9 cách chữa bệnh hiệu quả từ lá bàng ít người biết
Không phải ai cũng biết từ lá bàng lại có thể có những bài thuốc hay và nhạy với một số bệnh đến vậy.
1. Chữa mụn và các vết thương mưng mủ: Lá và búp bàng rửa sạch, đun sôi với nước. Để nước nguội bớt, cho vết thương ngâm ngập nước trong khoảng 20 phút. Chất tanin trong lá và búp bàng giúp sát khuẩn, hút hết mủ ra ngoài. Nếu vết thương ở nơi không thể ngâm được, giã nát lá và búp bàng non rồi cho vào đun sôi, dùng hỗn hợp đó đắp lên vết thương. Ảnh: AloBacsi.com. 2. Viêm loét: Lấy  lá bàng non, số lượng lá tùy vào vết thương nhiều hay ít. Cho lá bàng vào nồi, đun sôi rồi để lửa nhỏ khoảng nửa giờ. Ngâm vết loét vào nước lá ấm. Sau khi ngâm thấm bằng khăn sạch hoặc để tự khô rồi bôi thuốc cần thiết tùy vào bệnh. Ảnh: benhvirus.com. 3. Chữa nhiệt miệng: Trong những ngày ngậm lá bàng, miệng răng sẽ bị vàng do nhựa lá bàng tiết ra bám vào răng miệng gây vàng răng. Sau liệu trình điều trị hết nhiệt miệng sẽ khỏi. Ảnh: suckhoedoisong.vn. 4. Chữa sâu răng, viêm nướu: Chỉ cần ngậm nước lá bàng 2 lần/1 ngày có thể trị sạch sâu răng, nướu hết viêm, răng sẽ sạch mảng bám ố vàng trong 1 tuần áp dụng. Nên sử dụng nước lá bàng để súc miệng hàng ngày vào buổi sáng sau khi thức dậy và buổi tối trước khi đi ngủ. Ảnh: tramrangthammy.com. 5. Trị viêm họng: Dùng 7 đến 10 lá bàng non, muối hạt. Cho lá bàng, ¼ thìa café muối và 250ml nước vào máy xay sinh tố xay nhuyễn ra trong khoảng 5 phút. Dùng rây chiết lấy nước cốt của lá, bỏ phần bã. Cho phần nước đã lọc vào 1 cái chai cất tủ lạnh để dùng dần. Với khoảng 250ml nước lá bàng có thể sử dụng được trong khoảng 1 tuần. Ảnh: amduoc.com. 6. Trị viêm âm đạo, viêm lộ tuyến: Lấy 10 lá bàng bánh tẻ đun cùng 1 lít nước và cho 2 thìa muối trắng vào khi đun, đun kỹ. Để nguội sau đó lấy nước lá bơm thẳng vào trong, ngày 3 lần mỗi lần 3-4cc. Ảnh: kadinlahersey.com. 7. Chàm má: Đun nước lá bàng tắm rửa, một vài lần sẽ hết chàm. Ảnh: Marrybaby.vn. 8. Ngứa, lên da non: Đun nước lá bàng rửa như rửa vết thương, ngày làm 2 lần sẽ khỏi. Ảnh: tieubanthuy.vn. 9. Bỏng xăng có mủ: Mỗi ngày đun 2 xô nước lá bàng, lúc lắc chân trong đó. Kết quả mủ tự ra, vết thương lành rất nhanh. Ảnh: Gocyhoc.com. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, trước khi sử dụng bài thuốc, bạn vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ). 