Nghệ An: Người đàn ông chết lõa thể cách nhà hơn 100 m
Tối 26-6, một số người dân bàng hoàng phát hiện thi thể người đàn ông không mặc quần áo, nằm bê bết máu trên QL46 đoạn qua xã Thanh Văn, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An.
Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 20h ngày 26-6, công an xã Thanh Văn nhận được điện thoại của người dân báo về việc có một người tử vong trên địa bàn nên đã lập tức tới hiện trường. Tại đây, thi thể người đàn ông không mặc quần áo, trên ngực có nhiều vết thương khiến người dân địa phương không khỏi bàng hoàng. Công an xã Thanh Văn đã ngay lập tức điện báo cho Công an huyện Thanh Chương tới điều tra vụ việc. Nạn nhân được xác định là ông N. V. D. (49 tuổi), người dân địa phương. Thi thể nằm cách nhà nạn nhân hơn 100m. Nhiều người dân đồn đoán đây là vụ án mạng giết người nên không khỏi hoang mang, lo lắng. Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. (Ảnh H. Thư) Chiều 27-6 trao đổi với PV Báo Pháp Luật TP.HCM, lãnh đạo công an huyện Thanh Chương cho biết kết quả khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi bước đầu cho thấy đây là vụ tai nạn giao thông, không phải trọng án, giết người như người dân đồn đoán. "Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy vết thương trên cơ thể nạn nhân không phải do vết đâm chém gây nên, mà phải là một cú va chạm lớn. Những thương tích trên phần ngực nạn nhân không phải là vết dập đè mà là dập tông, chứng tỏ chỉ có cú tông mạnh mới làm được điều đó. Vết thương do đâm chém hay bị gậy đánh, mức thương tích sẽ khác. Thông tin từ người dân, mỗi lần uống rượu say về, ông D. thường cởi quần áo đi khắp xóm. Khả năng, tối hôm đó, nạn nhân say xỉn nên ra đường bị xe tông phải. Các vết thương trên cơ thể cùng lời khai của nhân chứng, chúng tôi nhận định đây là tai nạn giao thông, không phải vụ giết người. Người ta nói vết đâm là khi người đàn ông này nằm trên đường, đó là vết toạc, khi nằm xuống bị lấp”, vị lãnh đạo này cho biết. Vị lãnh đạo này cũng thận trọng cho biết tất cả chỉ là thông tin điều tra ban đầu và công an không loại trừ bất kỳ khả năng nào. “Để có kết luận chính thức phải đợi kết quả từ phòng kỹ thuật hình sự, công tác khám nghiệm tử thi, xét nghiệm máu để làm rõ nguyên nhân”. Một người dân địa phương xác nhận ông D. thường xuyên say xỉn. “Tối hôm đó, tôi nghe tiếng cãi vã chửi bởi, rồi ông nói vọng vào là: "Tao lột quần áo tao đi cho biết mặt". Mà mỗi lần say ông cứ cởi hết quần áo đi vậy, không ngờ lần này ông đi thật. Chỉ mấy chén rượu mà mất mạng người”, người này ngậm ngùi nhớ lại. 