Ông Phạm Sỹ Quý làm Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái khi chưa đủ điều kiện
Theo lãnh đạo Bộ Nội vụ, ông Phạm Sỹ Quý được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái khi chưa có chứng chỉ chuyên viên chính.
Chiều 27/6, trong buổi họp báo định kỳ của Bộ Nội vụ, ông Nguyễn Tiến Thành - Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ thông tin qua thanh tra, kiểm tra, Bộ đã phát hiện một số sai phạm trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức, lãnh đạo, quản lý ở một số địa phương. Thực trạng này khiến người dân bức xúc, dư luận bất bình, theo tin tức trên báo Zing.vn. Ông Thành cho biết có 11 địa phương, đơn vị được Bộ Nội vụ thanh tra, kiểm tra trong đợt này. Trong đó, có 9 địa phương gồm các tỉnh Yên Bái, Hà Giang, Bình Định; các huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế), Buôn Đôn (Đắk Lắk), Phong Điền (Cần Thơ), An Dương (Hải Phòng), Kim Thành (Hải Dương); xã Hạ Sơn (huyện Quỳ Hợp, Nghệ An). Hai đơn vị là Cục Thuế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính ) và Trung tâm Pháp y (Sở Y tế TP Đà Nẵng). Phó Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ nói về thời điểm ông Phạm Sỹ Quý được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái. Ảnh: Dân Trí. Đáng chú ý, tại buổi họp báo ông Nguyễn Mạnh Khương – Phó Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ đã dành nhiều thời gian nói về quá trình thanh tra việc bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái, theo tin tức trên báo Dân Trí. Người ký quyết định thời điểm đó là bà Phạm Thị Thanh Trà - Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nay là Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Ông Khương cho biết, trong giai đoạn bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái, ông Phạm Sỹ Quý đã được cơ quan có thẩm quyền cử đi học lớp quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính. “Giai đoạn bổ nhiệm thì chưa có nghiệp vụ chuyên viên chính. Đến tháng 11/2016, đồng chí này đã được cấp chứng chỉ chuyên viên chính, đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn”, Phó Chánh thanh tra Bộ Nội vụ nói. “Việc này, UBND tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan. Sở Tài nguyên - Môi trường, Sở Nội vụ, Ban Tổ chức đã yêu cầu bảo đảm thời gian khi bổ nhiệm các chức danh theo quy định”, ông Khương nói và cho biết UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có văn bản báo cáo Thủ tướng trình bày rõ sự việc. Công Danh (tổng hợp theo báo Zing.vn, Dân Trí) 