Cận cảnh dàn xe tăng 'khủng' của Quân đội Nga
Mới đây Nga tuyên bố loại xe tăng mới nhất do nước này sản xuất có tầm bắn vượt trội hơn so với xe tăng của Mỹ, song đây chỉ là một trong số nhiều loại xe tăng mà Nga đang có.
Theo trang tin Business Insider, kể từ khi Moscow trình làng xe tăng T-14 Armata vào năm 2015, nó đã gây được rất nhiều sự chú ý của phương Tây. Theo một số nguồn tin, T-14 được trang bị một khẩu pháo cỡ nòng 125mm, sau này có thể được thay thế bằng pháo 152mm và sử dụng đạn pháo hạt nhân. Dù vậy, T-14 Armata sẽ chưa thể được đưa vào sử dụng, ít nhất là trước năm 2019, vì vậy các mẫu xe tăng khác như T-72B3 và T-80U vẫn là những loại khí tài chủ đạo của lực lượng tăng thiết giáp gồm tổng cộng 2.700 xe tăng của Nga. Dưới dây là một loạt các loại xe tăng mà Nga đang có trong tay. Mẫu xe tăng T-34-85 được đưa vào sử dụng từ thập niên 1940 và được trang bị pháo 85mm. Ngày nay, xe tăng này chỉ còn xuất hiện trong các bảo tàng, song một vài chiếc T-34-85 đang được lực lượng nổi dậy thân Nga ở Ukraine sử dụng và phương Tây đã cáo buộc Nga bí mật cung cấp loại xe tăng này vào Ukraine. T-55 là loại xe tăng được phát triển từ giữa thập niên 1950, có một khẩu pháo 100mm và có tốc độ tối đa vào khoảng 48 đến 55km/giờ. Giống như các loại xe tăng khác của Nga, nó đã được nâng cấp nhiều lần trong những năm qua. Mặc dù không còn được sử dụng trong quân đội, song Nga vẫn có khoảng 2.800 chiếc T-55 dự trữ. T-62 được công bố vào năm 1961, có một khẩu pháo cỡ nòng 115mm và có tốc độ tối đa khoảng 50km/giờ. Giống như T-55, T-61 hiện không còn được sử dụng trong quân đội, song Nga vẫn nắm trong tay khoảng 2.500 chiếc để triển khai khi cần. T-64 cũng ra mắt vào đầu thập niên 1960, được trang bị pháo 125mm và có tốc độ 43 đến 55km/giờ. Hiện khoảng 2.000 chiếc T-64 dự trữ vẫn được quân đội Nga bảo dưỡng. Năm 1992, Nga bắt đầu sản xuất xe tăng T-90A, và nó có một khẩu pháo 125mm. Hiện 350 chiếc đang được quân đội Nga sử dụng và 200 chiếc đang được lưu kho. Xe tăng T-80U được đưa vào sử dụng vào năm 1985. T-80U được trang bị tên lửa chống tăng định hướng 9M119 Refleks, có thể phóng đi từ pháo 125mm của xe. Hiện Nga có 450 chiếc đang được quân đội Nga sử dụng cùng 3.000 chiếc dự bị. Được nâng cấp vào năm 2013, T-72B3 hiện là phiên bản hiện đại nhất của mẫu xe tăng T-72 lừng danh. Đây là xe tăng có số lượng nhiều nhất mà Nga hiện có, với 1.900 chiếc đang được sử dụng trong quân đội và 7.000 chiếc được dự trữ. Xe tăng T-14 Armata được trang bị một khẩu pháo hiện đại có cỡ nòng 125mm, có thể phóng tên lửa định hướng có tầm xa 12km. Hiện pháo của xe tăng M1A2 Abrams của Mỹ hiện nay chỉ có tầm bắn tối đa chưa đến 4km. Tháp pháo còn được thiết kế để có thể được điều khiển từ xa, cho phép tổ lái có thể vận hành pháo ở vị trí an toàn cả trong và ngoài xe tăng. Nhiều chuyên gia phương Tây cho rằng, với chi phí rất lớn, Nga có thể sẽ khó có khả năng sản xuất hàng loạt loại xe tăng này. Anh Tuấn (lược dịch) 