Vợ 3 kém 15 tuổi của danh hài Chiến Thắng tiết lộ nguyên nhân ly hôn
Thu Ngọc – người vợ thứ 3 của danh hài Chiến Thắng chia sẻ với Vietnamnet về lý do đệ đơn ly hôn.
Nhiều người nói tôi lấy anh Thắng vì tiền! Danh hài Chiến Thắng vừa chia sẻ, bản thân anh ấy cũng không hiểu lý do chị đệ đơn ly hôn là gì? - Tôi là người viết đơn ly hôn và đưa cho anh Thắng ký. Khi đặt bút ký vào giấy kết hôn, tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều về việc kết hôn với nghệ sĩ nổi tiếng như anh Thắng. Tôi đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi. Và khi đặt bút ký vào tờ đơn ly hôn, tôi cũng mất cả tháng trước đó để suy nghĩ xem nếu ở mình có thể cố gắng thêm được không. Bởi ly hôn chẳng ai muốn cả. Tôi chẳng thích đến tòa án một chút nào. Ban đầu tôi sống với anh Thắng khá hạnh phúc, nhưng càng về sau tôi nhận ra rằng chúng tôi không hợp nhau về tính cách. Không thể hợp được. Chúng tôi đã chia sẻ với nhau khi về chung sống rằng tôi sẽ ở nhà lo cơm nước, con cái, gia đình. Nhưng anh Thắng đi làm về cũng ít nói chuyện với tôi. Nên chúng tôi không có tiếng nói chung trong gia đình lắm. Anh Thắng cũng là người tốt thôi, không xấu xa gì cả. Tôi cũng không trách anh Thắng đâu. Sống chung, chúng tôi chưa có câu nào xúc phạm nhau cả. Tôi là người ít nói, nếu anh Thắng có to tiếng là tôi không nói gì cả luôn. Tôi không đối đầu và nói lại với anh ấy. Chiến Thắng và Thu Ngọc Như chị nói, lúc đầu chị cũng suy nghĩ kỹ khi lấy nghệ sĩ nổi tiếng. Nhưng tôi hỏi tế nhị chút, có phải ánh hào quang của nghệ sĩ quá lớn khiến chị không còn nghĩ được những thứ về sau. Hay tại tuổi tác quá chênh lệch khiến cuộc hôn nhân này ngắn ngủi? - Tôi biết về nghề nghiệp của nghệ sĩ và anh Thắng cũng chia sẻ với tôi về công việc của anh ấy lúc chuẩn bị cưới. Đến với anh Thắng, nhiều người còn nói tôi vì tiền. Thế nhưng tôi nghĩ, tiền quan trọng thật nhưng tình yêu cũng rất quan trọng. Có thể tôi rất hâm mộ anh Thắng, quý anh ấy nữa. Anh ấy dễ gần và nói chuyện dễ nghe. Tình yêu đến lúc nào không hay nữa. Chứ không vì cái gì cả. Sống với nhau thời gian đầu chúng tôi vô cùng hạnh phúc. Đặc biệt là các con chồng yêu quý tôi vô cùng. Đó cũng chính là lý do tôi tiến tới hôn nhân với anh Thắng. Nhiều người nói chúng tôi chênh lệch tuổi tác quá nhưng tôi nghĩ không quan trọng. Tuy nhiên, nhiều lúc anh Thắng như một đứa trẻ con, nhưng nhiều lúc lại như một người già. Cũng hơi khó hiểu. Khi biết vợ chồng chị ly hôn, bố mẹ chồng và các con chồng phản ứng như thế nào?  - Chắc anh Thắng cũng nói qua chuyện của chúng tôi với bố mẹ chồng. Mẹ chồng chỉ nói với tôi là: “Hai mẹ con đang ở với nhau vui như thế này, con đi mẹ cũng buồn”. Tôi cũng chỉ nhẹ nhàng với mẹ rằng: “Chúng con không hợp nhau”. Còn về con chồng, 2 đứa nhỏ nói rằng: “Mẹ đừng có đi, mẹ đi chơi vài hôm rồi mẹ về với con. Con không thích mẹ mới đâu”. Đấy là đứa bé 5 tuổi nói với tôi thế. Còn đứa 13 tuổi thì nói: “Mẹ đừng có bỏ bố. Mẹ mà đi thì mẹ cho con lên trên đó (Phú Thọ - PV) con ở cùng với mẹ”. Còn bố mẹ đẻ chị thì sao? - Đương nhiên bố mẹ tôi buồn rồi. Có bố mẹ nào lại muốn nghe tin con đứt gánh giữa đường sau nửa năm kết hôn. Nhưng thực sự tôi đã cố gắng rồi mà không thể cố gắng thêm được nữa. Mặc dù anh Thắng, tôi xin khẳng định lần nữa là không xấu xa gì cả. Chúng tôi đã hết duyên hết nợ rồi thì chia tay thôi. Ngắn ngủi hay không cũng không quan trọng bằng người trong cuộc cảm thấy như thế nào khi sống với nhau. Cũng có cuộc hôn nhân mà yêu nhau tới 7 năm, cưới nhau 7 ngày đã ly hôn rồi. Với tôi, ít nhất đã có thời điểm tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi sống chung với anh Thắng. Chưa thấy ai ly hôn mà giống chúng tôi Bây giờ, chị có căng thẳng với anh Thắng? - Chúng tôi vẫn là bạn, chỉ là không hợp thì chia tay. Tôi nghĩ, bây giờ vẫn còn không ghét nhau thì nên chia tay. Để lâu đến lúc không còn chút thiện cảm nào nữa, ghét nhau rồi thì chán lắm. Bây giờ chúng tôi là bạn. Chúng tôi vẫn gọi điện cho nhau. Đến độ ra tòa, tòa còn buồn cười vì chưa thấy ai ly hôn mà giống chúng tôi. Kiểu vẫn quấn quýt với nhau và nói năng vẫn rất thân tình. Thực sự chỉ là không chung tiếng nói gia đình thôi. Điều tiếc nuối nhất của chị khi cuộc hôn nhân này tan vỡ là gì? - Điều tôi buồn nhất ở cuộc ly hôn này là tôi làm bố mẹ đau lòng. Bố mẹ đẻ thì quá buồn. Bố mẹ chồng thì mong muốn có con dâu về, không nói tới chuyện phụng dưỡng mà có người để bầu bạn, tôi ban đầu tưởng làm được điều đó mà rồi không làm được. Tôi buồn về điều này. Tôi cũng rất nhớ bọn trẻ con. Thảo My còn bảo với tôi rằng sau này anh Thắng có lấy vợ mới cũng không cho vợ mới tắm cho bé. Con bé nói chuyện với tôi nó sẽ ngồi lỳ ra không cho mẹ mới tắm. Lúc tôi mang đồ về nhà mẹ đẻ, Thảo My ra ôm lấy chân tôi và nói: “Mẹ đi ông bà ngoại mấy hôm rồi mẹ về”. Hành động đó khiến tôi rơi nước mắt. Tôi thật sự buồn. Nhớ bọn trẻ con. Cảm ơn chị về những chia sẻ! Tình Lê 