'Cười ra nước mắt' do lỗi nhắn tin không dấu
Do thói quen nhắn tin không dấu mà các khổ chủ rơi vào cảnh 'dở khóc dở cười' vì những hiểu lầm vô cùng tai hại
'Con co mang roi' Cô gái nhắn tin cho mẹ công tác: 'Me oi con co mang roi, me con mình noi chuyen nhe!'. Nhận được tin nhắn  bà mẹ hốt hoảng gọi lại cho con: - Tôi không có đứa con như chị, chưa chồng không giữ thân có mang là sao? May à? Mày có mang với thằng nào? Cô con gái cười khúc khích: - Không con bảo: 'Mẹ ơi con có mạng rồi, mẹ con mình nói chuyện nhé'. Bà mẹ lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. 'Em đang om hai thang met lam' Cô gái nhắn tin cho bạn trai: 'Anh ngu chua? Sao anh khong den, em om hai thang nay met lam'. Sau khi đọc tin nhắn bạn trai bực tức gọi cho người yêu: - Cô dám chửi tôi ngu à, thế cô ôm những thằng nào mà kêu mệt. Cô bạn gái cuống cuồng trả lời: - Em hỏi anh là ngủ chưa? Sao anh không đến, em ốm hai tháng nay mệt quá. Chứ có dám ôm ai đâu. 'Em va anh cung lam nhung moi minh em co mang' Cô sinh viên và người yêu học cùng lớp nói chuyện, đùa giỡn trong giờ học nhưng giáo viên chỉ phát hiện cô gái xầm xì và đã mắng cô gái. Vẫn còn buồn nên tuần sau đó cô nghỉ học. Anh người yêu học cùng lớp không thấy người yêu đến liền nhắn tin: 'Sao em khong di hoc'. Cô nàng nhắn lại: 'Co mang, em so qua, khong muon hoc nua'. Anh người yêu hoảng hốt: 'Co mang hoi nao sao anh khong biet'. Cô liền nhắn lại: 'Tuan truoc. Anh va em cung lam, nhung chi minh em la co mang'. Anh người yêu tỏ ra hiểu biết: 'Anh co lam gi dau. Voi lai moi mot tuan sao biet duoc'. Cô gái tức giận: 'O truong ai cung biet roi, anh con choi a. Co mang truoc lop ai cung thay'. Cuối cùng thì anh chàng cũng hiểu ra là mình bị nhầm giữa 'có mang' và 'cô mắng'. 'Con bo thi luoi lam, duoc vai cai la nam uon ra' Trên Facebook một cô có con nhỏ đăng: 'Con biet ngoi roi! Gioi qua! Con bo thi luoi lam, duoc may cai la nam uon ra!'. Anh bạn thấy vậy ngạc nhiên hỏi: - Chồng em đuối thế à? Mà chuyện tế nhị thế mà em cũng đăng lên đây được. Chồng em còn gì sĩ diện? - Em có nói gì ảnh hưởng đến sĩ diện chồng em đâu? - Ơ thế không phải em nói: 'Con biết ngồi rồi! Giỏi quá! Còn bố thì lười lắm, được mấy cái là nằm ườn ra!' à? - Ối giời ơi! Em bảo:'Con biết ngồi rồi! Giỏi quá! Còn bò thì lười lắm, được mấy cái là nằm ườn ra!' đấy chứ! 'Em dang coi quan, anh mua bao den ngay' Ở nhà buồn cô gái nhắn tin cho bạn trai đến chơi, khổ nỗi điện thoại không có tiếng Việt có dấu. 'Anh oi! Ba me em khong co nha, em dang coi quan, den ngay di anh, muon lam roi. Tien the mua bao moi nhe, o nha toan la bao cu ma thoi khong can mua bao dau, em vua mat kinh roi, khong nhin duoc nua anh oi, den ngay di… muon lam roi'. Dịch ra là: 'Anh ơi! ba má em không có nhà, em đang coi quán, đến ngay đi anh, muộn lắm rồi. Tiện thể mua báo mới nhé, ở nhà toàn báo cũ. Mà thôi không cần mua báo đâu, em vừa mất kính rồi, không nhìn được nữa anh ơi, đến ngay đi... muộn lắm rồi' Theo Lan Quyên tổng hợp/Vnexpress.net 