Bạn gái, bạn trai bán thời gian: Nghề bị xã hội khinh rẻ ở Hong Kong
Người làm nghề bạn gái, bạn trai bán thời gian ở Hong Kong nhận tiền để hẹn hò, đi ăn... cùng khách hàng. Họ thường bị gạ tình và phải đối diện với thái độ miệt thị từ xã hội.
Dịch vụ thuê "bạn gái bán thời gian" - PTGF (part-time girlfriend) - nở rộ trên mạng xã hội Hong Kong từ nhiều tháng gần đây. Phụ nữ nhận 100-4.000 HKD/ngày để hẹn hò, đi ăn uống, xem phim, thậm chí là quan hệ tình dục với khách hàng, theo SCMP. Xu hướng này trở thành điểm nóng khi hôm 22/6 vừa qua, cảnh sát Hong Kong bắt giữ 10 phụ nữ từ 20 đến 40 tuổi (trong đó có một học sinh trung học, 2 sinh viên đại học) do nghi ngờ họ liên quan đến hoạt động mại dâm thông qua mạng xã hội như Facebook, Instagram. Bị khinh rẻ, tố là gái mại dâm Jo (16 tuổi, học sinh ở Hong Kong) đặt mục tiêu tiết kiệm 40.000 HKD để mua một chiếc kèn clarinet. Cô lập tài khoản Instagram vào tháng 5 vừa qua và giới thiệu mình cung cấp dịch vụ "bạn gái bán thời gian". Jo gặp gỡ khách hàng trong độ tuổi 25-35 hai buổi tối trong tuần và cuối tuần, khi cô được nghỉ học. Nhờ đó, chỉ trong tháng đầu, thiếu nữ đã bỏ túi 3.000 HKD. Dịch vụ thuê "bạn gái/trai bán thời gian" đang nở rộ tại Hong Kong. Ảnh chụp màn hình. Tương tự các cô gái theo nghề "hẹn hò đổi tình lấy tiền" từng rất hot ở Hong Kong, người kiếm thu nhập từ việc làm "bạn gái bán thời gian" bị xã hội kỳ thị vì cho rằng họ sẵn sàng quan hệ tình dục với khách hàng khi được giá. Jo (yêu cầu được giấu tên) khẳng định không phải tất cả phụ nữ làm "bạn gái bán thời gian" đều bán thân. Cô kể mình từng gặp nam khách hàng mắc chứng thống dâm (sado masochism). Anh ta hứa trả 2.000 HKD để Jo "hành hạ" mình, nhưng cô cương quyết nói không với quan hệ tình dục. "Tôi sẽ không vượt qua ranh giới đạo đức của mình", cô nói. Khách hàng thường gặp gỡ nữ sinh 16 tuổi để nói chuyện hay đưa cô tới rạp chiếu phim. Trên dòng giới thiệu tại Instagram, Jo nói rõ rằng quan hệ tình dục không nằm trong số dịch vụ mình cung cấp. Tuy nhiên, cô vẫn liên tục nhận được những yêu cầu như "Báo giá dịch vụ 'làm tình' cho tôi nhé". "Nhiều dân mạng tố tôi là gái mại dâm, nhưng tôi đã học được cách kiên nhẫn với họ", Jo nói. Giống như nhiều "bạn gái bán thời gian", Jo xuất thân từ gia đình thuộc tầng lớp lao động. Cô tâm sự: "PTGF là công việc đầy rẫy rủi ro, nhưng bạn có thể kiếm bộn tiền trong thời gian ngắn. Tôi cần tiền và sẽ bỏ nghề khi kiếm đủ". Thiếu nữ 16 tuổi thừa nhận thời gian đầu, cô khá lo lắng với những khách hàng tỏ thái độ ép buộc, hay miệt thị với nghề PTGF. Bởi vậy, trước khi đồng ý hẹn hò, cô trò chuyện khá nhiều để đảm bảo khách hàng là người lịch sự. Jo cho biết hầu hết khách hàng của cô đều hướng nội, hay đơn giản là người cô đơn, muốn tìm ai đó giãi bày. Gần đây nhất, thiếu nữ đồng ý hẹn hò với chàng trai mới chia tay bạn gái và muốn tìm người thay thế. Đi chơi với khách hàng chẳng khác nào người yêu, nhưng Jo không có cảm giác mình đang hẹn hò nghiêm túc. Cô cho rằng tình yêu thật sự phải bền lâu và không vướng bận tiền tài, vật chất. Từng có nam khách hàng ngỏ lời muốn Jo trở thành bạn gái, song cô thẳng thắn trả lời rằng PTGF đơn thuần là loại dịch vụ mà ở đó mọi mối quan hệ nảy sinh đều không phù hợp. Thiếu nữ khuyên người đó tìm một cô gái chung thủy, cùng anh chung sống trọn đời. Nỗi lo lớn nhất trong lòng Jo là gia đình, bạn bè biết mình làm "bạn gái bán thời gian", đặc biệt là người cha truyền thống. Tuy nhiên, cô khẳng định mình biết cách bảo vệ bản thân. Không bán thân, không ngại chỉ trích  Celine (26 tuổi, PTGF kiêm gia sư tại một trường dạy tiếng) nhận được lời gạ gẫm quan hệ tình dục "nhiều như cơm bữa", nhưng cũng kiên quyết từ chối. "Nhiều người thẳng thắn đề nghị, nhưng tôi cố lay chuyển để xem họ có thực sự ham muốn tình dục hay không", 9X nói. Một PTGF đăng ảnh lên mạng xã hội để tìm kiếm người đàn ông sẵn sàng trả hàng trăm USD cho các cuộc hẹn hò như đi ăn tối hoặc xem phim. Cô nói rằng mình cần tiền trang trải học phí. Ảnh chụp màn hình. Celine nhớ lại một nam khách hàng từng yêu cầu cô làm "bồ nhí" vì chán cuộc hôn nhân của mình. "Khi anh ta nói muốn vui vẻ, tôi đáp lại rằng 'Anh có vợ rồi thì nên vui vẻ với cô ấy, chứ không phải lăng nhăng với người phụ nữ khác", cô kể. Cuối cùng, 9X khuyên người đàn ông này đưa vợ đi du lịch, bởi tìm kiếm mối quan hệ ngoài luồng không phải giải pháp cho những vấn đề anh ta đang gặp phải. Là cô gái hoạt ngôn, Celine thích dành thời gian trò chuyện với khách hàng. Nhiều người trong số đó rất hiểu biết và muốn tìm bạn cùng ăn tối và trò chuyện nghiêm túc. Thậm chí, khách hàng quen thường tìm tới cô gái 26 tuổi để xin lời khuyên. Với người trẻ, Celine giống như chị gái, còn khách hàng trưởng thành hơn coi cô như bạn tốt, có thể sẻ chia những khó khăn trong công việc cũng như cuộc sống gia đình. Celine thường phát trực tiếp trên Instagram để chia sẻ suy nghĩ cá nhân về các chủ đề mình quan tâm như dịch vụ "bạn gái bán thời gian", vì sao các chàng trai thích thuê PTGF và cả quan điểm về giáo dục. Cô coi các cuộc trò chuyện trực tiếp của mình như những "bài giảng nghiêm túc" và nhấn mạnh nhiều người đàn ông thích mẫu phụ nữ thông minh như vậy. Celine chia sẻ trở thành PTGF giúp cô hiểu rõ hơn cách phái mạnh suy nghĩ và cư xử. Điều này khiến mẫu đàn ông lý tưởng mà cô muốn yêu hay lấy làm chồng trở nên rõ ràng hơn. Khác với Jo, Celine không ngại để người khác biết mình làm nghề "bạn gái bán thời gian". 9X cũng không quan tâm tới sự kỳ thị của xã hội. "Mọi người phải trả tiền để đi chơi với tôi. Điều này không khác gì nhân viên làm công ăn lương. Tôi không bán thân nên chẳng phải e ngại điều gì", Celine nói. Tuyệt đối không yêu khách hàng Song song với PTGF là dịch vụ "bạn trai bán thời gian" (PTBF). Brian (23 tuổi) khẳng định mình không phải trai bao. Sau khi gặp chuyện buồn vào năm ngoái, 9X đắm chìm trong thế giới ảo để tìm kiếm niềm vui. Lời mời tham gia một sự kiện từ người phụ nữ quen qua mạng khiến Brian nhận ra mình kỹ năng xã hội của mình quá nghèo nàn. Quyết tâm thay đổi bản thân, anh lập nhiều tài khoản mạng xã hội và trở thành "bạn trai bán thời gian". Nhiều người bất chấp chỉ trích để trở thành PTGF hay PTBF, bởi đây là cách kiếm bộn tiền trong thời gian ngắn. Ảnh minh họa. Trước đây, Brian luôn cảm thấy xấu hổ khi tiếp xúc với đồng nghiệp nữ tại công ty. Cảm giác đó chưa thật sự biến mất và 9X muốn tôi rèn bản thân để tự tin gặp gỡ nhiều người hơn. "Khác với phần lớn PTBF, tôi khá tự ti. Trong khi họ nêu bật ưu điểm tại dòng giới thiệu trên Instagram, tôi nhấn mạnh rằng mình không phải PTBF tốt. Khi nghĩ rằng mình làm không tốt, tôi cảm thấy không xứng đáng với tiền của khách hàng", Brian tâm sự. Chàng trai 23 tuổi không đặt ra mức giá tiêu chuẩn mà để khách hàng quyết định trả số tiền ứng với mức độ hài lòng. Bởi anh không muốn họ cảm thấy thất vọng khi phải trả số tiền quá cao cho dịch vụ không tốt. "Xét cho cùng, công việc 'bạn trai bán thời gian' giúp tôi rèn luyện kỹ năng xã hội, còn khách hàng thì cảm thấy được sẻ chia, gần gũi", 9X cho biết. Dù còn nhiều lúng túng, vụng về, Brian luôn cố gắng học hỏi để trở nên chủ động hơn. Khi xem phim kinh dị, nếu khách hàng cảm thấy sợ hãi, anh sẽ vỗ nhẹ vào vai hoặc đề nghị vòng tay ôm cô. Rất ít phụ nữ hẹn hò với Brian tới lần thứ hai. Họ phản hồi tích cực về dịch vụ, nhưng 9X hiểu đó chỉ là phép lịch sự. Cũng có một nữ khách hàng cứ 1-2 lần/tuần lại thuê Brian làm "bạn trai bán thời gian". Theo đề nghị của cô, cả hai nhắn tin cho nhau hàng ngày như đang yêu nhau. Tuy nhiên, Brian không thực sự mở lòng mình với cô gái. "Tôi nhắn tin cho cô ấy mỗi sáng, nhưng đó chỉ là thói quen. Chúng tôi biết nhau khá lâu rồi. Tôi thật sự không hứng thú với việc nảy sinh quan hệ nghiêm túc với khách hàng", Brian khẳng định. Thu Thảo 