Tổng thống Donald Trump sẽ gặp người đồng cấp Putin tại G20?
Ngày 27-6 truyền thông Nga đưa tin, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin có thể sẽ nhóm họp bên lề Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20).
Theo đó, Hội nghị G20 sẽ diễn ra từ ngày 7-7 đến 8-7 tại Hamburg, Đức, với sự góp mặt của lãnh đạo các quốc gia thành viên, trong đó có Nga và Mỹ. Ông Dmitry Peskov - người phát ngôn của Tổng thống Nga cho hay, dù chưa có bất kỳ một lịch trình cụ thể nào, nhưng Điện Kremlin luôn sẵn sàng cho các cuộc thảo luận cấp cao giữa Moscow và Washington bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga sẽ có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 là hoàn toàn có khả năng. Ngoài ra, một quan chức cấp cao khác của Nhà Trắng cũng tiết lộ rằng, Tổng thống Donald Trump vẫn luôn sẵn sàng cho những cuộc gặp với đại diện của Moscow. Trước đó, hồi 11-5, cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Tổng thống Mỹ Donald Trump là cuộc tiếp xúc cấp cao nhất, chưa từng có tiền lệ của hai nước kể từ khi ông Trump nhậm chức ngày 20-1. Trong một diễn biến khác, cùng ngày, Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu các nhà điều tra phải xin lỗi ông vì trong suốt 4 tháng điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, họ đã không tìm được bằng chứng nào. Linh Đan 