Điểm tin tối 27/06: Messi bất mãn với Barca; Xong tương lai Lewandowski
Rooney phải nhẫn nhịn tại M.U; Người Barca mời chào Bellerin; Nghi án tham nhũng tại World Cup;... là những nội dung có trong điểm tin tối 27/06.
Siêu cò Mendes CHÍNH THỨC ra tòa giải cứu 'mãnh hổ'. Siêu cò Jorge Mendes mới đây đã chính thức ra tòa để tham gia vào quá trình điều tra cáo buộc trốn thuế của Radamel Falcao. Được biết Falcao đang bị cáo buộc gian dối trong việc kê khai khoản thu nhập lên tới 5.6 triệu euro.  Người đại diện CHỐT tương lai Lewandowski . Cụ thể, người đại diện Cesary Kucharski cho biết: "Tôi không muốn nói gì nhiều hơn về vấn đề này. Mọi từ tôi thốt ra đều được dịch sang tiếng Đức và được giới truyền thông phân tích cặn kẽ. Như tôi đã từng nói, Bayern Munich là CLB tốt nhất cho sự phát triển của cậu ấy. Đến lúc này, suy nghĩ của tôi vẫn không thay đổi."  Barca mua cầu thủ tầm thường, Messi bất mãn . Tờ Don Balon cho biết siêu sao Lionel Messi cảm thấy rất bất mãn với kế hoạch chuyển nhượng của Barca. Đội bóng dường như đi sai hướng. Chính bản lý lịch toàn "điểm F" của sao trẻ Gerard Deulofeu khiến Messi không ấn tượng. Anh bất mãn với chính sách chuyển nhượng đội bóng. Messi bất mãn với lãnh đạo. Rooney phải nhẫn nhịn nếu muốn ở lại Man Utd. Cụ thể, Giggs chia sẻ: "Wayne là một sát thủ đích thực, khi bạn tạo ra cơ hội cho cậu ấy, bàn thắng sẽ đến. Ra đi hay không phụ thuộc vào Wayne. Cậu ấy có thể chịu được cảnh ngồi dự bị và không còn là sự lựa chọn đầu tiên hay không. Ở độ tuổi này, Wayne không thể chơi mọi trận đấu. Dù vậy, cậu ấy vẫn có thể ra sân khoảng 25-30 trận và đóng góp từng chút một. Nếu làm được điều đó, cậu ấy hoàn toàn có thể ở lại M.U." Người Barcelona ra sức mời chào Bellerin. Chia sẻ với Radio Marca, Denis Suarez cho biết: "Người mà tôi muốn thấy thi đấu cho Barcelona nhất chính là Bellerin. Hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại. Những cầu thủ đẳng cấp luôn được đón chào tại đây." Chiêm ngưỡng tài năng của Bellerin: Nghi án tham nhũng liên quan việc trao đăng cai World Cup cho Qatar. Nhật báo Hình ảnh (Bild) của Đức ngày 26/6 đưa tin 2 triệu USD không rõ nguồn gốc từng được gửi tới tài khoản tiết kiệm của một cô bé 10 tuổi là con gái một thành viên Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) trước khi tổ chức này dành quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar. HAGL suýt nữa có tài năng trẻ Bồ Đào Nha. BLĐ HAGL tiếc nuối khi vừa nhận được email hồ sơ ứng tuyển của một trung vệ trẻ sáng giá người Bồ Đào Nha nhưng không thể tuyển vì đã đủ số ngoại binh. Cầu thủ trẻ này có tên Noah Gabriel Manteigas, năm nay 19 tuổi và từng được đào tạo và thi đấu ở một số đội bóng có đẳng cấp tại châu Âu ví như đội bóng danh tiếng của Anh West Ham United. Donnarumma tươi rói đi họp báo, tương lai đã rõ? Tâm trạng của Gianluigi Donnarumma tỏ ra rất thoải mái khi tham dự cuộc họp báo mới đây của U21 Italia trước thềm bán kết VCK U21 châu Âu. Cầu thủ chơi bóng nhiều năm chỉ với một bên phổi. Tiền đạo Ante Vukusic người Croatia gây sốc khi tiết lộ bản thân trải qua nhiều năm liền thi đấu với một bên phổi bị hỏng. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 21:15 27/06/2017 