4 cuộc hôn nhân chóng vánh đến mức không ngờ của showbiz Việt
Vụ ly hôn mới đây của Chiến Thắng chỉ là một trong số vô vàn những cuộc hôn nhân “ngắn chẳng tày gang” của showbiz Việt.
Nguyễn Cao Thu Vân – Đoàn Đình Sơn: 2 tuần Nguyễn Cao Thu Vân là một trong những người đẹp nổi danh cách đây vài năm vì “sự cố” chia tay chồng đại gia sau hai tuần làm lễ cưới. Người đẹp Nguyễn Cao Thu Vân. Người đẹp Thu Vân sinh năm 1986 tại TP HCM, từng đoạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Los Angeles (Mỹ) 2004, Hoa hậu Áo dài Las Vegas 2007, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tại Mỹ và Người đẹp ảnh cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007. Sau khi gây ấn tượng tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt, Thu Vân về nước tham gia một số hoạt động giải trí. Năm 2012, chân dài xinh đẹp gây bất ngờ khi tổ chức hôn lễ hoành tráng với doanh nhân Đoàn Đình Sơn - hơn cô 24 tuổi, tại một khách sạn 5 sao ở TP HCM. Cô và doanh nhân Đoàn Đình Sơn. Hôn lễ có sự tham dự của hàng trăm quan khách và bạn bè, trong đó có cả những nghệ sĩ nổi tiếng như vợ chồng diễn viên Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu Diệu Hoa, Hoàng Thị Yến... Nhưng chỉ sau 2 tuần chung sống, cuộc hôn nhân giữa hai người nảy sinh nhiều vấn đề không thể hòa giải. Thu Vân quyết định chia tay người chồng đại gia dù chịu nhiều dèm pha. Cô nói: "Tôi và chồng mâu thuẫn từ cách ứng xử đến suy nghĩ. Sau đám cưới một tuần, tôi đã nảy sinh ý định muốn chia tay. Đến bây giờ, tôi mới cảm thấy mình chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân.  Tôi chấp nhận mất danh dự của một đời người con gái để tìm lại bình yên cho mình. Chúng tôi đã quá vội vã và chưa tìm hiểu kỹ về nhau trước khi kết hôn. Kết quả như hôm nay là điều tất yếu", người đẹp buồn bã tâm sự. Cả hai chia tay chỉ sau 2 tuần chung sống. Sau nhiều năm gây chú ý, hiện tại, Thu Vân có cuộc sống khá bình yên tại TP HCM. Cô vẫn đảm nhận thêm một số việc qua mạng ở bên Mỹ, thi thoảng, người đẹp bay sang Mỹ để thăm gia đình và kết hợp công việc. Diễn viên Kim Hiền – DJ Phong: 2 tháng Diễn viên Kim Hiền từng nổi tiếng với cuộc hôn nhân chóng vánh với DJ Phong. Tháng 1.2010 đám cưới của Kim Hiền và DJ Phong diễn ra trong sự chúc phúc của bạn bè cũng như chú ý của người hâm mộ. Trước khi làm lễ cưới, Kim Hiền và nam DJ cá tính đã yêu nhau 6 năm và có với nhau một con trai. Nhưng chỉ sau 2 tháng kết hôn, Kim Hiền công bố thông tin cô và chồng chính thức “đường ai nấy đi”. Nữ diễn viên giành quyền nuôi con. Diễn viên Kim Hiền và DJ Phong. Lý do của kết thúc không có hậu này theo Kim Hiền là do DJ Phong ngoại tình công khai. Nữ diễn viên còn chia sẻ, chính tận mắt cô chứng kiến cảnh DJ Phong đầu ấp tay gối với người tình trong căn nhà của mình. Sau khoảng thời gian mâu thuẫn, khi Kim Hiền lấy chồng mới và sang Mỹ định cư, DJ Phong ra tiễn ở sân bay, nối lại mối quan hệ bạn bè. Đám cưới của Kim Hiền và chồng thứ 2 tại Mỹ. Hiện nay Kim Hiền đang có cuộc sống hạnh phúc tại Mỹ. Trong khi thông tin về cuộc sống riêng của DJ Phong không được anh tiết lộ. Danh hài Chiến Thắng – Thu Ngọc: 6 tháng Mới đây nhất, dư luận xôn xao về thông tin danh hài Chiến Thắng và người vợ thứ 3 Thu Ngọc đã ly hôn sau 6 tháng chung sống. Được biết, Thu Ngọc là người đệ đơn ly hôn lên tòa án sau khi cảm thấy cuộc sống giữa cô và Chiến Thắng không thể hòa hợp. Ảnh cưới của Chiến Thắng và Thu Ngọc. Trong khi đó, danh hài Chiến Thắng thì cho biết, anh không hiểu lý do của sự chia tay là gì vì cả hai không hề có mâu thuẫn hay căng thẳng liên quan đến các vấn đề con cái, tiền bạc. Thậm chí, Thu Ngọc còn được các con riêng của Chiến Thắng rất yêu quý. Thu Ngọc chia sẻ, cô và bố mẹ đẻ rất buồn vì sự tan vỡ trong cuộc hôn nhân với Chiến Thắng. Tuy nhiên, cô không thể làm khác và đã suy nghĩ rất kĩ trước khi quyết định chia tay chồng mới cưới. Cuộc hôn nhân của cả hai chỉ kéo dài 6 tháng. Theo thông tin từ cặp đôi này, họ đang hoàn tất thủ tục ly hôn sau nhiều lần hòa giải không thành. Sau ngày 30.6.2017, Thu Ngọc và Chiến Thắng chính thức không còn là vợ chồng. Trước đó, người đẹp sinh năm 1990 đã rời khỏi nhà Chiến Thắng từ tháng 4.2017. Tú Dưa – Phương Hà: 1 năm Tú Dưa là một trong nam ca sĩ có đường tình nhiều sóng gió nhất showbiz Việt. Sau khi chia tay vận động viện Wushu Thúy Hiền, Anh Tú nên duyên với người vợ thứ hai là ca sĩ Phương Hà - thành viên nhóm nhạc Nhịp Điệu vào năm 2008. Những tưởng hạnh phúc sẽ viên mãn với cặp đôi này khi cả hai tỏ ra rất hiểu ý nhau cũng như đều làm trong ngành nghệ thuật nên thông cảm cho công việc của cả hai. Tú Dưa và ca sĩ Hà Phương. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài được một năm thì cặp đôi "đường ai nấy đi". Lý do được đưa ra là do Phương Hà và Tú Dưa có nhiều điểm bất đồng trong cách sống. Ngoài ra, nữ ca sĩ còn cho rằng chồng cô thiếu tinh thần trách nhiệm trong gia đình, khiến Phương Hà luôn cảm thấy bất an khi sống cùng anh. Bản thân Phương Hà cũng thừa nhận, cô có một phần lỗi là ít quan tâm, chăm chút cho cuộc sống gia đình. Sau khi chia tay Phương Hà, Tú Dưa hiện tại có cuộc sống hạnh phúc bên ca sĩ Lam Trang. Về phía Phương Hà, không có nhiều thông tin về cuộc sống riêng của cô. 