Khởi tố vụ án thiếu nữ bị nhóm côn đồ cắt tai
Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, vừa quyết định khởi tố vụ án “thiếu nữ bị nhóm côn đồ cắt tai ở quán trà sữa” gây xôn xao dư luận với 2 hành vi là “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”.
Ngày 28.6, Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về 2 hành vi là “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”. Nạn nhân được xác định là thiếu nữ Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ phường 10, quận Tân Bình). Thiếu nữ bị nhóm côn đồ cắt tai. Ảnh: C.T Theo Công an quận Tân Bình, vụ việc khởi đầu từ Mai Đình Long (SN 2000, ngụ quận Bình Tân) bị Công an quận Tân Phú bắt giữ về hành vi “Cướp giật tài sản”. Trước lúc bị bắt, Long nhờ Nguyễn Hoàng Tuấn (thường gọi là “Nam heo”, SN 1999, ngụ quận Bình Tân) đem chiếc xe máy về đưa cho gia đình của Long. Tuấn lấy chiếc xe máy sử dụng mà không giao lại cho gia đình của Long. Sau đó, Long được xử án treo nên đã ra khỏi nơi tạm giam gặp lại Tuấn, thấy Tuấn đi xe máy của Long và làm hư. Long đi sửa tốn hơn 1,2 triệu đồng, Long yêu cầu Tuấn phải chịu 700.000 đồng tiền sửa xe nhưng Tuấn không đồng ý và lơ đi. Bực tức, Long nhờ Phụng đòi giùm. Tối 30.3, nhóm Phụng nhìn thấy Phan Phi Hùng (SN 2001, là em trai Phan Thị Cẩm Hằng, SN 1999, ngụ quận Bình Tân) chở Tuấn về nhà bà ngoại của Hùng ở đường Trần Văn Quang, phường 10, quận Tân Bình, nên đuổi theo. Gia đình của Hùng phát hiện can ngăn nên nhóm Phụng đã bỏ về. Hằng hay tin Hùng bị nhóm Phụng đuổi đánh nên rủ bạn và người thân tới nhà Phụng phân trần. Trong lúc nói chuyện, Trúc (bạn gái của Phụng) lớn tiếng xúc phạm người thân của Hằng nên bị Hằng đánh vào mặt. Sau đó, nhóm Hằng ra về. Khi đang trên đường đi về, nhóm Hằng nghe nhóm Trúc tìm tới nhà bà ngoại của Hằng kiếm chuyện. Bực tức, nhóm Hằng đi tới quán trà sữa của nhà Trúc ở số 113 Ni Sư Huỳnh Liên, phường 10, quận Tân Bình để nói chuyện. Giáp mặt, 2 nhóm cự cãi và đánh nhau. Trong lúc đánh nhau, Hằng dùng mảnh vỡ thủy tinh quơ qua quơ lại trúng vào người Trúc. Nhóm của Hằng dùng ghế, ly lao vào nhau đánh khiến cho chị Nguyễn Thị Ngọc Tư (SN 2000, chị ruột Trúc) và người bạn tên Huy đang phụ bán trà sữa trong quán bị thương. Sau đó, nhóm này nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Người dân báo cho gia đình, đưa các nạn nhân đi cấp cứu ở bệnh viện. Trúc bị khâu nhiều mũi ở phần chân, đầu... và phần tai gần đứt lìa. Một mắt của Trúc bị chẩn đoán vỡ giác mạc khả năng sẽ có di chứng nặng. Tư bị thương khâu ở phần đầu và tai, còn Huy phải khâu 16 mũi ở phần trán, tai. Vết thương trên người thiếu nữ. Ảnh : C.T Công an quận Tân Bình điều tra, xác định nhóm đối tượng và đã mời lên làm việc. Qua gần 3 tháng điều tra, Công an quận Tân Bình đã quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với 2 hành vi “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”. Đồng thời, điều tra làm rõ đối tượng trực tiếp dùng hung khí gây ra thương tích nặng cho thiếu nữ. Trước đó, ngày 13.4, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình có văn bản chỉ đạo Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các địa phương liên quan làm rõ thông tin liên quan đến vụ thiếu nữ bị nhóm côn đồ cắt tai tại quán trà sữa nói trên. 