Chàng trai Sài Gòn yêu cô gái Mỹ: Tình đẹp tưởng như đã phải lạc nhau
Cái kết đẹp cho mối tình Việt – Mỹ của Khoa và Sasha có thể giúp nhiều người hiểu được rằng, đàn ông Việt hay đàn ông Tây đều không phải lý do để quyết định hạnh phúc hoặc khổ đau của một chuyện tình.
Vì trái đất hình tròn, nên những người yêu nhau rồi sẽ lại về với nhau thôi... Chuyện những cô gái Việt cưới chồng Tây vốn chẳng phải điều gì lạ lẫm, hay có thể nói là khá quen thuộc với nhiều người. Thế nhưng, khi một cô gái Mỹ quyết định yêu và cưới một anh chồng Việt thì lại khiến không ít người đặt câu hỏi tại sao, bởi hầu hết họ đều có chung suy nghĩ “đàn ông Tây tốt và ga lăng hơn đàn ông Việt”. VIDEO: Chuyện tình cô gái Mỹ phải lòng chàng trai Việt - Thực hiện: Lê Nam - Lưu Trân Đó cũng là câu hỏi đầu tiên tôi muốn dành cho Sasha Herbert (26 tuổi, đến từ California, Mỹ) “nữ chính” trong câu chuyện tình lãng mạn, đậm chất ngôn tình này. “Đàn ông ở đâu cũng có người tốt và người xấu. Với tôi thì Khoa là một người đàn ông tốt và tôi yêu mọi thứ thuộc về anh. Khoa là một người có trách nhiệm, chăm chỉ và rất thương tôi. Tôi yêu nụ cười của Khoa, chỉ cần nhìn thấy anh cười thì hôm đó sẽ là một ngày may mắn của tôi”, cô hạnh phúc khi chia sẻ về người bạn đời của mình. Có duyên không nợ??? Cách đây 8 năm, Bùi Khoa (27 tuổi) rời Sài Gòn để du học tại Vương quốc Anh. Sau khi tốt nghiệp, anh làm việc tại khoa Công nghệ thông tin (CNTT) của trường ĐH University of California (thuộc quận San Diego, tiểu bang California, Mỹ). Trong một lần sửa chữa hệ thống máy tính của trường, Khoa đã có dịp gặp gỡ cô sinh viên Sasha đang theo học thạc sĩ kinh doanh tại đây. Sasha duyên dáng trong tà áo dài Việt Nam Với tính cách vui vẻ, hòa đồng và thích giao tiếp, đặc biệt là với bạn bè trên khắp thế giới, Sasha cho biết: “Tôi cảm thấy rất vui khi quen biết với một người Việt Nam như anh Khoa. Mặc dù tôi và anh ấy đến từ hai đất nước khác nhau, nhưng chúng tôi lại có rất nhiều điểm chung, từ sở thích cho đến suy nghĩ, hay cả cách xử lý các vấn đề trong cuộc sống”. Sasha kể, một lần khi Khoa có chuyện buồn trong gia đình, cô đã ngỏ lời muốn mời anh ăn món gì đó với lý do: “Ăn no vào thì sẽ suy nghĩ tích cực hơn rất nhiều”. Suốt bữa ăn, Sasha hoàn toàn không nhắc hay hỏi đến những vấn đề mà Khoa đang gặp phải: “Vì tôi quan niệm rằng đã đi ăn, đi chơi để giải tỏa thì không nên kể về chuyện buồn. Chúng tôi trò chuyện rất vui và nói nhiều về những dự định trong tương lai”… Cô cũng tiết lộ rằng mình là một người có “tâm hồn ăn uống”, chính sở thích về các món ăn đã giúp hai người họ xích lại gần nhau hơn. Bởi thay vì thích ăn hotdog, hamburger hay thịt như hầu hết những người Mỹ khác thì Sasha lại “mê đắm” ẩm thực Việt Nam. “Các món ăn Việt ở Mỹ không đa dạng, chúng tôi chỉ biết đến món phở, bánh mì và gỏi cuốn. Sau khi quen biết Khoa thì tôi được anh giới thiệu cho nhiều món ăn Việt Nam rất ngon như bún bò Huế, ốc, trứng cút lộn, tôi đã ăn đến 60 cái trứng cút lộn trong ngày sinh nhật của mình”, cô vui vẻ kể lại. Tình cảm của cô sinh viên người Mỹ và anh chàng nhân viên CNTT người Việt cứ diễn ra một cách tự nhiên, không ai trong hai người nhận ra được đó là tình yêu... Không có những buổi hẹn hò nơi quán cà phê, không cùng đi xem phim hay có những buổi đi dạo lãng mạn… Kỷ niệm họ có với nhau là sự giúp đỡ chân thành từ những điều nhỏ nhặt nhất, là sự quan tâm trên cương vị một người bạn, cùng đồng cảm, cùng thấu hiểu và luôn ủng hộ, động viên nhau. Rồi cứ thế, tình cảm của cô sinh viên người Mỹ và anh chàng nhân viên CNTT người Việt cứ diễn ra một cách tự nhiên, không ai trong hai người nhận ra được đó là tình yêu... Cho đến một ngày… Ngày Sasha cầm trên tay tấm bằng thạc sĩ và bắt đầu đi làm. Công việc bận rộn khiến cả cô và Khoa đều không còn thời gian dành cho nhau nữa. Sasha (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh cùng các doanh nhân tại Việt Nam Trái đất tròn, không gì là không thể... Cuối năm 2016, Sasha đến Việt Nam chơi theo lời mời của một bạn học cũ. “Tôi có rất nhiều bạn bè là người Châu Á như: Việt Nam, Đài Loan, Nhật Bản và Singapore. Tuy nhiên, tôi quan tâm đến Việt Nam nhiều nhất, đặc biệt là về văn hóa và con người nơi đây. Mặc dù tôi đã được sinh ra và lớn lên ở Mỹ, nhưng tôi chỉ có khoảng hai người bạn tốt là người Mỹ. Còn lại, tất cả bạn tốt của tôi đều là người Việt Nam”, Sasha cho biết cô nhận ra mình yêu đất nước Việt Nam và thực sự muốn sinh sống tại đây. Khoa và Sasha dành thời gian cho nhau nhiều hơn để bù đắp những thương nhớ trong thời gian xa nhau Cô bắt đầu học tiếng Việt để có thể dễ dàng giao tiếp với nhiều người hơn. “Cô bạn người Việt đã dạy cho tôi tiếng Việt, và tôi thấy khó khăn nhất chính là việc ghi nhớ những âm thanh mà tôi không sử dụng thường xuyên. Ngoài học trong sách vở, tôi cũng học tiếng Việt qua các bài hát và thường xuyên trò chuyện với người bản địa”. Sasha vui vẻ nói rằng, hát tiếng Việt dễ dàng hơn nhiều so với nói chuyện. Mặc dù không hiểu tất cả lời bài hát nhưng cô có thể hiểu ý nghĩa chúng. Đến tháng 1.2017, Sasha quyết định sẽ quay một MV cover ca khúc Gửi anh xa nhớ mà cô đặc biệt yêu thích. Trong thời gian tìm kiếm nam diễn viên cho MV, cô đã gặp lại Khoa… Lúc này anh đã kết thúc công việc tại trường ĐH ở Mỹ và quay về Việt Nam sinh sống. Sánh đôi cùng đi du lịch "xuyên Việt" Bao nhiêu tình cảm bấy lâu anh chôn giấu tận sâu trong lòng lại được dịp trỗi dậy. Và Khoa tự nhủ, có lẽ giữa anh và cô vẫn còn mối duyên nợ chưa dứt, anh “không muốn đánh mất cô thêm lần nữa”. “Chúng tôi hẹn sẽ cùng ăn tối trong ngày Valentine. Khoa đã làm tôi vô cùng bất ngờ khi tặng hoa hồng và nói rằng anh yêu tôi, hãy làm bạn gái của anh ấy. Tôi khá bối rối và không biết phải trả lời như thế nào. Lúc đó trái tim tôi mách bảo hãy đồng ý đi, và tôi đã làm theo lời nó”, Sasha cười hạnh phúc khi kể lại. Mỗi khi đi du lịch cả hai đều sẽ chụp hình tại tất cả các địa điểm để làm kỷ niệm Càng tiếp xúc với Khoa, Sasha càng nhận ra trong người đàn ông này có nhiều đức tính tốt và đáng để mọi người tin tưởng. Cặp đôi dành nhiều thời gian bên nhau, cùng nhau đi làm, đi chơi, cùng chia sẻ mọi thứ. Càng ở bên nhau, hai người càng nhận ra vị trí quan trọng của đối phương và củng cố thêm niềm tin về tình cảm của mình. Cặp đôi chụp ảnh tại khu du lịch Bà Nà Khác biệt về quốc tịch, văn hóa nhưng với sự cảm thông, chia sẻ, đặc biệt là tình cảm chân thật, Khoa và Sasha đã tìm được tiếng nói chung cũng như được cả hai bên gia đình “bật đèn xanh” cho mối quan hệ. “Khoa được mọi người trong gia đình tôi quý mến bởi tính tình thật thà, lễ phép, tôn trọng gia đình tôi và đặc biệt là anh rất yêu và chăm sóc tôi hết mực. Về phía gia đình Khoa, tôi cũng thường xuyên giữ liên lạc với bố mẹ và người thân của anh ấy qua skype, điện thoại...”, Sasha chia sẻ. Hiện tại Khoa đang đi công tác ngắn hạn tại Anh, nên kế hoạnh tổ chức đám cưới của họ sẽ diễn ra sau khi anh trở về Việt Nam: “Thời gian đó, hai đứa vẫn xa nhau, vì khác múi giờ nên tôi thường phải thức đêm để nói chuyện cùng anh ấy. Sau khi coi MV Gửi anh xa nhớ xong, anh ấy còn nói vui là MV của tôi cứ như định mệnh vậy”, rồi Sasha ngân nga hát “yêu xa khó lắm, yêu xa nhớ lắm, yêu xa mong anh nhiều lắm”… Sasha học rất thích nấu và ăn các món ăn Việt Nam Cô nàng tham khảo các công thức trên mạng xã hội và tư chuẩn bị nguyên liệu để học theo Lần đầu cuốn chả giò nhưng Sasha làm rất khéo Tự nhận mình là một người không giỏi nấu ăn, Sasha đã rất chăm chỉ học nấu món ăn Việt Nam dựa vào công thức được đăng tải trên các trang mạng xã hội để “chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân sắp tới”. Sasha cho biết cảm giác tự tay chuẩn bị bữa tối cho người mình yêu và nhìn nụ cười trên môi họ thật sự khiến cô hạnh phúc Thành phẩm của cô nàng sau một buổi "vật lộn" trong bếp “Tôi đã trải qua 2 giờ mua sắm tại Vinmart và nửa giờ để làm món bún thịt nướng và chả giò. Cảm giác được tự tay nấu bữa tối cho Khoa và nhìn thấy nụ cười của anh ấy khi ăn khiến tôi thật sự hạnh phúc. Vả lại tôi cũng thích ăn đồ ăn Việt Nam, nên mỗi tuần tôi đều tìm một món và học từ từ”, Sasha tiết lộ. Sau 2 năm xa nhau, họ đã nhận ra tình yêu dành cho đối phương và quyết tâm "không đánh mất nhau thêm một lần nào nữa" Cái kết đẹp cho mối tình Việt – Mỹ của Khoa và Sasha đã giúp nhiều người có cái nhìn khác hơn về đàn ông Việt Nam. Còn với riêng bản thân tôi, tôi chỉ nghĩ vậy… Đàn ông Việt hay đàn ông Tây đều không phải lý do để quyết định hạnh phúc hoặc khổ đau của một chuyện tình. Bởi ngoài kia có biết bao con người (bất đắc dĩ) chọn rời xa nhau, họ đi một vòng thật lớn, thật xa rồi lại trở về điểm xuất phát ban đầu… Hẳn là vì trái đất tròn, nên những người yêu nhau sẽ lại về với nhau thôi… Hải Đường 