Bàng hoàng vì án phạt 8 trận, Hà Nội FC sẽ kháng án cho Ngọc Đức
Trước án phạt tiền 30 triệu đồng và cấm thi đấu 8 trận của Sầm Ngọc Đức, lãnh đạo Hà Nội FC khẳng định họ sẽ kháng án tới cùng.
Ngọc Đức nhận án phạt nặng của VFF, Hà Nội FC sẽ kháng án. (Ảnh: Hà Nội FC) Trước án phạt tiền 30 triệu đồng và cấm thi đấu 8 trận của Sầm Ngọc Đức, lãnh đạo Hà Nội FC khẳng định họ sẽ kháng án tới cùng. Sầm Ngọc Đức đã trở thành nhân vật chính trong vụ bạo lực sân cỏ mới nhất V-League khi có pha vào bóng bạo lực với Nguyễn Anh Hùng ở trận Hà Nội - Hải Phòng tại vòng 14 vừa qua. Anh nhận thẻ đỏ rời sân và chịu hàng loạt chỉ trích của dư luận. Sau cuộc họp của Ban kỷ luật chiều nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã cấm Ngọc Đức thi đấu 8 trận và phải nộp 30 triệu đồng. Đây là án phạt nặng nhất của mùa giải 2017 tính tới vòng 14.  [CĐV Hải Phòng đốt 6 thùng pháo sáng, sân Mỹ Đình chìm trong khói lửa]  Đáp lại án phạt này, huấn luyện viên trưởng Chu Đình Nghiêm của Hà Nội FC ngỡ ngàng: “Ngọc Đức chỉ ham bóng chứ không cố tình làm hại ai. Tôi đã nghĩ sẽ chỉ có một án phạt 4 trận. Nhưng khi nhận được con số 8, tôi thực sự ngỡ ngàng. Em ấy còn chưa làm chấn thương Anh Hùng mà người ta đã phạt em ấy như thế. Chúng tôi chắc chắn sẽ kháng án.” Bản thân Ngọc Đức là trụ cột quan trọng của Hà Nội FC. Cầu thủ 25 tuổi đã đá 13 trận cho Hà Nội FC từ đầu mùa và là một tuyển thủ quốc gia dưới thời huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng. Trước đó, anh cũng là thành viên U23 Việt Nam ở SEA Games 2013. Trong sự nghiệp của mình, Ngọc Đức đã nhiều lần dính vào rắc rối vì lối chơi lăn xả, quyết liệt. Anh từng nhận thẻ đỏ trước U23 Lào ở SEA Games 2013, từng bị huấn luyện viên Toshiya Miura loại khỏi đội tuyển do có hành vi chơi bóng thô bạo./. 