Sai lầm của mẹ khi cho con uống nước ép trái cây
Cha mẹ thường mắc những sai lầm không ngờ gây phản tác dụng của việc cho trẻ uống nước ép trái cây. Sau đây là những sai lầm cha mẹ nên lưu ý:
Nước ép trái cây cung cấp nhiều chất dinh dưỡng cho trẻ nhỏ. Dù vậy, cha mẹ thường mắc những sai lầm không ngờ gây phản tác dụng của việc cho trẻ uống nước ép trái cây. Sau đây là những sai lầm cha mẹ nên lưu ý: Uống thuốc bằng nước ép trái cây Trẻ thường không thích uống thuốc đắng. Và nhiều mẹ vì muốn trẻ chịu uống thuốc mà thay nước lọc bằng nước trái cây. Dù vậy, đây lại là một sai lầm nghiêm trọng. Vì trong nước ép trái cây có nhiều chất axit sẽ khiến thuốc không có tác dụng. Ảnh minh họa: Internet Uống quá nhiều nước ép trái cây Nước ép trái cây dù nhiều dinh dưỡng thật nhưng thiếu các chất cần thiết khác như: chất đạm, béo và các chất khoáng. Vì vậy, nếu cho trẻ uống quá nhiều nước ép trái cây trẻ sẽ không thể ăn được nhiều thứ khác, sẽ dễ thiếu chất trong quá trình phát triển. Uống với sữa Trái cây chứa nhiều chất axit, sữa lại có protein cao. Nhưng khi kết hợp hai thứ này với nhau sẽ dễ khiến trẻ bị ngộ độc, có thể viêm ruột, ảnh hưởng đến đường tiêu hóa. Vì vậy, để an toàn cho trẻ, cha mẹ nên cho con uống nước ép trái cây và sữa cách nhau hơn 1 tiếng để không ảnh hưởng đến đường ruột. Uống thay nước lọc Ảnh minh họa: Internet. Dù có nhiều vitamin nhưng cha mẹ không nên để con uống trái cây thay cho nước lọc. Thay vào đó, hãy cho trẻ uống nhiều nước lọc và kèm theo nước trái cây. Vì cơ thể trẻ cần nhiều nước lọc và nước ép trái cây không thể cung cấp đủ. Nếu thiếu nước sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của trẻ. Nước ép để quá lâu Nước ép để quá lâu sẽ không còn dinh dưỡng, dễ gây hại cho tiêu hóa của trẻ. Không những vậy, nước ép còn mất mùi vị, không còn ngon nữa. Cha mẹ nên cho trẻ uống nước trái cây thế nào cho đúng?Mẹ có thể cho trẻ uống nước trái cây khi trẻ hơn 1 tháng tuổi. Nhưng hãy cho trẻ uống cách lúc bú hơn 1 tiếng, nhưng chỉ từ 5 đến 10ml mỗi ngày. Và nên pha nước ép với nước ấm để không ảnh hưởng đến tiêu hóa cảu trẻ.Và mẹ nên tự pha chế nước trái cây cho con uống. Đừng chủ quan cho trẻ uống nước ép đóng họp vì sẽ không đảm bảo chát dinh dưỡng. Không những thế, đồ uống đóng hộp còn nhiều chất phụ gia, bảo quản, hoàn toàn không tốt cho sức khỏe của trẻ. Theo Gia đình Việt Nam 