Mỹ sẽ bán 6 chiếc máy bay quân sự cho Australia và Ấn Độ
Mỹ đã phê chuẩn thương vụ bán 5 máy bay Gulfstream G550 được trang bị hệ thống tình báo, trinh sát, do thám, tác chiến điện tử (AISREW) cho Australia và 1 máy bay vận tải quân sự C-17 cho Ấn Độ.
Máy bay Gulfstream G550. (Nguồn: Gulfstream) Ngày 26/6, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo đã phê chuẩn thương vụ bán 5 máy bay Gulfstream G550 được trang bị hệ thống tình báo, trinh sát, do thám, tác chiến điện tử (AISREW) cho Australia và 1 máy bay vận tải quân sự C-17 cho Ấn Độ. Hợp đồng bán máy bay Gulfstream G550 cho Australia trị giá khoảng 1,3 tỷ USD. Chính phủ Australia đã đề nghị mua 5 máy bay Gulfstream G-550 của Mỹ được tích hợp hệ thống AISREW và hệ thống định vị toàn cầu (GPS), hệ thống bảo vệ máy bay, liên lạc và phụ tùng. Hôm 23/6, Cơ quan Hợp tác An ninh quốc phòng (DSCA) của Mỹ đã trình thương vụ này lên quốc hội để phê chuẩn. Trong khi đó, thương vụ bán máy bay vận tải quân sự C-17 cho Ấn Độ trị giá 366 triệu USD.  [Mỹ-Ấn Độ cam kết thúc đẩy quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực]  Mỹ cho rằng các thương vụ trên sẽ góp phần tăng cường chính sách đối ngoại của Mỹ thông qua việc cung cấp kỹ thuật quân sự và vũ khí cho nước ngoài theo các hợp đồng liên chính phủ, song không làm thay đổi cán cân sức mạnh quân sự trong khu vực và thúc đẩy đảm bảo an ninh quốc gia và lợi ích của Mỹ. Australia là đồng minh lớn không phải là thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) của Mỹ và là đối tác tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình và cứu trợ nhân đạo trên khắp thế giới. Việc hỗ trợ đồng minh phát triển và duy trì năng lực phòng vệ sẵn sàng và hùng mạnh nằm trong lợi ích quốc gia của Mỹ./. 