Cuộc sống vợ đại gia kim cương thay đổi chóng mặt sau khi chồng chia tay Hà Hồ
Sau bao sóng gió, giờ đây vợ đại gia kim cương đã hạnh phúc với cuộc sống của mình.
Theo những đồn đoán của công chúng, sau khi chia tay Hà Hồ, đại gia kim cương đã trở về bên gia đình. Bằng chứng là hình ảnh về thăm quê mới nhất của hai người được cư dân mạng chia sẻ. Có lẽ vì vậy, thời gian gần đây, chị Vân Anh - đại gia kim cương thường xuyên khoe những hình ảnh cuộc sống viên mãn trên trang cá nhân của mình. Vợ đại gia kim cương cùng bạn đi chơi golf thư giãn, môn thể thao vốn dành cho giới quý tộc. Chị cũng vui vẻ chia sẻ hình ảnh tập trang điểm của mình. Chỉ khi hạnh phúc tròn đầy, người phụ nữ mới yêu đời đến vậy. Chị cũng khoe chiếc siêu xe của mình khi xuất hiện đầy bản lĩnh, lái siêu xe. Không còn những dòng trạng thái đầy bức xúc, giờ đây trên trang cá nhân của mình, chị Vân Anh chia sẻ những lời ngọt ngào hạnh phúc. Sau bao sóng gió, giờ đây vợ đại gia kim cương đã hạnh phúc với cuộc sống của mình. PV 