Tổng thống Trump đã có thể xoa tay ăn mừng?
Ngày 26-6 (giờ địa phương), cuối cùng thì chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được nhận tin mừng từ một tòa án cấp cao trong cuộc chiến pháp lý dai dẳng gần năm tháng qua, xoay quanh sắc lệnh cấm nhập cảnh nhiều tranh cãi.
Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết sơ bộ cho phép một phần sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump được thực thi. Tòa cũng mở đường để tranh luận bảo vệ sắc lệnh này vào tháng 10 tới. Liên tiếp cả hai sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump đưa ra, cả bản đầu tiên vào tháng 1 và bản chỉnh sửa vào tháng 3, đều bị “phong tỏa” tại các tòa án cấp liên bang thời gian qua. Vì đã quá nhiều lần nỗ lực ban bố sắc lệnh bị chặn đứng ngay trước thời điểm bắt đầu có hiệu lực, Tổng thống Trump hẳn thấy thắng lợi bước đầu tại Tòa án Tối cao là rất ngọt ngào. Ông khẳng định phán quyết ngày 26-6 là một “thắng lợi rõ rệt của an ninh quốc gia”. Phán quyết nhận được sự đồng thuận tuyệt đối từ tất cả thẩm phán của Tòa án Tối cao. Điều này như một tiếng chuông thức tỉnh đối với đảng Dân chủ ngủ quên trên liên tiếp các chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý này, tờ San Diego Union-Tribune nhận định. Sự đồng thuận tuyệt đối cũng báo hiệu có khả năng rất cao Tòa án Tối cao Mỹ sẽ giữ nguyên phán quyết sơ bộ vào tháng 10, cho phép tổng thống sử dụng quyền lực hành pháp với danh nghĩa bảo vệ an ninh quốc gia. Theo tạp chí Forbes, có đến ba thẩm phán trong Tòa án Tối cao vận động ủng hộ sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump. Một trong số đó chính là người vừa được Thượng viện Mỹ mạnh tay phá bỏ luôn truyền thống nhất trí lưỡng đảng để đưa vào Tòa án Tối cao - ông Niel Gorsuch. Phán quyết sơ bộ chứng tỏ ông Trump giờ đây đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ một tòa án tối cao có lập trường nghiêng về phe bảo thủ. Điều này càng khiến ông có thể tự tin hơn trước các cơn bão chính trị tiềm tàng rủi ro, như những vụ kiện mà ông còn dính đến trước khi trở thành tổng thống hay vụ lùm xùm điều tra Nga can thiệp bầu cử. Nhưng liệu những hàm ý từ phán quyết này đã đủ để vị tổng thống Mỹ vừa bước sang tuổi 71 xoa tay ăn mừng hay chưa? Tờ The Atlantic cảnh báo từ giờ đến tháng 10 vẫn còn một khoảng thời gian dài để bên chống sắc lệnh nhập cảnh củng cố lập luận của mình. Và bất ngờ vẫn có thể xảy ra.  