Lừa bán sim VIP đuôi 6688, 6666… "ăn" gần nửa tỉ đồng
Lên mạng rao bán sim số đẹp đuôi 6688, 666, Võ Minh Lộc (TP HCM) đã thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo, chiếm đoạt gần nửa tỉ đồng.
Công an TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa ngày 28-6 cho biết vừa điều tra làm rõ và bắt giữ Võ Minh Lộc (SN 1983, ngụ phường Tân Kiểng, Quận 7, TP HCM) về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Võ Minh Lộc đang bị Công an Thanh Hóa tạm giữ để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản Trước đó, đầu tháng 6-2017, Công an TP Thanh Hóa nhận được đơn tố cáo của 1 người dân xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) tố cáo bị 1 đối tượng rao bán sim số đẹp trên mạng facebook qua nickname "Xuân Hương" lừa đảo chiếm đoạt số tiền lớn. Vào cuộc điều tra, Công an TP Thanh Hóa đã xác định được chủ nhân của facebook là Võ Minh Lộc nên đã phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ Lộc phục vụ điều tra. Bước đầu, Lộc khai nhận nắm bắt được nhu cầu sử dụng sim điện thoại số đẹp trên thị trường nên đã nghĩ ra việc gọi điện ngẫu nhiên vào các thuê bao số tứ quý cực đẹp trên mạng Vinaphone. Thấy nhiều thuê bao không liên lạc được, Lộc đã liên hệ với một nhân viên tổng đài ở TP HCM để nhờ cung cấp thông tin cá nhân (nơi ở, seri sim, ngày kích hoạt). Sau mỗi lần hỏi, Lộc đã xin số tài khoản và chuyển 200.000 đồng để cảm ơn nhân viên này. Sau khi lấy được thông tin thuê bao, Lộc lên mạng facebook tạo lập nickname "Xuân Hương" rao bán những sim điện thoại có các bộ số đuôi "tứ quý" hoặc "kép đẹp" như 6688, 6666… với giá rẻ hơn so với giá thị trường. Nếu ai có nhu cầu, Lộc nhắn tin cho họ và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản bằng sim "rác", rồi giao sim số "đẹp" cho họ. Tuy nhiên, sau khi mua sim, các chủ sở hữu hợp pháp của sim số đẹp đã phát hiện và khiếu nại lên nhà mạng thì lúc này người mua mới biết mình bị lừa. Bằng thủ đoạn trên, chỉ tính từ tháng 4-2017 đến khi bị bắt, Lộc đã chiếm đoạt tài sản của hàng chục người có nhu cầu mua sim đẹp, bình quân mỗi sim đối tượng bán từ 5-10 triệu đồng, có cái lên đến 100 triệu đồng, với tổng số tiền chiếm đoạt gần 500 triệu đồng. Tuấn Minh 