Bị mẹ nhốt trong ô tô giữa trời nắng nóng, hai con tử vong
Một phụ nữ ở tiểu bang Texas (Mỹ) đã khai với các nhân viên điều tra rằng cô ta đã nhốt con gái 2 tuổi và con trai 16 tháng của mình trong chiếc ô tô đang nóng vì nhiệt độ cao ngoài trời để trừng phạt con vì không vâng lời.
Cynthia Marie Randolph bị bắt sau cái chết của hai con Sự việc trên xảy ra hồi tháng trước, đã làm hai đứa trẻ tử vong. Cynthia Marie Randolph, 24 tuổi, đã bị tống giam hôm thứ bảy vừa qua vì hai tội danh gây ra tổn thương thân thể nghiêm trọng cho trẻ em. Ban đầu, Randolph nói với các điều tra viên rằng, lúc bọn trẻ chơi bên ngoài thì cô đang giặt quần áo. Sau khi không thấy con đâu, cô ta đã hốt hoảng đi tìm và thấy cả hai bị khóa trái trong xe. Randolph đã phải phá cửa sổ để vào bên trong nhưng hai con đã tử vong. Tuy nhiên, sau quá trình điều tra của cảnh sát, Randolph buộc phải thừa nhận là chính cô ta đã khóa trái cửa xe và nhốt hai con mình bên trong, sau đó đi hút cần sa và ngủ một giấc độ hai hoặc ba tiếng. 