Nhóm người lạ 'khủng bố' cửa hàng xe máy bằng mắm tôm và nhớt thải
Một loạt cửa hàng xe máy tại TP Vinh (Nghệ An) của Công ty TNHH Huệ Lộc bị nhóm người bịt mặt ném chất lỏng bẩn. Camera đã ghi lại hình ảnh đám người gây ra sự việc.
Ngày 27/6, ông Trần Văn Huệ, đại diện Công ty TNHH Huệ Lộc có trụ sở đóng tại TP Vinh (Nghệ An) cho biết đã trình báo lên cơ quan công an về việc 3 cửa hàng xe máy của công ty bị khủng bố bằng chất thải. Cảnh sát đã đến chụp ảnh hiện trường, ghi nhận sự việc và tổ chức điều tra, truy xét nhóm người lạ. Ông Huệ nghi ngờ nhóm này liên quan đến xã hội đen, cờ bạc bởi trước đó con ông "dính" bài bạc rồi bỏ đi nơi khác. Chiều 26/6, nhân viên Công ty Huệ Lộc đang tư vấn cho khách tại cửa hàng ở đường Nguyễn Sỹ Sách (phường Hưng Phúc, TP Vinh) thì bị 4 người bịt kín mặt ném các túi chứa nhớt thải, mắm tôm vào bên trong. Nhóm người bịt mặt ném chất thải vào cửa hàng xe máy. Ảnh: Cắt từ clip. "Sự việc diễn ra trong ít giây. Hai xe máy họ dùng di chuyển không có biển số", nhân viên Nguyễn Thị Thương kể. Các bao chứa chất bẩn vỡ tung khiến mắm tôm, nhờn thải bắn lên xe máy và tường cửa hàng. Một bao trúng vào mặt khách hàng đang đứng nghe tư vấn để mua xe. Chất thải rơi vương vãi trong cửa hàng xe máy. Ảnh: Cửa hàng cung cấp. Sự việc xảy ra khiến nhiều xe máy, sàn nhà, tường nhà bị dính mắm tôm và chất bẩn. Nhân viên cửa hàng phải mất gần 2 giờ để lau chùi. Ít phút sau khi xảy ra sự việc trên, 2 cửa hàng xe máy khác của công ty này đóng trên đường Nguyễn Sỹ Sách và Phan Đình Phùng cũng bị nhóm người bịt mặt ném chất bẩn. Một cửa hàng xe máy của Công ty TNHH Huệ Lộc nằm trên đường Nguyễn Sỹ Sách bị nhóm người lạ ném chất thải (dấu đỏ). Ảnh: Google Maps. Phạm Hòa 