Phản ứng bất ngờ của Hoài Linh khi bị khán giả chọi đá trên sân khấu
Thay vì nổi giận bỏ diễn, nam danh hài lại bình tĩnh khuyên bảo khiến hàng trăm khán giả nể phục và răm rắp nghe theo
Những ngày gần đây, hàng loạt sự cố xuất hiện khi ca sĩ đi diễn tỉnh, các sân khấu hội chợ,... khiến khán giả không khỏi bất ngờ, lo lắng. Ngoài việc thường xuyên bị bầu show chèn ép, ý thức của khán giả cũng là một trong những lý do khiến nghệ sĩ luôn cảm thấy bất an. Không ít sao Việt từng tái mặt vì bị người xem ném đồ, cào cấu hay thậm chí sàm sỡ khi lưu diễn tỉnh. Mới đây, cộng đồng mạng lại một lần nữa xôn xao khi đoạn clip quay lại cảnh Hoài Linh biểu diễn tại một sự kiện ở Quảng Ngãi được chia sẻ trên mạng. Theo diễn biến trong clip, vì khán giả tại đây quá phấn khích trước sự xuất hiện của nam danh hài nên đã không ngừng chen lấn, xô đẩy để nhìn rõ anh. Cũng vì khu vực bên dưới khán đài quá lộn xộn nên có không ít thanh niên đã ném đá và có những hành vi quá khích. Đoạn clip Hoài Linh ổn định trật tự những khán giả quá khích gây xôn xao cộng đồng mạng. Tình huống fan cuồng chọi đồ lên sân khấu xảy ra trong lúc Hoài Linh đang đứng công bố giải thưởng cho một vì khách may măn. Vừa nhìn thấy “vật thể lạ” bay qua trước mắt, Hoài Linh đã lên tiếng cảnh báo: “Xin phép các anh đừng chọi đá nữa, tội nghiệp các cụ già đang đứng ở trong này lắm nha.” Đang đứng trên sân khấu, Hoài Linh không khỏi bất ngờ khi thấy có người chọi đồ. Sau khi nam danh hài kết thúc công việc và lui vào hậu trường, tình hình sân khấu lại trở nên hỗn loạn khiến đơn vị tổ chức chương trình “bất lực” trong việc kiểm soát, nhắc nhở. Cuối cùng, BTC đã phải mời Hoài Linh một lần nữa bước ra sân khấu để giao lưu khán giả và kêu gọi họ ổn định trật tự trước khi tiếp tục chương trình. Chỉ một vài câu nói của Hoài Linh, cả khán đài đều nghe theo răm rắp và ngồi xuống ổn định vị trí. Thậm chí, nam danh hài còn lên tiếng khuyên bảo: “Linh hy vọng các anh chị em bên ngoài đừng ném đá, chen lấn xô đẩy vì bên trong này có rất nhiều cụ già lớn tuổi và các em nhỏ, làm như vậy rất nguy hiểm. Mong quý anh chị thông cảm, cảm ơn mọi người nhiều.” Buổi diễn trở nên lộn xộn, nhốn nháo khiến BTC phải mời nam danh hài ra mặt khuyên bảo. Cách phản ứng bình tĩnh, khôn khéo của Hoài Linh đã nhận được không ít lời khen từ khán giả. “Đứng trước đông đảo bà con chộn rộn, nhốn nháo như vậy mà anh ấy không hề khó chịu. Cái cách Hoài Linh nhắc nhở mọi người cũng rất điềm đạm, vui vẻ lại gần gũi như vậy, bảo sao khán giả không thương và nghe răm rắp theo lời của anh”, một fan có nick Trong Dat chia sẻ. Trước đó không lâu, danh hài Trường Giang từng nhận được không ít phản ứng trái chiều từ khi nổi giận bỏ về vì bị khán giả ném chai lên sân khấu trong lúc biểu diễn. Nhiều fan vẫn lên tiếng bênh vực và cảm thông cho hành động của bạn trai Nhã Phương, nhưng cũng có không ít ý kiến chỉ trích Mười khó vì anh là người của công chúng, họ cho rằng cách cư xử của anh không phù hợp hợp và khuyên anh nên bình tĩnh diễn hết tiết mục thay vì bỏ diễn đột ngột như vậy. 