Diệp Lâm Anh thừa nhận mặt sưng vì sang Hàn Quốc tiêm mỡ, collagen
Diễn viên phim "Vệ sĩ Sài Gòn" thừa nhận gương mặt của cô bị ảnh hưởng sau khi dùng phương pháp làm đẹp ở Hàn Quốc.
Trái với những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội về nhan sắc của mình, Diệp Lâm Anh tỏ ra tự tin với diện mạo mới. Nữ diễn viên khẳng định không đụng tới dao kéo mà chỉ tận dụng phương pháp tiêm collagen và tế bào gốc vào da giúp da căng, đẹp. Cô cho biết quyết định thay đổi diện mạo sau thời gian đối diện với stress về công việc, gia đình và tình cảm. - Gương mặt cứng đơ của chị là đề tài được bàn tán thời gian qua. Nhiều người cho rằng chị phẫu thuật thẩm mỹ bị hỏng hay quá lạm dụng dao kéo, chị nghĩ sao? - Tôi nghĩ nhan sắc của mình ổn định và không cần làm gì nữa. Tôi quyết định làm liệu pháp này trong thời gian đang giảm cân sâu, trong khi dự án mới cần mình phải tươi tắn, đẹp nhất. Không những thế, tôi còn bị khủng hoảng, áp lực tâm lý nên đành phải dùng phương pháp làm đẹp để duy trì vẻ rạng rỡ. Thời điểm mới làm xong, mặt còn sưng nên tôi suy nghĩ kỹ khi xuất hiện ở ra mắt phim Vệ sĩ Sài Gòn. Bác sĩ nói khoảng 5 ngày sẽ hết sưng nhưng lúc đó 10 ngày mặt tôi vẫn sưng. Tôi định không tham gia nhưng đoàn phim thuyết phục nên lại dự. Bây giờ tôi đã hài lòng về gương mặt của mình. Trước đó tôi cũng hài lòng chỉ là thời điểm đó tôi gầy quá nên buộc phải làm. Ai cũng thế, lúc mình mới làm nghề, bao giờ trông cũng không được đẹp, đến khi biết dùng các phương pháp làm đẹp hiện đại thì sẽ thay đổi. Mà ngay cả không thẩm mỹ thì nhan sắc của phụ nữ sau 5 năm sau chắc chắn sẽ khác. - Chị nghĩ sao khi nhiều người cho rằng thích gương mặt của chị trước đây hơn hiện tại? - Mọi người thích tôi ngày trước đơn giản vì họ nhìn tôi của hiện tại vào những lúc mặt sưng nhất. Bây giờ, mặt tôi còn chưa trở lại bình thường được. Nghe những lời đó tôi hơi buồn, hơi tiếc một chút nhưng không sao cả vì chỉ cần 2 tháng nữa thôi, mặt tôi sẽ trở lại bình thường. Quan trọng là cơ thể mình năng động, khỏe khoắn, còn gương mặt bầu bĩnh hơn chút xíu có sao đâu. Từ ngày ra mắt phim Vệ sĩ Sài Gòn tôi trở thành đề tài bàn tán của mọi người. Đến bây giờ khi tôi đã thay đổi ,mọi người vẫn lấy hình ảnh thời gian đó để nhắc lại. Nhiều người gặp tôi ở ngoài nhận xét: “Trên báo nhìn chị sợ thế, bên ngoài rất bình thường”. - Chị stress thế nào mà phải tìm đến phương pháp làm đẹp này? - Trong cuộc sống không thể tránh khỏi những lúc buồn bã. Với tôi, lúc đó rất mệt mỏi, bị cả công việc, tình cảm và gia đình nên không dám gặp ai. Bản thân vốn là người mạnh mẽ, tự lập. Nếu chỉ có một vấn đề thì không có gì làm mình gục ngã, nhưng lúc đó mọi thứ đổ ập xuống khiến tôi không thể chống đỡ. Về tinh thần, tôi không đến nỗi quá suy sụp nhưng không ăn, không ngủ được. Một ngày, tôi ăn được vài muỗng cơm. Bình thường tôi ngủ sớm nhưng khi gặp chuyện lại thường thức đến 5h sáng. Tôi giảm cân khá nhiều. Từ một người có thân hình khá “màu mỡ” với 57 kg thì thời gian đó, tôi chỉ còn 50 kg, mặt thì mụn, da sạm. - Hình ảnh hiện tại của chị bị nhận xét là Park Bom của Việt Nam, thảm họa thẩm mỹ, chị phản hồi thế nào? - Nghe những nhận xét đó tôi buồn chứ. Tuy nhiên nếu bị chê mà mình không thể khắc phục được thì mới suy sụp. Còn tôi biết rõ rằng chỉ vài tháng sau mặt tôi sẽ hết sưng. Nếu gương mặt cứ sưng to đùng thì tôi cũng sẽ buồn. Vì thế mọi người thích nói gì cứ nói. Mọi người nói tôi phẫu thuật thẩm mỹ là không đúng. Tôi sử dụng phương pháp dùng mỡ tự thân và collagen, tiêm vào giúp cho da căng bóng, nuôi da từ bên trong. 5.000 USD cho một lần thực hiện. Nếu tiêm silicon chỉ cần 10 triệu đồng cũng có thể làm được nhưng đây là phương pháp hiện đại, dùng những loại tế bào gốc đắt tiền. Thời gian duy trì trong 5 năm. Tôi nghĩ nhu cầu làm đẹp là chính đáng với mọi người. Làm để mình tự tin hơn, đừng để ngồi khóc vì người yêu bỏ, đi xin việc không được nhận. Thời nay đẹp mới có quyền. - Bạn trai và gia đình bạn trai hẳn bất ngờ trước sự thay đổi của chị? - Ngày mặt bị sưng nhất, tôi đi quay chương trình ở Hàn Quốc và bạn trai vẫn đi cùng. Anh ấy song hành với tôi cả trong lúc tôi không đẹp nhất và chỉ hỏi: “Khi nào mặt mới hết sưng thế Cún?”. Còn bố bạn trai đùa: “Cún béo thế, béo lên hết mặt”. Gia đình bạn trai thương tôi như con trong nhà. Ba mẹ thường hỏi anh là Cún đâu, gọi Cún về ăn cơm đi. - Đa số đàn ông đều không thích bạn gái mặc bikini hay đồ hở khi xuất hiện trên báo. Bạn trai chị thì sao? - Bikini là đồ bình thường mà, có ai khi đi bơi mà không mặc áo tắm, chẳng lẽ mặc váy kín. Tôi mặc bikini như mọi người. Nhiều người không thích bạn gái phô bày cơ thể quá nhưng bạn trai tôi khá thoáng vì học ở Canada nhiều năm. Anh mới về Việt Nam 5 năm thôi. Bố mẹ anh cũng suy nghĩ thoáng. Chỉ khi mặc dị hợm quá mới không cảm nhận được. - Chị và bạn trai dự định làm đám cưới khi nào? - Tôi chưa nghĩ tới vì cả hai còn trẻ, cần nhiều thời gian cố gắng xây dựng sự nghiệp riêng. Lúc đầu tôi không thích bạn trai kém tuổi đâu vì phụ nữ nào chả muốn được che chở. Còn yêu người kém tuổi như phải chăm sóc một đứa em, không biết chia sẻ, lắng nghe. Tuy nhiên, bạn ấy lại nghĩ và chăm lo cho tôi rất nhiều. Sau một tháng yêu nhau, tôi không còn cảm giác yêu người kém tuổi. Tình yêu của chúng tôi như duyên số. Trước đó chúng tôi là bạn nhưng khi gặp lại như bị sét đánh. - Điện ảnh Việt vẫn ưu ái phim hài hơn hành động nên có lẽ chị chưa có đất dụng võ? - Ở Việt Nam cái gì cũng đang phát triển. Nếu tại Mỹ nghệ sĩ đóng một phim thì có thể đổi đời, giàu có. Còn ở Việt Nam đóng xong phim thì tiền đi tắm trắng cũng không đủ. Nghệ sĩ Việt không thể làm giàu nhờ nghệ thuật. Ở trên báo xuất hiện với hình ảnh hào nhoáng thế thôi, thực ra tiền kiếm được rất khó khăn và phải chắt chiu. Tôi tin rằng những bộ váy mấy trăm triệu đồng đi sự kiện không phải là đến từ nghệ thuật. Diễn viên đóng rất nhiều phim cũng không đủ tiền làm đẹp. - Chị ít đóng phim, vậy thu nhập thế nào? - Mọi người thấy tôi làm nhiều việc ngoài phim ảnh như MC, giám khảo… Những gì cảm thấy mình làm được thì tôi đều nhận lời. Tôi nhìn thấy sự thật quá rõ ràng là nếu đi hát mà ít show thì sao đủ tiêu, chứ nói gì đến mua bài hát. Tôi lại không muốn ai giúp mình quá nhiều. Tôi chỉ muốn mình tự làm, tự đầu tư. Biết là làm nghệ thuật khó nhưng cũng như tình yêu, lỡ yêu rồi cứ yêu thôi. Bản thân tôi không ăn tiêu nhiều, cũng không mua sắm đồ hiệu đắt đỏ. Làm đẹp cũng không đam mê, mới chỉ làm một lần thôi nên không tiêu quá nhiều. - Làm nghệ thuật khó khăn, chị vẫn mua nhà và xe được đó thôi? - Tôi cố gắng và luôn tiết kiệm đó chứ. Nếu thu nhập thấp mà đi làm xong tối còn đi chơi, đua đòi thì sao tích lũy được. Mình phải cân đong đo đếm khi đầu tư. Mình làm nghệ thuật chân chính nên chỉ có thu nhập từ nghệ thuật. Bản thân tôi chưa phụ thuộc vào ai. Bạn trai kém tuổi tôi đang trong thời điểm xây dựng sự nghiệp riêng của mình. Cả hai chỉ giúp đỡ nhau về mặt tinh thần và còn chu cấp để ăn sung mặc sướng thì không. Bích Hằng 