Trở lại với phim ảnh, Hòa Minzy hóa thân thành nhân vật đồng tính nữ
Trong dự án phim ca nhạc “Glee” phiên bản Việt, Hòa Minzy sẽ đảm nhận vai một cô nàng đồng tính nữ.
Chiều 26/6, buổi họp báo công bố dự án Glee Việt Nam – một bộ phim ca nhạc dài tập sẽ được sản xuất với quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam đã diễn ra với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Angela Phương Trinh, Hữu Vi, Rocker Nguyễn, Hòa Minzy, Tú Vi... Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh - 2 diễn viên chính của "Glee" phiên bản Việt. Hữu Vi và Hòa Minzy. Thái Trinh. Video: Hé lộ dàn diễn viên trong “Glee” phiên bản Việt Ngoài 2 vai chính là Hạ Quyên (Quinn Fabray trong bản Mỹ) do Angle Phương Trinh đảm nhận và Đăng Phương (Finn Hudson) được Rocker Nguyễn thủ vai, dự án phim ca nhạc này còn hứa hẹn gây ấn tượng với diễn xuất của Hòa Minzy qua nhân vật đồng tính nữ Linh San (Santana Lopez). Hòa Minzy đảm nhận vai Linh San (Santana Lopez trong bản Mỹ). Trong Glee bản Mỹ, nhân vật của Hòa Minzy – Santana Lopez là một thành viên của đội cổ vũ, nhóm hát trường trung học và được tiết lộ là một người đồng tính nữ trong mùa 2 vào năm 2010. Santana Lopez phải đấu tranh rất nhiều để chấp nhận giới tính của mình, với tình cảm mà cô dành cho người bạn thân nhất cũng như việc không thể công khai giới tính thật của mình. Hòa Minzy trong buổi họp báo. Khi thông tin vai diễn được công bố, nhiều khán giả đã rất tò mò không biết Hòa Minzy – cô nàng “tăng động” và luôn đầy năng lượng ngoài đời sẽ mang đến một Linh San ra sao. Với diễn xuất tiềm năng và chân thật của mình, nữ ca sĩ hứa hẹn sẽ mang đến một hình ảnh thú vị trong bộ phim ca nhạc gây chú ý với giới trẻ. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của hàng loạt diễn viên, ca sĩ nổi tiếng đang được yêu mến hiện nay như NSƯT Thành Lộc, Tú Vi, Rocker Nguyễn, Angela Phương Trinh, Hữu Vi, Thái Trinh… cũng được kỳ vọng sẽ tạo nên cơn sốt mới, khuấy đảo mạnh mẽ thị trường phim Việt trong thời gian tới. NSƯT Thành Lộc cũng tham gia bộ phim này. Poster 18 nhân vật trong phim. Glee Việt Nam là một bộ phim ca nhạc nhiều tập dành cho khán giả trẻ, được dựa trên kịch bản gốc của Glee Mỹ từng tạo nên hiện tượng văn hóa trong giới trẻ Mỹ. Bộ phim có nhiều ca khúc đã “làm mưa làm gió” trên các bảng xếp hạng âm nhạc uy tín và đã được đề cử gần 90 giải thưởng như giải Emmy, Quả cầu Vàng, giải Truyền hình vệ tinh và nhiều giải thưởng khác. Glee phiên bản Việt mùa đầu tiên sẽ gồm 22 tập với thời lượng 45 phút/tập. Tập đầu tiên dự kiến sẽ phát sóng vào trung tuần tháng 8/2017. 