Những tài năng trẻ được HLV Zidane đôn lên đội một Real
Huấn luyện viên Zidane triệu tập 4 thành viên từ Juvenil A (dành cho cầu thủ từ 17 tuổi đến 19 tuổi) lên đội một Real nhằm chuẩn bị cho các trận giao hữu trước mùa giải 2017/18.
Oscar Rodriguez (19 tuổi): Thể hiện màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Juvenil A dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Guti với cú ăn ba mùa vừa qua, anh nhận được sự quan tâm của một vài câu lạc bộ ở Premier League. Thủ quân của Juvenil A có 8 năm tập luyện và thi đấu cho các đội trẻ Real Madrid. Tiền vệ tấn công này mới bước sang tuổi 19 hôm thứ tư vừa qua. Oscar Rodriguez giúp Juvenil A lần thứ 12 giành chức vô địch Division de Honor - giải đấu dành cho lứa cầu thủ từ 17 tuổi đến 19 tuổi ở Tây Ban Nha. Ngoài ra, Juvenil A cũng giành suất dự UEFA Youth League mùa giải 2017/18 sau khi lên ngôi tại Copa de Campeones. Manu Hernando (18 tuổi): Trung vệ này từng được so sánh với đàn anh Nacho. Anh sở hữu chiều cao 1,81m và có điểm mạnh là khả năng chọn vị trí và tốc độ tốt. Sau 2 năm khoác áo Juvenil A, cầu thủ sinh ra ở Palencia chắc chắn được đôn lên đội trẻ Castilla mùa tới. Tại UEFA Youth League mùa vừa qua, Manu Hernando nhận 3 thẻ vàng sau 8 trận với tổng cộng 708 phút thi đấu. Anh cũng ghi 1 bàn cho đội Juvenil A. Franchu (19 tuổi): Anh sinh ra ở thành phố Mar de Plata, Argentina. Năm 2009, tiền vệ này chuyển đến thủ đô Madrid của Tây Ban Nha sau khi tạo dấu ấn trong màu áo câu lạc bộ Cadetes San Martin. Franchu là tiền vệ nhanh nhẹn và sở hữu khả năng dứt điểm ghi bàn tốt.  Franchu nhận thẻ đỏ trong trận thắng AS Monaco 4-3, nên vắng mặt ở tứ kết và bán kết. Anh ghi 2 bàn và ghi 1 pha kiến tạo sau 5 lần ra sân tại UEFA Youth League mùa giải 2017/18. Dani Gomez (18 tuổi): Anh sẽ bước sang tuổi 19 vào cuối tháng 7 tới. Gomez được đánh giá là mẫu tiền đạo số 9. Anh thi đấu bùng nổ, sở hữu tốc độ tốt và được ví là sát thủ trong khu vực cấm địa. Dani Gomez là chân sút hàng đầu của Juvenil A tại UEFA Youth League mùa vừa qua với 4 lần lập công sau 372 phút thi đấu. Đáng tiếc là anh không thể giúp đội trẻ của Real Madrid vào chung kết khi thua Benfica 2-4 ở bán kết. Đức Mạnh 