Chồng đánh ghen, lột quần áo bạn trai cũ của vợ
Rình thấy vợ trò chuyện với bạn trai cũ, Hòa rủ em xông với đánh, lột quần áo, ép đưa 20 triệu đồng tiền chuộc.
Ngày 27/6, Công an huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang đã khởi tố Trương Văn Hòa và Trương Văn Hoan để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản, đồng thời tiếp tục làm rõ việc hai anh em này có dấu hiệu làm nhục người khác. Theo nhà chức trách, gia đình Hòa trồng cây trong rừng nên làm lán trông nom. Hàng ngày, người vợ chăm sóc cây, tối về nhà; còn Hòa vào lán canh ban đêm. Hòa nghi ngờ vợ hẹn gặp bạn trai cũ ở lán nên rình bắt quả tang. Trưa 10/6, Hòa thấy vợ nói chuyện với anh này nên gọi điện thoại rủ em trai đến lán. Hai anh em Hòa lao vào đánh, tra khảo người đàn ông, lột quần áo, giữ lại không cho về nhà. Chiều cùng ngày, khi người nhà "con tin" giao 20 triệu đồng tiền chuộc theo yêu cầu, anh em Hòa mới thả người. Ngày 20/6, nạn nhân tố cáo hành vi của Hòa và em trai. Theo Hoàng Việt/Vnexpress 