Viện Kiểm sát Brazil khởi tố Tổng thống đương nhiệm Temer
Ngày 26/6, Viện Kiểm sát Brazil (PGR) đã chuyển lên Tòa án Tối cao kết luận điều tra trong đó khẳng định Tổng thống Michel Temer dính líu tới tham nhũng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử nước này, một tổng thống đương nhiệm bị khởi tố vì tội tham ô.
 Tổng thống Brazil Michel Temer tại Brasilia, Brazil hôm 26/6. Ảnh: Reuters  Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, kết luận này được PGR đưa ra dựa vào đoạn băng ghi âm bí mật do cựu Chủ tịch Tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS Joesley Batista nộp cho cơ quan điều tra, theo đó cho thấy Tổng thống Temer đã ra lệnh dùng tiền để “bịt miệng” cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, buộc ông này không được khai báo các thông tin trong vụ bê bối tham nhũng ở Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Bản cáo trạng mà Trưởng Công tố Rodrigo Janot gửi Chánh án Tòa án Tối cao Edson Fachin nêu rõ JBS đã hối lộ ông Temer 150.000 USD thông qua cố vấn của ông này Rodrigo Rocha. Các luật sư của Tổng thống Temer có thời hạn 15 ngày để kháng cáo, trước khi cáo trạng này được gửi tới Hạ viện để tiến hành phiên tòa chính trị bỏ phiếu phế truất người đứng đầu nhà nước. Nếu Hạ viện thông qua cáo trạng trên, ông Temer sẽ có thể bị đình chỉ chức vụ trong 6 tháng và bị đưa ra trước tòa xét xử. Ngoài ra, Tổng thống Temer cũng bị cáo buộc cản trở cơ quan thực thi pháp luật và tham gia tổ chức tội phạm. Ông Janot dự kiến trình những cáo buộc này lên Tòa án Tối cao một ngày sau đó. Cùng ngày, cảnh sát Brazil cũng đã gửi lên Tòa án Tối cao kết quả điều tra khẳng định ông Temer đã cản trở điều tra khi trả tiền hối lộ ông Cunha để bịt đầu mối. Ông Cunha, một thành viên chủ chốt của đảng Phong trào Dân chủ Brazil (PMBD) cầm quyền, đã bị kết án 15 năm tù giam hồi cuối tháng 3 vừa qua sau hơn 5 tháng bị bắt giam. Phản ứng trước quyết định của PGR, luật sư của ông Temer tuyên bố thân chủ của mình không phạm tội tham nhũng và việc khởi tố Tổng thống hoàn toàn thiếu cơ sở. Chính phủ đã hủy một cuộc họp báo dự kiến với báo giới sau tuyên bố của PGR và Tổng thống Temer đã triệu tập cuộc họp nội các. Trong khi đó, thủ lĩnh các đảng tham gia liên minh cầm quyền của ông Temer thừa nhận chính phủ sẽ gặp nhiều khó khăn để giữ chân các đồng minh. Chủ tịch đảng Xã hội Dân chủ Brazil (PSDB), đảng chủ chốt trong liên minh cầm quyền, kêu gọi ông Temer từ chức. Một năm sau khi kế nhiệm Tổng thống Dilma Rousseff bị phế truất, ông Temer hiện đang phải đối mặt với nguy cơ tương tự. Nếu ông Temer không vượt qua được phiên tòa xét xử tại Quốc hội, chính cơ quan lập pháp sẽ bổ nhiệm một người thay thế tạm thời điều hành đất nước cho tới cuộc tổng tuyển cử theo luật định vào tháng 10/2018. Tuy nhiên, hiện ngày càng có nhiều người dân kêu gọi tiến hành bầu cử trước thời hạn, việc sẽ đòi hỏi phải sửa đổi hiến pháp hiện hành. Liên quan đến bê bối tham nhũng trên, cùng ngày 26/6, một tòa án ở Brazil đã ra phán quyết phạt 12 năm tù đối với Antonio Palocci, cựu Bộ trưởng Tài chính dưới thời Tổng thống Lula da Silva, vì tội tham nhũng và rửa tiền. Hồi tháng 9/2016, Palocci bị bắt giam với cáo buộc làm trung gian nhận hối lộ cho đảng Lao động của cựu Tổng thống Lula. Palocci đã đưa ra nhiều chính sách có lợi cho công ty xây dựng Odebrecht, trong các hợp đồng làm ăn với Petrobras và sau đó được hưởng lợi từ chính những quyết định của mình. TTXVN/Tin Tức  