CLIP: Lật tẩy trò bẩn ở cây xăng Đức Lợi, quận 8
Sau 1 tháng theo dõi, phóng viên Báo Người Lao Động đã vạch trần thủ đoạn gian lận của 1 cây xăng ở TP HCM
Trò gian lận diễn ra tại cây xăng Đức Lợi, địa chỉ 195 Dạ Nam, quận 8, TP HCM. Theo điều tra của phóng viên, ở cây xăng Đức Lợi, thường xuyên có 2 nhân viên phối hợp làm trò gian lận để thu lợi bất chính, gồm Nguyễn Hoàng Lam (30 tuổi, quê Bến Tre) và Cao Minh Sang (27 tuổi, quê An Giang). Cả hai từng làm việc ở đây được 7 năm. Thủ đoạn của 2 nhân viên kể trên là khi khách đến đổ xăng, 1 trong 2 đối tượng này cầm vòi ra bơm; bên trong, người còn lại can thiệp vào đồng hồ hiển thị để thay đổi số tiền. Phóng sự điều tra cây xăng gian lận - Thực hiện: Lê Phong - Xuân Nghĩa - Tấn Rin Nguyễn Hoàng Lam (30 tuổi, quê Bến Tre) và Cao Minh Sang (27 tuổi, quê An Giang) đang thực hiện hành vi gian lận Cận cảnh việc nhân viên cây xăng Đức Lợi tác động đồng hồ hiển thị trụ bơm xăng. Theo thống kê, trong khoảng thời gian 17 giờ đến 19 giờ ngày 9-6 hai nhân viên bỏ túi gần 400.000 đồng. Cây xăng Đức Lợi, quận 8, TP HCM Sau khi tiếp nhận thông tin báo Báo Người Lao Động cung cấp, bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó Chủ tịch UBND quận 8, ngay lập tức tổ chức cuộc họp kín với lãnh đạo công an quận 8, Trưởng Phòng Kinh tế, Đội trưởng Đội Quản lý thị trường 8B. Liên tiếp sau đó, đã có nhiều văn bản điều hành để xử lý cây xăng Đức Lợi được đóng dấu mật. Trưa 26-6, UBND quận 8 phát thông báo khẩn mời nhiều phòng, ban để kiểm tra đột xuất cây xăng Đức Lợi. Bước đầu, cơ quan chức năng ghi nhận cây xăng trên chưa khai báo sử dụng lao động, chứng nhận nghiệp vụ kinh doanh xăng dầu của nhân viên đã hết hạn… Hiện tại, cơ quan chức năng vẫn tiếp tục làm việc về các thiết bị bơm hút, chất lượng xăng dầu, hóa đơn chứng từ… Dự kiến, vài ngày tới sẽ có kết quả xử lý. Ngày 26-6 cơ quan chức năng quận 8 đã kiểm tra đột xuất cây xăng. Thiếu tá Phan Thanh Bình, Phó trưởng Công an quận 8, cho biết cơ quan công an đang lập hồ sơ, trong đó có sử dụng tư liệu từ Báo Người Lao Động, để mời các đối tượng liên quan đến lấy lời khai liên quan đến vụ gian lận ở cây xăng Đức Lợi. Cùng ngày, UBND quận 8 đã gửi lời cảm ơn đến Báo Người Lao Động đã hỗ trợ và phối thông tin kịp thời để cơ quan chức năng có biện pháp ngăn chặn, xử lý hành vi vi phạm. Mời quý bạn đọc xem chi tiết vụ việc trên báo in Người Lao Động số ra hôm nay (27-6) LÊ PHONG 