Bắt giữ 3 bánh heroin được vận chuyển bằng xe máy từ Lào về Việt Nam
Tiến hành kiểm tra phương tiện của 3 đối tượng lạ mặt, lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa phát hiện trên xe chở 3 bánh heroin đang trên đường đi tiêu thụ.
Ngày 27/6, theo thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa , đơn vị vừa tiến hành bắt giữ vụ vận chuyển 3 bánh heroin từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Trước đó, vào khoảng 10h30, ngày 26/6, tại Quốc lộ 15C thuộc địa bàn xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành kiểm tra 2 xe máy do 3 đối tượng điều khiển, gồm: Sùng A Tờ (24 tuổi); Sùng A Giàng (25 tuổi) và Sùng A Gia (24 tuổi), cùng trú tại bản Nà Ón, xã Mường Lý, huyện Mường Lát. Các đối tượng bị bắt giữ tại cơ quan điều tra. Tại cơ quan công an, các đối tượng trên khai nhận đã rủ nhau sang Lào mua ma túy về Thanh Hóa bán kiếm lời. Hiện nay, phòng CSĐT tội phạm về ma túy đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Thiện Quyền 