Thầy giáo đưa nữ sinh say rượu về nhà riêng: Hiệu trưởng nói gì?
Vừa qua, thông tin về một thầy giáo đưa nữ sinh lớp 12 về nhà sau cơn say khiến người nhà nữ sinh phải đến “giải cứu” khiến dư luận hoang mang.
Liên quan đến vụ việc thầy giáo đưa nữ sinh trong tình trạng say rượu về nhà riêng của mình đang khiến dư luận xôn xao những ngày qua, ông Hà Thái Bình, hiệu trưởng trường THPT Bình Sơn (Vĩnh Phúc) đã có buổi chia sẻ với báo chí. Ông Hà Thái Bình cho biết: “Vào chiều tối ngày 25/6 vừa qua, tôi nhận được điện thoại của giáo viên trong trường nói về việc một nữ sinh lớp 12C say rượu, thầy giáo Đặng Hồng Công đưa nữ sinh này về nhà riêng rồi khóa cửa”. Trường THPT Bình Sơn Được biết, ông Đặng Hồng Công - giáo viên dạy Tiếng Anh của trường THPT Bình Sơn công tác tại trường năm 2009 và là một giáo viên có chuyên môn nhưng rất ít nói, không hay chia sẻ với mọi người. Cũng theo ông Hà Thái Bình: “Đây là sự việc hết sức nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn tới hình ảnh người giáo viên. Từ hôm xảy ra sự việc, cả huyện Sông Lô đang truyền tai nhau câu chuyện này. Ngay khi có kết luận của cơ quan công an, chúng tôi sẽ đưa ra hình thức kỷ luật với giáo viên”. Về hình thức xử lý thầy Đặng Hồng Công ra sao, ông Hà Thái Bình cho biết: “Nếu thầy Đặng Hồng Công có những hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo, thì có thể phải ra khỏi ngành. Mức độ xử lý nhẹ nhất là kỉ luật, khiển trách. Tuy nhiên, đó mới chỉ là phỏng đoán, mọi việc đều phải chờ vào kết luận điều tra. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã cử giáo viên đến động viên học sinh và gia đình”. Hiện tại, sự việc này đã được chuyển sang cơ quan Công an huyện Sông Lô (Vĩnh Phúc) để tiếp tục điều tra. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin một nữ sinh học lớp 12C, trường THPT Bình Sơn (Vĩnh Phúc) trong lúc say xỉn sau buổi liên hoan thi xong đã được một thầy giáo dạy tiếng Anh (xã Lãng Công, huyện Sông Lô, Vĩnh Phúc) đưa về nhà riêng. Khi phát hiện không thấy bạn mình đâu, một số học sinh đã tìm đến nhà thầy giáo này để tìm. Tuy nhiên, sau một hồi gõ cửa không có ai lên tiếng. Nhóm học sinh này đành phải cầu cứu phụ huynh của nữ sinh kia đến phá cửa để giải cứu cho bạn mình. Được biết, hiện nữ sinh nói trên đã được gia đình đưa đi giám định sức khỏe để xem có bị xâm hại hay không. Báo Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc! Hoàng Thanh 