Giá vàng hôm nay 28/6: Nhầm lẫn tai hại, dìm vàng chìm sâu
Giá vàng hôm nay 28/6 vẫn ở vùng thấp nhất 5 tuần và chưa thể bứt phá sau một lệnh bán lớn bất ngờ tại Mỹ hôm đầu tuần khiến giới đầu tư lo lắng cho dù không có thêm thông tin xấu đối với mặt hàng kim loại này.
Tới đầu giờ sáng 27/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đang ở mức 1.248,5 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.249,5 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,5% (+98 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước gần 1,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: ở đáy. Giá vàng thế giới đêm qua nằm ở vùng thấp nhất 5 tuần và chưa thể bứt phá sau một lệnh bán lớn bất ngờ tại Mỹ hôm đầu tuần khiến giới đầu tư lo lắng cho dù không có thêm thông tin xấu đối với mặt hàng kim loại này. Vàng treo ở vùng giá thấp do giới đầu tư thận trọng sau cú giảm bất ngờ tới 15 USD trong phiên đầu tuần trên thị trường Mỹ. Giới đầu tư thực sự bất ngờ sau khi một lệnh bán vàng giá thấp với khối lượng lên tới 1,8 triệu ounce được tung ra trên thị trường New York. Theo nhiều chuyên gia, đây có thể là một giao dịch bị nhầm lẫn về khối lượng. Trên trang Boomberg, Ross Norman, CEO của Sharps Pixley Ltd., một công ty chuyên giao dịch vàng cho biết, 18.149 ounces là khối lượng giao dịch điển hình và thường thấy trên thị trường. Tuy nhiên, khối lượng bất thường hôm đầu tuần là 18.149 lô giao dịch tương lai, cao gấp 100 lần như vậy. Theo đó, lô giao dịch 1,8 triệu ounce vàng đã dẫn dắt thị trường và nhấn chìm giá vàng. Mặc dù cho rằng là một giao dịch nhầm lẫn có thể là một lệnh bấm nhầm nút, gõ nhầm khối lượng giao dịch, nhưng giới đầu tư vẫn tỏ ra khá thận trọng. Đây là lý do khiến giá vàng vẫn đứng ở mức thấp nhất 5 tuần. Vàng xoay quanh ở vùng thấp còn do dòng tiền vẫn tìm kiếm tới các loại tài sản có độ rủi ro cao hơn trong đó có chứng khoán. Chỉ số niềm tin kinh doanh tại Đức tăng mạnh đã giúp chứng khoán Đức cũng như châu Âu diễn biến theo chiều hướng tích cực. Giá vàng đứng ở mức thấp còn do mặt hàng có quan hệ mật thiết là dầu đang ở vùng thấp nhất 1 năm. Mặc dù vậy, giá vàng được dự báo có thể hồi phục nhờ lực cầu bắt đáy và đồng USD chưa có tín hiệu hồi phục rõ ràng. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nhiều khả năng chưa thể sớm tăng lãi suất. Một số dự báo thậm chí còn cho rằng, vàng có thể lên tới 1.500 USD/ounce ngay trong năm nay. Đây là mốc mà vàng đã đánh mất trong gần 4 năm qua. Đồng USD Mỹ đang có xu hướng giảm mạnh trở lại sau khi Mỹ công bố chỉ số bán lẻ và chỉ số xây dựng thấp hơn kỳ vọng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.250 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.240 USD/ounce và sau đó là: 1.236,5 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 10 đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 27/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,18 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,40 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng trong nước vẫn trầm lắng. Giá vàng trong nước biến động theo thế giới nhưng chậm hơn. Trong phiên giao dịch đầu tuần giá vàng trong nước giảm giá mạnh do giá vàng thế giới bất ngờ tuột dốc không phanh. Giá trong nước trở về xuất phát điểm tại ngưỡng thấp trong 6 tháng qua, điều này khiến nhà đầu tư dường như chưa thực sự tìm được định hướng rõ ràng. Theo đó phân khúc khách hàng theo xu hướngbán vàng ra chiếm chủ đạo, trong khi đó lượng khách với nhu cầu mua vào thể hiện sự dè dặt trước tín hiệu giảm bất ngờ ở phiên đầu tuần. V. Minh 