Hot girl Châu Tuyết Vân quyết "gặt" 2 HCV SEA Games
Taekwondo Việt Nam hy vọng sẽ có HCV tại SEA Games và Châu Tuyết Vân là nữ võ sĩ được đặt kỳ vọng nhiều nhất.
Chia sẻ của Châu Tuyết Vân trước thềm SEA Games 29 (bản quyền VTV): Khác với những kỳ SEA Games trước, tại Malaysia vào tháng 8, hot girl Taekwondo Châu Tuyết Vân sẽ tham dự tới 2 nội dung, dù rất khó khăn nhưng cô gái tài năng xinh đẹp vẫn chia sẻ cô sẽ cố gắng để có được thành tích tốt nhất ở cả 2 nội dung tham dự. Châu Tuyết Vân tham dự 2 nội dung tại SEA Games 29 Nữ võ sĩ người thành phố Hồ Chí Minh cho biết, toàn đội đang được trải qua một đợt tập huấn dài và nghiêm túc nhất trước kỳ SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia, chính bởi vậy các thành viên trong đội tuyển đang tập trung tối đa, quyết tâm giành thành tích cao nhất tại Đại hội thể thao Đông Nam Á. VĐV từng 2 lần đoạt HCV nội dung quyền Taekwondo biểu diễn còn cho sẻ, sau SEA Games 29 cô sẽ hướng tới giành huy chương tại ASIAD sắp tới. Sau khi giải nghệ, Châu Tuyết Vân mong muốn sẽ trở thành HLV Taekwondo, ngoài ra cô còn muốn tham dự tổ chức các sự kiện thể thao, phát huy chuyên nghành cô đang học. Theo VTV 