'Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn tạo điều kiện tốt nhất cho quân đội'
"Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ quân đội, tạo điều kiện tốt nhất cho quân đội", Thủ tướng phát biểu tại hội nghị quân chính sáng 27/6.
Sáng 27/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự, phát biểu chỉ đạo Hội nghị Quân chính toàn quân do Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức. Hội nghị nhằm đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, chủ trì. Nhất trí với báo cáo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã quán triệt, chấp hành nghiêm các chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, lãnh đạo toàn quân thực hiện tốt nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị. Ảnh: VGP. Về nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh vào một số nội dung như tiếp tục thực hiện có hiệu quả chiến lược bảo vệ Tổ quốc, làm tốt công tác xây dựng thể chế. Các dự án luật quan trọng do Bộ Quốc phòng chủ trì, soạn thảo, cần bảo đảm tiến độ, chất lượng. Thủ tướng cho rằng cần phải làm tốt công tác dự báo, nắm tình hình; tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện, sức chiến đấu và khả năng sẵn sàng chiến đấu. Bên cạnh đó là tiếp tục thực hiện hiệu quả hơn nữa Nghị quyết 06 của Bộ Chính trị về “Xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng đến năm 2020 và những năm tiếp theo”, quan tâm đến công tác dân vận, đền ơn đáp nghĩa, triển khai hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng và hội nhập quốc tế… Cho rằng một trong những yếu tố quyết định thành công là tổ chức thực hiện, Thủ tướng nhìn nhận đây luôn là khâu yếu với nhiều cấp, nhiều ngành. Song, với quân đội yếu tố này lại là điểm mạnh. Thủ tướng trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và các đại biểu dự hội nghi. Ảnh: VGP. Nhấn mạnh khẩu hiệu “Kỷ luật là sức mạnh của quân đội”, Thủ tướng đề nghị Quân ủy, Bộ Quốc phòng, các đơn vị trực thuộc tập trung lãnh đạo toàn quân thực hiện toàn diện, hiệu quả các nhiệm vụ đề ra, tập trung vào các nội dung trọng tâm, trọng điểm, đồng thời tiến hành kiểm tra, giám sát, đôn đốc kịp thời. Thủ tướng đề nghị làm kiên quyết, làm đến nơi, đến chốn để đạt kết quả những nhiệm vụ đặt ra. “Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ quân đội, tạo điều kiện tốt nhất cho quân đội, trong quá trình tổ chức lực lượng, trang bị và thực hiện nhiệm vụ”, Thủ tướng nêu rõ và tin tưởng quân đội ta sẽ phát huy truyền thống vẻ vang, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, mãi xứng đáng với danh hiệu Bộ đội cụ Hồ, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Nhật Lâm 