Xét xử vụ đánh hội đồng, lột quần áo thiếu nữ trong quán cà phê
Ngày 27/6, tại UBND thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam), TAND huyện Đại Lộc đã đưa ra xét xử vụ đánh hội đồng, lột quần áo thiếu nữ L.T.B.Tr. (SN 2001, trú khu 3, thị trấn Ái Nghĩa).
3 bị báo đưa ra xét xử gồm Lê Minh Huyền Trang (SN 1998, trú khu 2, thị trấn Ái Nghĩa), Lê Thị Phương Huyền (SN 2000, trú khu Ái Mỹ, thị trấn Ái Nghĩa) và Văn Thị Mỹ Dung (SN 1999, trú thôn Giáo Tây, xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc). Theo hồ sơ tố tụng, khoảng 11h ngày 18/1/2017, Dung và Huyền đến tiệm cắt tóc của Trang tại khu 2 (thị trấn Ái Nghĩa) chơi. Tại đây, Trang nói với Dung và Huyền rằng Tr. nói xấu mình nên 3 thiếu nữ này rủ thêm Lê Thị Phương Hoàng (SN 2000, em sinh đôi của Huyền) đến quán cà phê Villa (khu 7, thị trấn Ái Nghĩa) tìm Tr. để “hỏi chuyện”. Khi đến quán cà phê Villa, “bộ tứ” lên tầng 2 uống nước. Lúc này, Trang thấy Tr. đang ở dưới tầng trệt (Tr. là nhân viên của quán cà phê Villa-PV) nên Trang bảo Huyền và Dung xuống gọi Tr. lên “nói chuyện”. Tr. không chịu đi thì bị Dung và Huyền cầm tay kéo lên tầng 2. Tại đây, Trang nhiều lần hỏi Tr.: “Mày nói xấu gì tao?” nhưng thiếu nữ này không trả lời. Bực tức, Trang dùng tay tát nhiều cái vào mặt Tr. và dùng lời lẽ thô tục xúc phạm Tr. 3 bị cáo tại phiên tòa xét xử lưu động  Chưa dừng lại ở đó, Trang còn nói với Huyền và Dung lột quần áo Tr. ra quay video đăng lên facebook. “Bộ 3” Huyền, Dung, Trang sau đó lột quần áo của Tr. ra và Dung dùng điện thoại quay video phát trực tiếp lên mạng xã hội facebook thu hút hàng ngàn lượt xem, chia sẻ. Thấy vậy, Hoàng nói Trang, Dung và Huyền dừng tay lại nhưng không được. Chưa hả giận, Trang tiếp tục dùng cùi chỏ đánh vào lưng Tr. rồi dùng nội y vừa cởi trong người của Tr. nhét vào miệng thiếu nữ này. Trang định dìm đầu Trang vào bồn cầu thì Huyền ngăn lại. Lúc này, Hoàng chạy vào can ngăn và nhân viên của quán Villa thông báo đã gọi cho Công an thì “bộ 3” này mới dừng lại. Tối cùng ngày, Tr. đến Công an huyện Đại Lộc trình báo. Huyền, Trang và Dung cũng được gia đình đưa đến Công an đầu thú sau đó. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Trang, Huyền và Dung đã bồi thường cho bị hại Tr. số tiền là 60 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, Trang, Huyền và Dung đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tại bản giám định thương tích của Trung tâm Pháp y tỉnh Quảng Nam, tỉ lệ thương tích của Tr. là 6 %. Riêng Hoàng không tham gia làm nhục và gây thương tích cho Tr. nên không xem xét trách nhiệm hình sự đối với Hoàng. HĐXX nhận định, trong vụ án này Trang vừa là chủ mưu, vừa là đối tượng tham gia tích cực nhất trong việc hành hung nạn nhân. Hành vi của các bị cáo là xúc phạm nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm bị hại, tuy nhiên, HĐXX cũng cho rằng, do phạm tội lần đầu, 2/3 bị cáo trong độ tuổi vị thành niên nên cần có mức án mang tính giáo dục . Sau giờ nghị án, TAND huyện Đại Lộc đã tuyên phạt bị cáo Trang 9 tháng tù về tội "Làm nhục người khác”, 6 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích”, tổng khung hình phạt là 15 tháng tù giam. Hai bị cáo Dung và Huyền cùng nhận 15 tháng cải tạo không giam giữ tại địa phương về tội “Làm nhục người khác”. Tam Thanh 