Hợp tác sản xuất nông nghiệp công nghệ cao theo chuỗi giá trị
Những ứng dụng trong nông nghiệp công nghệ cao sẽ góp phần giúp người nông dân trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang nâng cao giá trị sản phẩm nông nghiệp và ổn định đầu ra cho sản phẩm.
Chiều 27/6, Hội Nông dân tỉnh Tuyên Quang đã tổ chức hội nghị xúc tiến chuỗi giá trị nông nghiệp công nghệ cao nhằm giới thiệu, quảng bá về tiềm năng, lợi thế phát triển kinh tế nông, lâm nghiệp, đặc biệt là nông nghiệp, lâm nghiệp công nghệ cao gắn với công nghiệp chế biến của tỉnh Tuyên Quang. Các đơn vị ký kết bản ghi nhớ hợp tác đầu tư, sản xuất, kinh doanh, chế biến sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao. Ảnh: Quang Cường –TTXVN. Hội nghị cũng là diễn đàn để các tổ chức, nhà đầu tư, doanh nghiệp, HTX và nông dân gặp gỡ đối thoại, trao đổi thiết lập quan hệ hợp tác, liên kết phát triển, khảo sát, tìm kiếm cơ hội liên kết, hợp tác đầu tư. Phát biểu tại hội nghị, ông Lều Vũ Điều, Phó Chủ tịch Thường trực Ban chấp hành Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đề nghị các đơn vị tiếp tục đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang; cấp ủy chính quyền địa phương tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để phát triển đồng bộ nông nghiệp công nghệ cao. Những ứng dụng trong nông nghiệp công nghệ cao sẽ góp phần giúp người nông dân trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang nâng cao giá trị sản phẩm nông nghiệp và ổn định đầu ra cho sản phẩm. Qua đó, góp phần nâng cao thu nhập cho nhân dân cũng như phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang. Tại hội nghị, các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghệ cao đã chia sẻ kinh nghiệm về quy trình sản xuất chuỗi giá trị sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao; đầu tư sản xuất nông nghiệp theo quy chuẩn và tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm gắn với thị trường tiêu thụ ổn định; tạo đột phá về giá trị gia tăng trên đơn vị diện tích sản xuất thông qua ứng dụng tiến bộ kỹ thuật tiên tiến vào các khâu sản xuất; xây dựng chuỗi giá trị nông sản hàng hóa an toàn, bền vững, chiếm lĩnh thị trường trong nước và xuất khẩu; quy hoạch vùng sản xuất; áp dụng khoa học kỹ thuật trong sản xuất, chế biến; thực hiện quy trình sản xuất đồng thời tìm kiếm, kết nối thị trường bảo đảm hình thành chuỗi giá trị từ trang trại đến bàn ăn... Trong khuôn khổ hội nghị cũng đã diễn ra lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa Hội Nông dân tỉnh Tuyên Quang với Hợp tác xã Nông nghiệp công nghệ cao Tiến Thành (Tuyên Quang) và một số doanh nghiệp khác trong và ngoài tỉnh về chương trình liên kết, hợp tác đầu tư, sản xuất, kinh doanh, chế biến sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao./. 