Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái: Thiếu điều kiện bổ nhiệm, thanh tra khối tài sản
Từng thiếu điều kiện để bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên- Môi trường Yên Bái, ông Phạm Sỹ Quý tiếp tục bị Thanh tra Chính phủ thanh tra khối tài sản của gia đình.
Chiều 27-6, tại Yên Bái , Thanh tra Chính phủ đã chính thức công bố thanh tra tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) Yên Bái. Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Đỗ Đức Duy đã trực tiếp ký văn bản đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc. Làm rõ nguồn gốc tài sản "khủng"  Trao đổi với PV Báo Người Lao Động chiều cùng ngày, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) Phạm Trọng Đạt cho biết Tổng Thanh tra Chính phủ đã giao Cục Chống tham nhũng thực hiện việc thanh tra khối tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý sau những lùm xùm thời gian vừa qua. Trước đó, Thanh tra tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, cấp phép xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ - vợ ông Phạm Sỹ Quý, sử dụng đất tại Tổ 42, Tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Khu đất này có diện tích đất 1,3 ha, trên đó có xây dựng nhiều công trình như biệt thự, hồ, nhà thờ… Điều đáng nói, diện tích đất này được chuyển đổi từ đất rừng bằng 6 quyết định chuyển đổi chỉ trong 1 ngày. Ông Phạm Sỹ Quý - Ảnh: CTV Tuy nhiên, ông Phạm Sỹ Quý là em trai của bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nên dù thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Phạm Sỹ Quý thuộc tỉnh Yên Bái nhưng để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Yên Bái đã đề nghị cơ quan trung ương vào cuộc. Về nội dung thanh tra, Cục Chống tham nhũng sẽ làm rõ việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, chủ trương, chế độ chính sách, kê khai minh bạch tài sản… của ông Phạm Sỹ Quý. Ông Phạm Trọng Đạt cho rằng ông Phạm Sỹ Quý cán bộ nhà nước nên phải làm rõ xem việc kê khai có đầy đủ không, bao gồm cả khối tài sản đứng tên bà Hoàng Thị Huệ vì tài sản của vợ chồng là một. Mặt khác, việc quản lý đất rừng cũng phải làm rõ xem việc chuyển đổi được cơ quan thẩm quyền thực hiện ra sao, bởi việc này đã có quy định của luật, HĐND tỉnh quyết chứ cá nhân sao làm được. Đó là chưa kể còn phải xem xét, đối chiếu với tổng thể về quy hoạch phát triển đô thị Yên Bái do Thủ tướng phê duyệt. Bộ Nội vụ: Tiêu chuẩn bổ nhiệm không đáp ứng Được biết, ông Phạm Sỹ Quý được bà Phạm Thị Thanh Trà, khi còn Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, ký quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN-MT vào ngày 9-9-2016. Trước khi làm Giám đốc sở, ông Quý đã có nhiều năm làm Phó giám đốc Sở TN-MT kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái. Khu đất xây dựng "biệt phủ" do vợ ông Phạm Sỹ Quý đứng tên - Ảnh: Nguyễn Dương Trả lời báo chí trước đó, bà Phạm Thị Thanh Trà- khi đó là Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho báo chí hay việc bổ nhiệm cán bộ là quyết định của tập thể Thường trực Tỉnh ủy và Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái, theo quy trình chặt chẽ, không có gì để gọi là ưu ái. Tại buổi họp báo thường kỳ chiều 27-6 của Bộ Nội vụ, trả lời báo chí về việc bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý, ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó chánh Thanh tra Bộ Nội vụ cho hay: năm 2016, lúc được bổ nhiệm thì ông Phạm Sỹ Quý đang được cử đi học lớp quản lý nhà nước, hệ chuyên viên chính. Giai đoạn bổ nhiệm ông Quý chưa có bằng chuyên viên chính và sau đó đã được cấp chứng chỉ quản lý nhà nước. Tiêu chuẩn như vậy khi bổ nhiệm là không đáp ứng được yêu cầu và việc thiếu "chuyên viên chính" là sai phạm. Tuy nhiên, đến tháng 11-2016, ông Quý đã khắc phục được sai phạm này, tức là đã bổ sung chứng chỉ quản lý nhà nước hệ chuyên viên chính. Ông Khương cũng cho biết, UBND tỉnh Yên Bái đã tổ chức kiểm điểm các tổ chức cá nhân về vấn đề bổ nhiệm này. Thời gian tới Bộ Nội vụ yêu cầu đảm bảo đầy đủ điều kiện, tiêu chí bổ nhiệm theo pháp luật quy định. UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có văn bản báo cáo Chính phủ. Nguyễn Quyết 