Cảnh tượng rùng rợn trong trang trại xác chết bí mật
Khoảng 100 thi thể đang phân hủy được giữ ở bên trong một trang trại đặc biệt. Các thi thể này được dùng để giúp phá các vụ án mạng.
Trang trại thi thể người đầu tiên ở Australia này nằm ẩn mình tại một địa điểm bí mật ở tây Sydney. Đây là nơi lưu giữ và tiếp nhận những thi thể được hiến tặng vì mục đích khoa học, báo Daily Mail đưa tin. Các nhà khoa học sẽ theo dõi quá trình phân hủy của các thi thể ở trang trại này. (Ảnh: 9Now) Những thi thể ở khu trại này được bảo vệ bằng lồng kim loại và được để ở ngoài trời nhằm giúp các nhà khoa học có thể quan sát quá trình phân hủy. Nhà khoa học pháp y Shari Forbes là người đứng đầu khu trại. Bên trong cơ sở này, các xác chết nằm rải khắp nơi. Chủ nhiệm chương trình 60 Minutes của Kênh 9 Grace Tobin cho hay: "Đó là thế giới của người chết và không dành cho những người có thần kinh yếu. Thứ đầu tiên mà du khách lần đầu tới đây nhận thấy là mùi và tiếp theo đó là hàng dãy thi thể được đặt trong các lồng kim loại... Rất nhiều ruồi". "Một số thi thể được đặt ở đây lâu tới mức chỉ còn lại những bộ xương, phủ trên đó là lá khô và cây cỏ. Có một số xác chết chỉ mới ở đó vài tháng, và được phủ kín dưới lớp da nâu". Ý tưởng về trang trại xác chết được đưa ra lần đầu vào những năm 1970 sau khi các nhà khoa học nhận thấy họ biết quá ít về sự phân hủy của thi thể con người. Trước đó, các nhà khoa học đã dùng xác lợn để tìm hiểu quá trình phân hủy. Giáo sư Forbes cho hay, việc đi xuyên trang trại ghê rợn này có thể khiến những người mạnh mẽ nhất cảm thấy buồn nôn, song nó lại giúp giải quyết các vụ án và thậm chí có thể dẫn tới việc mở lại các vụ giết người. Hoài Linh  