5 mỹ nhân mãi không chịu già lộ tuyệt chiêu chống lão hóa
Bí quyết trẻ đẹp của nữ diễn viên từng giành tượng vàng Oscar Sharon Stone đơn giản đến không ngờ!
Đối với nhiều người, tuổi tác chỉ là con số! Dù có muốn hay không, chúng ta rồi cũng sẽ già. Nhưng cũng có người mà sự già nua hằn rõ trên khuôn mặt vì mới chỉ ngoài hai mươi, có người lại đợi tới vài chục năm sau ấy mới lộ dấu vết thời gian. Một phần do trời sinh, song một phần cũng do những bí quyết làm đẹp mà họ đã theo đuổi nhiều năm. Dưới đây là 5 mỹ nhân hàng đầu thế giới, không chỉ nổi danh với sự nghiệp lẫy lừng, mà còn khiến người ta thán phục bởi sắc vóc vượt thời gian, mãi không chịu già: 1. Madonna (59 tuổi) Người ta thường nói rằng việc ăn uống sẽ phản ánh hình hài của bạn. Với ai có thể không đúng nhưng với Madonna thì điều ấy hoàn toàn chính xác! Gần 60 tuổi nhưng so với nhan sắc của thời kỳ hoàng kim cách đây vài ba mươi năm, trông nữ ca sĩ không có nhiều khác biệt! Cô cho hay mình là người tôn sùng những chế độ ăn uống tốt cho sức khỏe, như là việc dùng các loại thảo dược Nam Mỹ đã được chứng minh có tác dụng đốt cháy chất béo, tăng cường năng lượng, sức khỏe và sự dẻo dai. 2. Michelle Pfeiffer (59 tuổi) Cũng bằng tuổi Madonna song nữ diễn viên Michelle Pfeiffer thậm chí còn trẻ trung và xinh đẹp hơn do bản thân bà đã là một mỹ nhân từ ngày xưa. Người đẹp của Love Field thừa nhận mình là một người ăn chay hoàn toàn và thường chạy bộ từ 4-6 dặm (6,4-9,6km) mỗi ngày để duy trì dáng vóc săn chắc cũng như làn da tươi tắn, rạng rỡ dù đã ở tuổi “lục tuần”. 3. Sharon Stone (59 tuổi) Bí quyết trẻ đẹp của nữ diễn viên từng giành tượng vàng Oscar đơn giản đến không ngờ: không bao giờ động chạm lên khuôn mặt! Sharon Stone cho rằng việc chạm tay lên mặt hay các động tác quá mạnh như rửa mặt, mát xa sẽ khiến da bị mất đi độ đàn hồi, từ ấy không còn căng tràn nữa. Ngay cả việc đụng chạm từ những người khác lên mặt mình, ngôi sao của Bản năng gốc lại càng ghét! 4. Christie Brinkley (63 tuổi) Thật khó tin Christie Brinkley năm nay đã 63 tuổi! Nhưng đó vẫn là sự thật! Và cách để cựu người mẫu của Elite giữ được phong độ về nhan sắc là tẩy da chết mỗi ngày, có vẻ như hoàn toàn đối lập với Sharon Stone ở trên thì phải! Bên cạnh đó, bà cũng duy trì thói quen tập gym và đạp xe để cơ thể luôn linh hoạt, dẻo dai dù không còn trẻ. 5. Cindy Crawford (51 tuổi) Đã 51 tuổi nhưng mỗi khi nhìn Cindy Crawford sánh vai bên các con, không ai nghĩ cô là mẹ của hai đứa con, đều ngấp nghé 20. Đơn giản là cô quá trẻ đẹp so với tuổi thực! Nhưng siêu mẫu lừng danh một thời chia sẻ mình thực ra không có bí quyết gì quá đặc biệt, cô chỉ ăn uống khoa học, ngủ đủ, uống nhiều nước, và tập luyện vài lần mỗi tuần. 