Diễn viên vụt sáng nhờ 'Người phán xử' và 'Sống chung với mẹ chồng'
Nhờ hai bộ phim truyền hình gây bão mạng xã hội thời gian gần đây, các diễn viên trẻ như Bảo Thanh, Anh Dũng, Anh Đức và Thanh Bi được nhiều khán giả biết đến.
Bảo Thanh: Bảo Thanh từng nhận giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 13 với vai bé Nụ trong phim Vào Nam ra Bắc, giải thưởng Cánh diều vàng 2014 ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc với vai diễn trong phim Người chồng điên. Nhưng Bảo Thanh chỉ thực sự vụt sáng và được nhiều người biết đến khi đảm nhận vai Minh Vân trong Sống chung với mẹ chồng. Sức nóng từ bộ phim về đề tài mẹ chồng - nàng dâu giúp Bảo Thanh trở thành một gương mặt được săn đón tại các sự kiện. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên sinh năm 1990 thường xuyên giới thiệu sản phẩm cho các nhãn hàng. Ngoài ra, Bảo Thanh còn cùng với NSND Lan Hương - người đóng vai mẹ chồng trong phim - tham gia một vài clip quảng cáo. Nhiều người đồn đoán nữ diễn viên đã thu về tiền tỷ từ khi phim Sống chung với mẹ chồng lên sóng.  Anh Dũng: Nam diễn viên từng tham gia một vài dự án phim truyền hình nhưng cũng chỉ thực sự được công chúng nhớ mặt khi xuất hiện trong Sống chung với mẹ chồng. Vai Thanh - một người đàn ông nhu nhược, thiếu quyết đoán, vũ phu - của Anh Dũng gây "phẫn nộ". Ở những tập đầu, nam diễn viên bị nhiều người chê về diễn xuất, nhưng càng về sau, anh càng thể hiện tròn vai. Chia sẻ về cuộc sống sau vai diễn, Anh Dũng cho biết anh được nhiều người kết bạn trên mạng xã hội, nhận được sự quan tâm của công chúng, cùng lời mời cho hàng loạt dự án mới. Tuy nhiên, nam diễn viên vẫn chưa dám nhận mình đã nổi tiếng. Anh vui khi nhiều người nhớ mặt, gọi tên nhưng chỉ coi đó đơn giản như phản hồi của khán giả dành cho vai diễn của mình. Thanh Bi: Trong Người phán xử, Thanh Bi vào vai cô bồ lẳng lơ, trơ trẽn của "thái tử" Phan Hải. Đây cũng là vai diễn đầu tiên của cô trên phim truyền hình.Trước đó, Thanh Bi chủ yếu đóng sitcom, clip hài. Ngoài ra, cô còn được biết đến với vai trò bạn gái của ca sĩ Quang Lê. Sau 25 tập phim phát sóng, Thanh Bi cho biết cô bị khán giả chỉ trích, ném đá vì vào vai một nhân vật phản diện, ăn mặc sexy. Nhưng theo bạn gái Quang Lê, chính "gạch đá" giúp cô nhận được nhiều lời mời tham gia quảng cáo, dự sự kiện. Anh Đức: Anh Đức là một diễn viên tay ngang được đạo diễn Đỗ Thanh Hải phát hiện khi tuyển diễn viên cho chương trình Gặp nhau cuối tuần cách đây hơn 10 năm. Vì chủ yếu đóng vai phụ, nam diễn viên được ít người biết đến. Nhưng với vai Khải "Sở Khanh" trong Người phán xử, một nhân vật có màu sắc riêng, vui vẻ và hài hước, góp phần dung hòa sự căng thẳng, bi kịch của bộ phim, Anh Đức gần như "đổi đời". Nam diễn viên được nhiều đơn vị mời tham gia quảng cáo - điều trước đây anh gần như không nhận được. Anh Đức cũng thừa nhận cát-xê từ việc đóng phim chẳng đáng kể, không đủ sinh nhai. Tuy nhiên, người nghệ sĩ được biết đến sẽ có nhiều cơ hội tăng thu nhập từ các công việc khác. Dương Cầm (Tổng hợp) 