Belarus sẵn sàng nhập khẩu hàng nông thủy sản Việt Nam
Tại cuộc hội kiến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Belarus khẳng định Belarus sẵn sàng nhập khẩu hàng nông thủy sản Việt Nam và đề nghị tăng cường thiết lập các liên doanh Việt Nam-Belarus
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Cộng hòa Belarus Andrei Kobyakov. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 27/6 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, tại thủ đô Minsk, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Belarus Andrei Kobyakov. Thủ tướng Andrei Kobyakov bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong chuyến thăm chính thức Belarus đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước và coi đây là cơ sở vững chắc để hai nước tiếp tục phát triển hợp tác hiệu quả, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Belarus, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc thành lập liên doanh lắp ráp-sản xuất ôtô đầu tiên giữa hai nước; khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của liên doanh này và bày tỏ mong muốn hai nước sẽ có thêm nhiều dự án đầu tư mới trong các lĩnh vực có tiềm năng và nhu cầu hợp tác, như chế biến nông sản, chế tạo máy, xây dựng cơ sở hạ tầng, tàu điện ngầm...  [Belarus sẽ mở liên doanh sản xuất ôtô Minsk tại Việt Nam]  Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để Belarus tiếp cận thị trường ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá tích cực việc hai bên đã nâng cấp Chủ tịch Phân ban Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Belarus về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học kỹ thuật nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban trong triển khai hợp tác, đặc biệt triển khai hiệu quả những thỏa thuận và mong muốn của Lãnh đạo cấp cao hai nước, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại Việt Nam-Belarus lên 500 triệu USD, hướng tới mục tiêu 1 tỷ USD trong thời gian tới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn chính quyền và các cơ quan chức năng của Belarus đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam cư trú, kinh doanh ổn định, lâu dài và hợp pháp tại Belarus, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus; đồng thời đề nghị Chính phủ Belarus tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam tới Belarus. Thủ tướng Andrei Kobyakov nhấn mạnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu và Nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải tại Việt Nam đang đem lại những cơ hội to lớn thúc đẩy mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước; khẳng định sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành hữu quan cũng như doanh nghiệp Belarus phối hợp chặt chẽ với các đối tác Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định. Thủ tướng Andrei Kobyakov khẳng định Belarus sẵn sàng nhập khẩu hàng nông thủy sản Việt Nam và đề nghị hai nước tăng cường thiết lập các liên doanh Việt Nam-Belarus; nhấn mạnh Chính phủ Belarus sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các liên doanh hoạt động hiệu quả. Hai bên đánh giá cao và mong muốn tiếp tục triển khai hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, khoa học-công nghệ, văn hóa-thể thao-du lịch, giáo dục đào tạo, bày tỏ vui mừng việc hai bên đã ký kết các thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực và cho đây là cơ sở pháp lý thuận lợi để mở rộng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.  [Phát triển toàn diện và sâu rộng quan hệ đối tác Việt Nam-Belarus]  Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời mời thăm Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Andrei Kobyakov. Thủ tướng Andrei Kobyakov cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Quảng trường Chiến thắng, đặt hoa tại Tượng đài Chiến thắng - ngọn lửa Vĩnh cửu. Tối cùng ngày theo giờ địa phương, tại Cung Độc lập ở Thủ đô Minsk, Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Belarus./. 