Thu hồi và đình chỉ phát hành 2 xuất bản phẩm của NXB Hội Nhà văn
Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản Một cơn gió bụi với thể loại thơ văn nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không đúng thể loại và tóm tắt nội dung như đăng ký.
Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin - Truyền thông) vừa có văn bản số 384/CXBIPH-QLXB yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn không phát hành và thực hiện thu hồi toàn bộ số sách Một cơn gió bụi (Kiến văn lục) đang phát hành trên thị trường. Trong văn bản của cục nói rõ, Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản Một cơn gió bụi với thể loại thơ văn nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không đúng thể loại và tóm tắt nội dung như đăng ký. Bên cạnh đó, cục cũng cho rằng, cuốn sách có nhiều chi tiết, đánh giá không phù hợp, không khách quan hoặc chưa được kiểm chứng. Cuốn hồi ký Một cơn gió bụi (Kiến văn lục) của học giả Trần Trọng Kim được NXB Hội Nhà văn - Nhà sách Phương Nam xuất bản, in xong và nộp lưu chiểu quý 1 năm 2017. Bìa sách Một cơn gió bụi Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng cho biết, vừa ký văn bản gửi NXB Hội Nhà văn yêu cầu: “Đình chỉ phát hành cuốn sách Đi tìm sự thật để thẩm định lại nội dung”. Văn bản nêu nguyên nhân, trong cuốn sách có một số ý kiến của tác giả về lịch sử không phù hợp. Ngoài ra, NXB Hội Nhà văn đăng ký xuất bản Đi tìm sự thật với tóm tắt nội dung: “Tập tiểu luận là những khắc khoải, tìm tòi của tác giả với nền văn học hiện thực nước nhà” nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không như đăng ký. Cuốn Đi tìm sự thật do NXB Hội Nhà văn liên kết với Trung tâm Nghiên cứu Quốc học xuất bản, được ký quyết định xuất bản ngày 21-2-2017, số lượng in 500 cuốn. Gần 280 trang sách với 21 bài viết được tác giả Trần Nhuận Minh nêu ra trong Tiểu luận sử học (chữ đề ngay bìa lót cuốn sách) gồm 3 phần. Phần 1 - Đi tìm sự thật (gồm 5 bài viết), phần 2 - Bây giờ mới nói (gồm 15 bài viết), phần 3 - Phụ lục (đăng thư tác giả gửi Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh ngày 5-9-2016, về “Một số vấn đề cần làm rõ về lịch sử thời nhà Trần tại Quảng Ninh”). VĨNH XUÂN 