Cảnh báo trào lưu thêu da kinh dị của giới trẻ Trung Quốc
Đây là trào lưu nguy hiểm do vết thương do kim và chỉ khâu có thể gây ra nhiễm trùng máu, trường hợp nặng có thể dẫn đến tử vong.
Trào lưu hành xác thêu da kỵ dị của giới trẻ Trung Quốc đang lan truyền với tốc độ chóng mặt mặc dù Bắc Kinh đã cấm các cuốn đồ họa và phim hoạt hình có liên quan đến trào lưu này. Không chỉ thêu lên tay, nhưng người tham gia trào lưu này còn thêu chỉ màu lên môi hay chân. Sau khi hoàn thành "tác phẩm", họ còn chụp ảnh và khoe trên mạng xã hội cho bạn bè. Trung Quốc cảnh báo trào lưu thêu da nguy hiểm của giới trẻ. Đầu tháng 6, truyền thông Trung Quốc nhấn mạnh trào lưu này ngấm ngầm lan truyền trong giới trẻ. Đây là trào lưu nguy hiểm do vết thương do kim và chỉ khâu có thể gây ra nhiễm trùng máu, trường hợp nặng có thể dẫn đến tử vong. Theo People's Daily, trào lưu bắt nguồn từ nhân vật Juzo Suzuya trong truyện Tokyo Ghoul, một trong những bộ manga bán chạy nhất của Nhật Bản. Trong truyện, Suzuya có thói quen tự thêu bằng sợi chỉ màu đỏ lên người. Nguồn tin này cũng cho hay, hiện có hàng chục nghìn bài đăng liên quan đến trào lưu này xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhân vật Suzuya trong truyện Tokyo Ghoul có thói quen tự thêu lên cơ thể. Tuy nhiên, một số ý kiến khác cho rằng trào lưu này ảnh hưởng từ trò chơi cá voi xanh từng gây xôn xao dư luận cách dây không lâu. Thử thách cá voi xanh xuất hiện trên mạng từ khoảng cuối năm 2015 tại Nga. Các nhóm ẩn trên mạng xã hội được cho đã kích động nhiều thanh thiếu niên Nga tự làm tổn thương bản thân theo một lộ trình kéo dài 50 ngày, trong đó ngày cuối cùng là tự sát. 