Philippines lên tiếng việc ông Duterte vắng bóng bí ẩn
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (ảnh) vẫn còn sống và khỏe mạnh, không có bất cứ vấn đề nào về sức khỏe.
Đó là lời khẳng định của chính phủ nước này giữa lúc xuất hiện nhiều đồn đoán xoay quanh việc vắng bóng bí ẩn của ông Duterte. Vốn là người có lịch trình thường nhật dày đặc cùng với các bài diễn văn dài hơi nhiều lần trong ngày, sự vắng bóng trước công chúng của Tổng thống Rodrigo Duterte những ngày gần đây làm dấy lên tin đồn rằng ông có thể đang gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Trước tin đồn lan rộng, chính phủ Philippines ngày 27-6 đã chính thức lên tiếng trấn an người dân. Người phát ngôn Ernesto Abella cho biết: “Trước hết, tổng thống vẫn sống và khỏe mạnh. Ông chỉ đang bận giải quyết những công việc cần làm”. “Các bạn đã thấy tổng thống thường xuyên xuất hiện trước công chúng, nhưng khi vắng bóng là khi đó có thể ông đang tập trung cho công việc văn phòng, ký nhiều văn bản, đọc tài liệu và tham vấn. Ông thực sự rất bận” - ông Abella nói. Người phát ngôn nhấn mạnh Tổng thống Duterte dù vắng bóng trước công chúng nhưng vẫn nắm được tình hình, thường xuyên cập nhật tình hình. Thư ký truyền thông của Tổng thống Duterte, ông Martin Andanar, cũng nói rằng người dân Philippines không nên lo lắng. “Tổng thống của chúng ta vẫn khỏe mạnh” - ông khẳng định với đài phát thanh DZMM. Vị trợ lý thân cận nhất của ông Duterte, ông Christopher Go, hôm 15-6 đăng tải trên mạng xã hội các hình ảnh ông Duterte đang ký các tài liệu. Lần xuất hiện trước công chúng gần đây nhất của ông Duterte là hôm 20-6 tại hai TP gần vùng chiến sự Marawi. Đây là đợt vắng bóng dài nhất kể từ khi ông nhậm chức. Tổng thống Duterte từng gặp một số vấn đề về sức khỏe như đau lưng, đau nửa đầu do tổn thương thần kinh sau một vụ tai nạn giao thông và bệnh Barrett thực quản. Nhà lãnh đạo Philippines cũng bị bệnh tắc nghẽn mạch máu do nghiện thuốc lá thời còn trẻ. 