Gà luộc chấm muối tiêu xưa rồi, phải chấm sốt gừng mới chất và đậm đà
Ngày hè nóng nực khiến bạn chỉ muốn ăn đồ luộc, nhưng lại cảm thấy nhạt nhẽo. Món gà luộc mềm ngọt chấm cùng sốt gừng thơm thơm đậm đà này sẽ giải quyết mối lo này cho bạn.
Nguyên liệu: - 1 con gà khoảng 1kg - 4 lát gừng - 2 cây hành lá - 15ml rượu gia vị - 2g hồ tiêu - 1 chút dầu mè - Rau mùi Để làm sốt chấm: - 30g gừng băm nhỏ - 4 cây hành lá, xắt nhỏ, để riêng dọc hành và lá xanh - 15g rau mùi, xắt nhỏ - 30ml dầu ăn - 1 nhúm muối - 30ml nước dùng Cách làm: - Gà rửa sạch, bỏ chân và đầu. Lấy một chiếc nồi lớn, cho gà, hành lá, hồ tiêu, gừng và rượu gia vị vào. - Đổ đầy nước ngập gà, bật bếp và đun sôi, sau đó tiếp tục nấu trong khoảng 8 phút nữa rồi tắt bếp - Đậy vung và để gà om lại khoảng 20 phút cho chín đều - Đổ đầy nước đá vào tô lớn. Vớt gà ra và ngâm vào trong bát nước đá, thay nước đá vài lần cho đến khi gà nguội hẳn và rắn chắc lại. - Vớt gà ra để se khô, quét một lớp dầu vừng lên bề mặt gà cho đẹp và thơm, sau đó chặt miếng vừa ăn và xếp lên đĩa. Để làm sốt chấm: - Trộn đều gừng băm, hành lá và rau mùi xắt nhỏ. - Cho dầu ăn vào chảo, đun sôi lăn tăn, cho dọc hành vào đảo cho đến khi hành chuyến sang màu nâu vàng và thơm thì trút hỗn hợp dầu hành vào bát đựng các loại rau đã xắt nhỏ. - Thêm nước dùng và thêm một chút muối vào, trộn đều tất cả. Khi ăn, chấm thịt gà với sốt gừng hoặc rưới đều sốt lên gà và thưởng thức. 