Danh hài Việt '5 lần 7 lượt' kết hôn vẫn chưa yên bề gia thất
Nghệ sĩ hài Việt kết hôn nhiều lần nhất không phải là Chiến Thắng mà thuộc về nữ giới.
Chiến Thắng Chiến Thắng và vợ thứ ba mới kết hôn đầu năm 2017 đã ly hôn Chiến Thắng là nam danh hài ngoài tài diễn xuất có duyên còn được trời phú cho giọng hát trữ tình. Anh cũng là một trong những nghệ sĩ hài miền Bắc có đường tình duyên lận đận. Cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ đầu năm 1994 khi anh mới 19 tuổi. Tuổi còn quá trẻ và bồng bột cũng là lý do khiến hai người chia tay. Sau đó, Chiến Thắng kết hôn với một người bạn học chung từ thời cấp ba. Người vợ thứ hai của anh là một công chức nhà nước. Cuộc hôn nhân thứ hai kéo dài tới giữa năm 2015. Qua hai lần kết hôn, nam danh hài có một người con trai và một con gái. Đầu năm 2017, Chiến Thắng sau khi chia tay người bạn gái mới đã sớm kết hôn lần ba với một cô gái quê Phú Thọ kém 15 tuổi. Chuyện tình cảm của anh gây lùm xùm một thời gian vì chuyện thay người yêu chóng vánh. Sáng nay 27.6, nam danh hài cũng xác nhận anh và người vợ thứ ba đã làm đơn ly hôn sau 6 tháng chung sống. Hiệp Gà Hiệp Gà khóc, hứa không kết hôn thêm lần nào nữa Vốn được đánh giá là một nghệ sĩ hài có tài nhưng Hiệp Gà lại vướng nhiều tai tiếng. Anh ly hôn hai lần và kết hôn lần ba vào tháng 4 năm ngoái. Nam danh hài tự hứa đây là lần cuối anh kết hôn. Vợ chồng anh cũng đã đón chào con đầu lòng vào tháng 10.2016. Giang Còi Nghệ sĩ Giang Còi ly hôn vợ thứ hai sau 10 năm chung sống Ở tuổi 55, lên chức ông nội nhưng nghệ sĩ hài Giang Còi vẫn thân già nuôi con mọn. Nam danh hài sống đơn thân sau khi chia tay người vợ kém 25 tuổi. Hai người gắn bó với nhau 10 năm nhưng vẫn không tìm được tiếng nói chung. Hiện tại hai người con trai lớn của nghệ sĩ Giang Còi với người vợ đầu đã có gia đình riêng. Sau khi ly hôn lần hai, danh hài nuôi cô con gái út còn con trai ở với mẹ. Công Lý Nghệ sĩ Công Lý (áo cam) đưa vợ cũ và tình mới (ngoài cùng bên phải) đi ăn tối cùng các con “Cô Đẩu” Công Lý được xem là nghệ sĩ hài lận đận tình duyên với những câu chuyện chia tay. Cuộc hôn nhân thứ hai giữa anh và MC Thảo Vân từng được công chúng ca ngợi nhưng cũng chỉ kéo dài sau gần 5 năm chung sống. Người phụ nữ thứ ba trong cuộc đời anh tuy chưa tổ chức đám cưới nhưng đã là vợ chồng trên giấy tờ hợp pháp vì đăng ký kết hôn. Sau 5 năm, hai người cũng chia tay để đi tìm hạnh phúc mới. Bạn gái hiện tại của nam danh hài là một người phụ nữ xinh đẹp. Cô và MC Thảo Vân thân thiết với nhau, nhiều lần cùng cả gia đình Công Lý đi ăn tối. Hoàng Yến Nữ diễn viên, nghệ sĩ hài Hoàng Yến (áo kẻ) bên cạnh chồng trẻ và hai con gái lớn Không phải 4 nam danh hài gây xôn xao vì chuyện tình ái như Công Lý, Hiệp Gà, Giang Còi hay Chiến Thắng là những người kết hôn nhiều nhất trong làng hài Việt. Nữ nghệ sĩ Hoàng Yến mới là người trải qua nhiều lần đò nhất. Cô chia sẻ năm 18 tuổi đã tạm gác sự nghiệp để làm vợ làm mẹ. Nhưng những đổ vỡ hôn nhân cứ thế tiếp nối. Dẫu vậy cô không bao giờ ngừng yêu thương và khao khát trái tim được sưởi ấm. Ở tuổi tứ tuần, Hoàng Yến kết hôn lần thứ tư. Cô có hai cô con gái lớn đều xinh đẹp như mẹ. Ông xã thứ 4 của nữ nghệ sĩ hài kém cô 3 tuổi. 