Vụ cháu bé bị treo lên xà nhà: Giật mình vì thái độ quá đỗi bất ngờ của gia đình bé gái
Nhiều cư dân mạng, trong đó có những người đang làm cha làm mẹ tỏ ra không đồng tình trước việc gia đình cháu bé bị treo lên xà nhà vì quá nghịch ngợm đồng tình với cách "dạy trẻ" này của mẹ nuôi bé gái.
Những ngày qua, dư luận vô cùng xôn xao trước vụ việc cháu bé bị treo trên xà nhà . Cụ thể, bé Nguyễn Lê Ngọc Anh (SN 2012) bị mẹ nuôi là bà Nguyễn Thị Phượng (SN 1971, trú tại xã Vân Xuân, Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) cột tay treo lên trên cao vì tội quấy phá, nghịch ngợm. Sự việc cháu bé bị treo trên xà nhà khiến nhiều người phẫn nộ. Ảnh cắt từ clip Để có cái nhìn đa chiều hơn về sự việc, chiều ngày 26/6, PV Đời sống Plus đã tìm về gia đình cô Nguyễn Thị Bảy (49 tuổi) - người thân của cháu Nguyễn Lê Ngọc Anh tại phường Bến Gót, thành phố Việt Trì. Khi PV tìm đến, gia đình cô Bảy không giấu được sự ngạc nhiên. Tuy nhiên, khác với những gì PV tưởng tượng ban đầu, gia đình cô Bảy lại tỏ ra rất bình thản khi đón nhận sự việc về cháu Anh. "Thực sự đến bây giờ tôi chỉ thấy thương cho cô Phượng, bởi vì cưu mang cháu mà lại mang tiếng ác. Cháu tôi như thế nào, gia đình tôi là người nắm rõ nhất", cô Bảy thông tin. Theo như những gì cô Bảy cung cấp, cháu Ngọc Anh là cháu gái ruột của gia đình. Do bố mẹ cháu Anh đều đang bị giam giữ tại Trại giam tỉnh Thanh Hóa vì tội Buôn bán ma túy nên từ nhiều năm nay, cô Bảy cùng với người thân là người trực tiếp chăm sóc, nuôi nấng bé gái 5 tuổi này. "Sau khi bố mẹ cháu ở tù, chúng tôi nhận chăm sóc cháu. Dù mới có 5 tuổi nhưng cháu lại tỏ ra rất ương bướng. Cháu thường phá phách, đập phá đồ đạc trong gia đình khiến ngay cả những người thân ruột thịt như chúng tôi cũng không chịu đựng được", cô Bảy nói. Theo lời cô Bảy, trước đây khi chưa được gia đình bà Phượng nhận làm con nuôi, bé gái 5 tuổi bị treo trên xà nhà vẫn được người thân cho đi học bình thường. Tuy nhiên cháu quá quậy phá, thường đánh bạn khiến những người trông nom cũng phiền muộn. "Bạn bè đến lớp mang theo đồ ăn gì là cháu lục ăn hết. Những đồ chơi nào cháu thích, cháu sẽ lấy cho bằng được. Thậm chí, cháu rất hay trộm đồ chơi của bạn về nhà. Đến lớp là thế, ở nhà cháu cũng rất ngỗ ngược. Chúng tôi mua hoa quả gì để thắp hương cháu cũng đều bắc ghế lên lấy ăn hết", cô Bảy tâm sự. Bà Phượng, mẹ nuôi của bé gái 5 tuổi bị treo trên xà nhà vì quậy phá. Ảnh N.D. Không chịu đựng nổi cô cháu gái ngỗ ngược, người thân lên kế hoạch đưa cháu Anh vào trại trẻ mồ côi. Cô ruột cháu bé bị treo trên xà nhà nói: "Chẳng ai muốn đẩy cháu mình vào đấy cả nhưng chúng tôi hết cách rồi. Vào đó cháu còn được chăm sóc, được giáo dục nên người chứ ở ngoài này chúng tôi không thể dạy được". Cô Bảy tiết lộ thời điểm đó, mọi thủ tục cho cháu Anh vào trại trẻ mồ côi đã được hoàn thiện. Tuy nhiên đến phút cuối cùng, vì thương cháu nên ông nội của Ngọc Anh nằng nặc không đồng ý với quyết định của gia đình cô Bảy và nhận cháu về nuôi. Tuy nhiên sau khoảng 2 năm, ông nội qua đời nên bé gái bị treo trên xà nhà ở với bà nội. Vì bà nội cháu tuổi cao sức yếu, trí nhớ nghễnh ngãng nên thường hay quên cho cháu ăn. Do đó, gia đình cô Bảy lại Ngọc Anh về, hô hào mọi người đóng góp thuê người trông cháu với giá 3 triệu đồng/ tháng. "Được 1 thời gian sau, vì cháu quá nghịch nên người được thuê trông nom cháu cũng bỏ việc. Cháu Anh lại một lần nữa được đón về gia đình để chăm sóc. Tuy nhiên thời gian ấy, chúng tôi bận công việc, không có thời gian coi sóc nên mới quyết định cho cháu vào trại trẻ mồ côi một lần nữa. Nhưng lần này người ta lại không nhận cháu Ngọc Anh nữa", cô Bảy giải thích. Cháu Anh về ở cùng gia đình người cô ruột được 1 thời gian lại tiếp tục quậy phá, đập đồ đạc. Cô Bảy kể lại: "Có lần không chịu được, tôi phải cho cháu vào bao, treo lên cây, hơ lửa bên dưới để dọa nhưng cháu vẫn chứng nào tật ấy, không thay đổi. Cháu không biết sợ là gì cả". Đầu tháng 7/2016, thông qua một mối quen biết, gia đình cô Bảy giao cháu Ngọc Anh cho bà Nguyễn Thị Phượng làm con nuôi. Cũng từ đó đến nay, cứ 1 tuần bà Phượng lại cho cháu về thăm nhà. Hai bên gia đình cũng thường xuyên qua lại, chuyện trò cùng nhau.  Cô Bảy cho biết gia đình từng muốn đưa bé gái bị treo trên xà nhà vào trại trẻ mồ côi. Ảnh N.D. "Phải nói thật cô Phượng là người rất tốt, cô ấy chăm sóc cháu Anh như con đẻ của mình, thiếu thứ gì cô ấy cũng mua cho. Tôi có bảo với cô ấy nếu cháu nó nghịch quá thì cô cứ đánh thẳng tay, không phải vì nể mà để cháu hư người. Ngày nhận cháu, cô ấy còn đưa nó lên chùa khấn vái, làm lễ đàng hoàng rồi mới đón về nhà sống cùng. Hôm ấy trước khi treo cháu Anh lên xà nhà với mục đích dọa cho cháu sợ, cô Phượng cũng đã gọi điện cho tôi. Tôi bảo cô ấy cứ làm thẳng tay. Ai ngờ đoạn clip cháu bé bị treo trên xà nhà lại lan truyền trên mạng gây ảnh hưởng không tốt đến gia đình cô ấy", cô Bảy chia sẻ. Cũng theo thông tin từ cô Bảy, sau khi cơ quan chức năng phát hiện ra vụ việc, chính quyền đã trao trả cháu Anh về cho gia đình chăm sóc. "Từ lúc về, Ngọc Anh cứ hỏi tôi sao nó ở đây lâu thế, muốn về nhà mẹ Phượng. Rồi công an đến lấy lời khai cả một ngày. Tôi cũng đã trình bày hết sự việc mong người ta không truy cứu cô Phượng", cô Bảy cho hay. Khi được hỏi về sức khỏe của bé gái 5 tuổi Ngọc Anh, cô Bảy tiết lộ: "Nó bị xước tay một chút, tinh thần vẫn bình thường. Đêm qua nó cứ kêu gào bảo muốn về nhà mẹ Phượng. Căn nhà nơi xảy ra sự việc cháu bé bị treo trên xà nhà vì quá nghịch ngợm. Ảnh N.D. Chúng tôi vẫn đang đợi kết quả của cơ quan chức năng. Nếu sau vụ việc này cô Phượng không nhận nuôi cháu nữa, chúng tôi sẽ làm đơn cho cháu vào trại mồ côi. Thông qua báo đài, tôi cũng mong cơ quan công quyền giơ cao đánh khẽ, không truy cứu trách nhiệm của cô Phượng. Nếu cô ấy có bị sao, gia đình tôi không dám nhìn mặt cô ấy nữa, cô ấy mang tiếng cưu mang nhưng lại bị ảnh hưởng đến cuộc sống riêng như vậy", cô ruột cháu bé bị treo trên xà nhà tâm sự. Trước những lời kể của gia đình cô ruột cháu bé bị mẹ nuôi treo lên xà nhà vì nghịch ngợm, nhiều người tỏ ra không đồng tình. Họ cho rằng, trẻ nhỏ cũng giống như một tờ giấy trắng, không thể bỗng dưng trở nên khó bảo; một đứa trẻ được lớn lên trong tình yêu thương và sự chỉ dạy tận tình (dù nghiêm khắc) cũng không bao giờ hư hỏng được. Trường hợp của cháu Ngọc Anh vốn thiếu thốn tình cảm và sự dạy bảo của cha mẹ từ tấm bé, khoảng thời gian hình thành nhân cách (3-5 tuổi) lại không được uốn nắn cẩn thận vì gia đình cô ruột quá bận rộn nên lại càng cần đến sự nhẫn nại của người lớn. Nhiều cư dân mạng cho rằng có lẽ chính cách giáo dục của gia đình từ việc muốn cho cháu vào trại trẻ mồ côi khi cảm thấy không dạy bảo được đã ảnh hưởng xấu đến tính cách của bé. Thêm vào đó, khi nhận nuôi cháu Ngọc Anh, bên cạnh việc cho cháu ăn uống, mua sắm đồ dùng thì quan trọng hơn, gia đình mẹ nuôi phải kiên trì và nhẫn nại trong việc dạy dỗ và định hình lại tính cách của cháu. Khi đã nhận nuôi một đứa trẻ thì phải đối xử với bé bằng sự bao dung độ lượng, cần đảm bảo tương lai cho cháu thay vì dùng cách phạt về thể xác như vậy. Clip cô ruột chia sẻ về sự việc bé gái 5 tuổi bị mẹ nuôi cột tay treo lên xà nhà vì ngỗ nghịch Nguyễn Duẩn Theo Đời sống Plus/GĐVN 