Dấu tích nghi của hồ cổ đại trên sao Hỏa
Thiết bị thăm dò của NASA đang nghiên cứu những khối đá có thể là dấu vết của một hồ nước từng tồn tại trên sao Hỏa.
Robot Opportunity chụp ảnh khảo sát khu vực phía trên thung lũng Perseverance. Ảnh: NASA. Robot thăm dò Opportunity của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang kiểm tra những khối đá ở miệng hố Endeavour trên sao Hỏa nhằm tìm kiếm bằng chứng về một hồ nước cổ đại, International Business Times hôm qua đưa tin. Nhóm nghiên cứu nghi ngờ các khối đá được Opportunity tìm thấy là do một trận lụt đưa tới hoặc bị xói mòn tại chỗ do gió. Những khối đá nằm ngoài mép miệng hố ở phía trên thung lũng Perseverance, nơi ăn sâu vào sườn dốc phía trong bờ đất. Các nhà khoa học đang lên kế hoạch đưa Opportunity xuống thung lũng Perseverance sau khi hoàn thành khảo sát xung quanh khu vực. Robot thăm dò ghi hình lốc bụi quần đảo bề mặt sao Hỏa. Video: NASA. Trong khi một phần đỉnh thung lũng Perseverance là rãnh rộng, phần phía tây là những triền đá kéo dài dọc hai bên vạt đất hơi thoải, được cho là một kênh dẫn nước cách đây hàng tỷ năm. "Chúng tôi muốn xác định số đá này có nguồn gốc tại chỗ hay được chuyển đến. Theo giả thuyết thứ nhất, khu vực này là điểm cuối của một lưu vực, nơi hồ nước ở ngay ngoài mép miệng hố. Một trận lụt có thể đem những khối đá tới, tràn qua phần mép, và chảy vào miệng hố, bào mòn thung lũng bên dưới", Ray Arvidson, nhà nghiên cứu độc lập sứ mệnh Opportunity ở Đại học Washington, nói. "Một khả năng khác là khu vực đó bị đứt gãy bởi lực tác động trong quá trình hình thành miệng hố Endeavour, sau đó đá phủ đầy vết nứt, và chúng ta đang chứng kiến tác động xói mòn của gió lên vết nứt đã lấp kín", Arvidson giải thích. Kết quả kiểm tra những khối đá ở miệng hố sẽ giúp các nhà khoa học NASA tìm hiểu lịch sử khu vực. Theo VnExpress 