Quý IV/2017, ban hành quyết định cổ phần hóa Vinachem
Theo lộ trình cổ phần hóa công ty mẹ - Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem), mà Tập đoàn vừa báo cáo Bộ Tài chính và Bộ Công thương, trong quý IV/2017, cấp có thẩm quyền sẽ ban hành quyết định cổ phần hóa Tập đoàn.
Ảnh Internet Đồng thời, Vinachem sẽ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt đơn vị tư vấn xác định giá trị doanh nghiệp và đơn vị tư vấn xây dựng phương án cổ phần hóa, để dự kiến ngày 1/1/2018 sẽ xác định giá trị doanh nghiệp. Theo kế hoạch được Vinachem công khai, quý I hoặc quý II/2019, Tập đoàn sẽ tổ chức bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng qua sở giao dịch chứng khoán, đồng thời bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược. Vinachem dự kiến niêm yết hoặc đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán vào quý IV/2019. H.Hòe  H.Hòe  