Phê ma túy, nhớ vô-lăng nên... cướp taxi lái chơi
Giải thích nguyên nhân cướp, bị cáo nói: “Thời điểm xảy ra vụ việc bị cáo bị say ma túy, không điều khiển được hành vi của mình. Trước đây bị cáo cũng từng là tài xế lái taxi, lúc say ma túy, bị cáo nhớ nghề, trong đầu bị cáo chỉ muốn được lái xe nên mới làm vậy”.
Ngày 27-6, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm đối với Lê Huy (21 tuổi, ngụ TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) bị truy tố về tội cướp tài sản. Theo cáo trạng, Huy là người nghiện ma túy, để có tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Khoảng 23 giờ 24 ngày 22-2-2017, Huy gọi điện thoại đến tổng đài công ty Taxi Sao Đỏ (trụ sở ở TP Long Xuyên) kêu một chiếc taxi đến trước cổng Công ty Bảo vệ thực vật An Giang rước Huy. Nhận được tin, tài xế Võ Thành Thân điều khiển taxi đến điểm hẹn đón và chở Huy đi đến Sân bay Cần Thơ. Xe đi đến đoạn phường Tân Hưng, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, anh Thân dừng xe để đi vệ sinh (chìa khóa còn cắm trên xe). Lúc này Huy cũng xuống xe rồi đi đến chổ anh Thân đánh anh té xuống đất rồi lên xe nổ máy bỏ chạy về hướng Cần Thơ. Bị cướp, anh Thân gọi về tổng đài báo tin và thông báo cho cơ quan chức năng tiếp tục theo dõi qua hệ thống định vị về hướng đi của xe. Khi đến đoạn giao nhau giữa đường 3-2 và Nguyễn Văn Linh, Huy thấy Công an Cần Thơ ra tín hiệu dừng xe nhưng Huy vẫn tiếp phục phóng xe về hướng Tiền Giang. Đi đến đoạn xã Hậu Thành, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang thấy xe gần hết xăng, phía sau lại có công an đuổi theo nên Huy dừng xe lại cặp đường, lấy bóp tiền của anh Thân để ở trong xe rồi khóa cửa xe, ném chìa khóa xe bỏ chạy. Đến khoảng 5 giờ 20 ngày 23-2-2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Cảnh sát giao thông Cần Thơ kết hợp với Công an tỉnh Tiền Giang và nhân dân bắt giữ Huy cùng tang vật. Bị cáo Lê Huy tại tòa sơ thẩm Tại tòa, bị cáo Huy khai nhận “Thời điểm xảy ra vụ việc bị cáo bị say ma túy, không điều khiển được hành vi của mình. Trước đây bị cáo cũng từng là tài xế lái taxi, lúc say ma túy, bị cáo nhớ nghề, trong đầu bị cáo chỉ muốn được lái xe nên mới làm vậy”. Theo kết quả giám định tài sản chiếc xe taxi hiệu Chevrole Spark có giá trị trên 299 triệu đồng nên truy tố bị cáo Huy ở Điểm b Khoản 3 Điều 133 BLHS với tình tiết Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ 200 triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng. Tuy nhiên, đại diện nguyên đơn dân sự là Công ty Taxi Sao Đỏ không yêu cầu bị cáo bồi thường gì, mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Đồng thời, nguyên đơn dân sự còn yêu cầu tòa giám định lại giá trị chiếc xe để có mức khung hình phạt phù hợp cho bị cáo. Vì “Số tiền giá trị chiếc xe mà VKS truy tố là giá trị của chiếc xe lúc mới mua, chiếc xe trên công ty đã mua và được sử dụng khoảng 1 năm rồi nên cần phải khấu trừ giá trị tiêu hao 20% giá trị chiếc xe”- nguyên đơn dân sự cho biết. Sau khi hỏi ý, tòa đã quyết định hoãn phiên tòa để giám định lại giá trị toàn bộ tài sản trọng vụ án để có mức khung hình phạt đúng với bị cáo. 