Tạm giữ 2 thanh niên đánh người nước ngoài chảy máu mũi
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối với 2 thanh niên đánh người nước ngoài sau va chạm giao thông.
Chiều nay, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Duy Khánh (SN 1991, ở xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội) và Doãn Văn Cường (SN 1988 , ở ngõ 332 Phố Huế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ Cố ý gây thương tích xảy ra trên địa bàn ngày 23/6. Trước đó, trên các trang mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh hai nam thanh niên đánh một người ngoại quốc xuất sau va chạm giao thông xảy ra vào ngày 23/6, tại khu vực đối diện phía trước số 421 đường Trần Khát Chân, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng. Ngay sau đó, công an quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội vào cuộc điều tra. Qua điều tra, cơ quan công an xác định anh Maxwell David Gulian (SN 1990, quốc tịch Mỹ điều khiển xe máy nhãn hiệu Yamaha Taurus, màu đen, BKS: 37D1 - 021.69 chở bạn gái là chị Nguyễn Thị Hương Giang (SN 1992, ở phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) đi trên đường Trần Khát Chân, theo hướng Trần Khát Chân - đê Nguyễn Khoái về nhà. Khi đi đến trước cửa số 421 phố Trần Khát Chân thì xe ôtô BKS: 29A - 925.77 do Nguyễn Duy Khánh điều khiển đi cùng chiều, vượt lên từ phía bên trái, bánh xe ôtô chèn qua bàn chân trái của anh Maxwell. Anh Maxwell dùng tay ra hiệu cho Khánh điều khiển ôtô di chuyển, để anh lấy dép đang bị kẹt ra. Không thấy ôtô di chuyển, anh Maxwell mới dùng tay gõ vào gương chiếu hậu bên ghế phụ và nói: “Move it” (nghĩa là điều khiển xe di chuyển). Thấy vậy, Khánh mở cửa xe ô tô đi xuống. Lúc này, anh Maxwell đang ngồi trên xe, cúi người kéo dép ra, thì bị Khánh lao tới, dùng tay trái đẩy, tay phải đấm vào mặt anh Maxwell khiến anh bị chảy máu mũi.... Thấy thế, Khánh tức tối đấm liên tục vào vùng mặt anh Maxwell nhưng bị anh chống trả lại. Thấy vậy, chị Giang cùng một người dân gần đó chạy vào can ngăn. Đúng lúc đó, Doãn Văn Cường (bạn Khánh) điều khiển xe máy đi ngược chiều đến đỗ trước đầu xe ô tô. Khi gặp nhau, Khánh kể lại việc anh Maxwell đập gương ôtô nên Cường bức xúc cũng lao vào đánh anh Maxwell. Bạn gái của Maxwell cũng bị đánh Mặc dù người dân can ngăn nhưng Khánh và Cường vẫn cố lao vào đánh anh Maxwell, chị Giang cũng bị Khánh đánh. Thấy bạn gái bị đánh, anh Maxwell chạy đến để bảo vệ, trong lúc giằng co, Khánh giật được mũ bảo hiểm, còn Cường nhặt gạch lao vào đánh anh Maxwell. Đúng lúc này, tổ công tác thuộc Đội CSGT-TT-CĐ, Công an quận Hai Bà Trưng đang trên đường làm nhiệm vụ đã đến can ngăn và đưa các bên về trụ sở để giải quyết. Nhị Tiến 