Xới tung lăng mộ vợ vua khi làm bãi đỗ xe ở Huế: Những thông tin bất ngờ
Sau khi san lấp, xới tung lăng mộ vợ vua triều Nguyễn, đơn vị chủ đầu tư dự án Bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức và Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP.Huế) đã gửi lời xin lỗi và sẽ tạo dựng lại khu lăng mộ.
Chủ đầu tư xin lỗi, tạo dựng lại khu lăng mộ sau khi xới tung Trong chiều ngày 26/6, Thanh tra Sở VH&TT, đại diện chính quyền TP.Huế cùng Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã có buổi làm việc liên quan đến việc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị thực hiện dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh đã san ủi, xới tung lăng mộ cổ của vợ vua triều Nguyễn có tên trên bia là tài nhân Lê Thị Thụy Thục Thuận. Dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh. Trao đổi với PV sau buổi làm việc, ông Lê Quốc Tuấn – Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị thừa nhận, đã để xảy ra thiếu sót trong quá trình triển khai dự án và để đơn vị san ủi mặt bằng bãi đỗ xe ảnh hưởng đến lăng mộ của vợ vua nhà Nguyễn là thiếu sót trong việc kiểm tra mặt bằng, mồ mả trước khi thi công. “Hiện nay dự án đã ngừng thực hiện chờ quyết định của UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế và chúng tôi gửi lời xin lỗi đến Hội đồng Nguyễn Phước Tộc, người dân Huế và sẽ rút kinh nghiệm sau này khi thực hiện các dự án liên quan giải phóng mặt bằng, di dời lăng mộ” – ông Lê Quốc Tuấn nói. Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị gửi lời xin lỗi và hứa trùng tu lại khu lăng mộ theo yêu cầu. Sau buổi làm việc kết thúc, ông Tôn Thất Viễn Bào – Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc thông tin, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã nhận lỗi và làm lại lăng mộ theo ý kiến của hội đồng, các cơ quan liên quan về quản lý văn hóa, di tích, kiến trúc di sản Huế như Sở VH&TT tỉnh Thừa Thiên - Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Chưa giao mặt bằng đã thi công Liên quan đến việc lăng mộ vợ vua triều Nguyễn bị san phẳng làm bãi đậu xe tại phường Thủy Xuân (TP.Huế), trao đổi với báo chí sáng ngày 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế cho biết, đơn vị chưa bàn giao mặt bằng cho Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - chủ đầu tư dự án Bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức - Đồng Khánh với lý do công ty này chưa hỗ trợ kinh phí cho 3 hộ dân có diện tích thu hồi lớn và đang được điều chỉnh bổ sung giá trị bồi thường. Ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế trao đổi với báo chí sáng ngày 26/6. Còn việc ngôi mộ cổ bị san ủi, ông Tuấn khẳng định, trong quá trình kiểm kê, đơn vị đã phối hợp với UBND phường Thủy Xuân (TP.Huế) và chủ đầu tư tiến hành kiểm kê trên thực địa toàn bộ phạm vi thực hiện dự án và không có lăng mộ nào như báo chí phản ánh. “Cán bộ của trung tâm đã trực tiếp đi thực địa khi tiến hành kiểm kê. Có thể do mộ lâu năm đã tàn lụi, nằm dưới đất nên không biết để kiểm kê. Việc này do trách nhiệm của chủ đầu tư khi thi công phát hiện thì phải phối hợp cùng Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế và UBND phường Thủy Xuân để tiến hành xử lý theo quy định” - Phó giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP.Huế cho biết thêm. Như báo Infonet đã đưa tin, trong những ngày qua dư luận xôn xao về việc đơn vị thi công dự án Bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức - Đồng Khánh (thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP.Huế) đã san phẳng, xới tung khu lăng mộ vợ vua Tự Đức. Theo đó, một phần quả đồi nằm ven con đường vào lăng Tự Đức đã được Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - chủ đầu tư dùng máy xúc san phẳng với tổng diện tích 17.000 m2. Còn Trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế là đơn vị kiểm kê, đền bù và giải phóng mặt bằng dự án và Công ty Chuỗi giá trị chỉ chuyển kinh phí bồi thường. Tấm bia đã vợ vua Tự Đức được tìm thấy vào chiều 24/6 sau khi bị đơn vị thi công vùi lấp. Trước những vấn đề này, các cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên – Huế đã yêu cầu đơn vị thi công dừng để xử lý và tìm kiếm tấm bia nghi là vợ vua Tự Đức bị san lấp. Sau hơn 2 ngày tìm kiếm, bà con trong Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy tấm bia cổ tại khu vực đang bị san phẳng làm bãi đậu xe vào chiều 24/6. Theo đó, tấm bia rộng có chiều dài khoảng 32 cm, dài 67 cm, dày 10 cm phía trên có khắc dòng chữ Hán “Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị thụy Thục Thuận chi mộ”) và tạm dịch là “Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận”. Tại hiện trường, ông Phan Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế thông tin, với những gì ghi trên tấm bia mộ tìm thấy có thể khẳng định bước đầu, đây là tấm bia mộ của một bà vợ vua dưới triều đại nhà Nguyễn. Tuy nhiên, ông Hải cho rằng đó có phải vợ vua Tự Đức hay không thì cần phải xác minh thêm. Hà Oai 