Mẹ hoa hậu Phương Nga lên tiếng sau tố cáo đưa hối lộ 50 triệu đồng
Có mặt tại phiên xét xử sau lệnh triệu tập, nhân chứng bí ẩn của vụ án lừa đảo 16,5 tỷ đồng công bố đoạn ghi âm, tố cáo mẹ hoa hậu Phương Nga đưa hối lộ 50 triệu đồng.
Tại phiên xử chiều nay, 27/6, bà Nguyễn Mai Phương, người được xem là nhân chứng bí ẩn trong vụ án mà hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) bị cáo buộc lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM) số tiền 16,5 tỷ đồng, đã tham gia phần thẩm vấn từ phòng cách ly. Trước đó, mẹ hoa hậu Phương Nga từng nói rằng có một người phụ nữ tên là Mai Phương nhiều lần xúi bà chạy án cho con. Tuy nhiên, tại tòa, người phụ nữ bí ẩn này nói rằng: “Tôi chỉ xem đó là chuyện phiếm giữa phụ nữ nói với nhau. Mà chính bà Hồ Mai Phương (mẹ hoa hậu Phương Nga) đã nói với tôi về việc bà ấy quen biết với các cán bộ công an, Viện kiểm sát. Tôi chỉ nói lại là bà cứ làm như thế đi”. Mẹ hoa hậu Phương Nga bị Nguyễn Mai Phương tố cáo đưa hối lộ 50 triệu đồng. Ảnh: Thanh Tùng. Để chứng minh những gì mình khai nhận, Mai Phương xin HĐXX cho phát một đoạn băng ghi âm về cuộc nói chuyện giữa hai người phụ nữ quanh vấn đề “chi tiền cho quản giáo”. Theo đó, bà Phương tố cáo mẹ của Phương Nga đưa hối lộ 50 triệu đồng để “lo” cho con gái. Lên tiếng sau khi bị tố cáo đưa hối lộ, mẹ hoa hậu cho biết: “Khi người ta nói thật thì người ta rất tự tin, không phải giấu mặt trong phòng kín như thế, nói như vậy là đủ hiểu rồi”. Đồng thời, bà bác chứng cứ mà Mai Phương đã đưa ra: “Không có cái gì hết”. Trong khi đó, sau khi được nghe đoạn ghi âm trên, vị luật sư bào chữa cho ông Cao Toàn Mỹ bất ngờ đề nghị HĐXX khởi tố bà Hồ Mai Phương về tội đưa hối lộ. Sau đề nghị của luật sư đồng nghiệp, luật sư Phạm Công Hùng (cựu thẩm phán TAND Tối cao), người bào chữa cho hoa hậu Phương Nga, chia sẻ với Zing.vn: “Đó là điều không đúng, khi HĐXX đang yêu cầu nhân chứng khai báo sự thật và tạo nên một không gian bình đẳng, tạo ra sự dễ chịu để nhân chứng khai nhận mà làm như vậy thì chính là trấn áp tinh thần”. Cũng tại phần xét hỏi, nhân chứng bí ẩn Nguyễn Mai Phương khẳng định rằng mình không hề biết về mối quan hệ tình cảm giữa Nga và Mỹ, cũng như phủ nhận việc đứng sau dàn xếp hay xúi giục Phương Nga và Thùy Dung. Trước đó, mẹ của Phương Nga cho biết, sau thời điểm con gái bà bị bắt, Mai Phương chủ động liên lạc với bà và người này nói rằng là bạn thân của Phương Nga, rất yêu quý và muốn giúp con bà thoát tội. "Mỗi tuần cô Mai Phương hẹn gặp tôi 3-4 lần, mỗi ngày gọi tôi 4-5 lần", mẹ hoa hậu nói. Thế nhưng, nhân chứng Nguyễn Mai Phương khẳng định trước HĐXX rằng giữa bà và Nga chỉ là bạn bè bình thường, không hề thân thiết như những gì mẹ hoa hậu đã chia sẻ. Mai Phương còn nói rằng mình không phải là người quen của ông Cao Toàn Mỹ và chưa từng gặp đại gia này. Tuy nhiên, mẹ Phương Nga xác nhận: "Tôi đã gặp cô ta ngồi với khoảng 20 người bên Cao Toàn Mỹ vào buổi trưa 21/9/2016, nghĩa là ngày diễn ra phiên xét xử đầu của con tôi". Đề cập đến những bức thư được viết bằng vật nhọn trên tấm nylon trong suốt mà Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc tiếp tay cho Phương Nga trong vụ án này, gửi cho bạn trai trong thời gian cô bị tạm giam, bà Nguyễn Mai Phương trình bày: "Tôi không hề có những bức thư này, chính mẹ Phương Nga đưa cho tôi, bà ấy nhờ tôi đọc dùm vì lớn tuổi không thể đọc được". "Dù tôi đã 58 tuổi nhưng không cần mang kính tôi vẫn xỏ được kim khâu", mẹ hoa hậu lập tức đáp lại lời khai tại tòa của nhân chứng "bí ẩn". Theo nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Thùy Dung), ngoài việc Thùy Dung nói về sự hoảng sợ, chịu áp lực tinh thần của mình, nội dung của những bức thư này còn viết về chuyện tình cảm giữa Nga và Mỹ. Ngoài ra, Nghĩa cho biết trong thời gian bạn gái anh bị bắt, bà Mai Phương liên tục kêu anh nhắc nhở Thùy Dung không được khai ra quan hệ tình cảm giữa Nga và Mỹ, nếu làm đúng theo lời bà Phương, Dung sẽ được lo cho tại ngoại. Theo dự kiến, phiên tòa sẽ được tiếp tục vào sáng 29/6. Có dấu hiệu thông cung Trao đổi với Zing.vn, luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn luật sư TP.HCM) nhận định tình tiết Thùy Dung khai viết khoảng 10 bức thư trên nylon rồi chuyển ra ngoài trại giam cho Nghĩa là có dấu hiệu của sự thông cung. Luật sư Chánh cho biết chữ viết trên nylon nhìn qua rất khó phát hiện, phải chú ý thật kỹ mới đọc được. Việc Dung viết thư bằng nylon rõ ràng là nhằm che giấu thông điệp gì đó, che mắt giám thị trại giam để đưa cho người khác ở ngoài. “Thông thường, trong quá trình điều tra, việc xét hỏi bị can và những người liên quan sẽ tiến hành độc lập, không liên quan gì đến nhau. Nội dung lời khai của 2 bên thế nào chỉ có cơ quan điều tra biết, bị can không biết người ở ngoài khai gì và ngược lại”, luật sư Chánh nói. Tuy nhiên, luật sư cho rằng, trước mắt cần phải xác định thật rõ nội dung trong các bức thư mà Dung chuyển ra ngoài là gì. Nếu các bức thư đó chỉ đơn thuần là tình cảm yêu đương với Nghĩa thì không sao, nhưng nếu chúng có nội dung liên quan đến vụ án thì chắc chắn đây là sự thông cung. “Theo như Dung khai tại tòa thì nội dung các bức thư mà bị cáo này viết thể hiện về mối quan hệ tình cảm giữa Nga và ông Cao Toàn Mỹ. Nếu điều này là sự thật, thì rõ ràng Dung đã có sự thông cung với những người khác ở bên ngoài”, vị luật sư nhận định. Phan Công - Kỳ Hoa - Trương Khởi 