Xây lại lăng mộ nghi của vợ vua Tự Đức bị san ủi
Chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe san ủi lăng mộ vợ vua ở Huế nhận trách nhiệm và hứa sẽ khắc phục sai phạm bằng cách xây lại lăng mộ bị san ủi.
Chánh thanh tra Sở VH-TT tỉnh TT-Huế Nguyễn Văn Hà cho biết, chiều qua, tại cuộc họp giữa các bên liên quan do Sở chủ trì, ông Lê Quốc Tuấn - Giám đốc công ty TNHH Chuỗi Giá Trị, đại diện chủ đầu tư đã nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi đến dòng tộc Nguyễn Phước. Ông Nguyễn Văn Hà (bìa trái) “Qua buổi làm việc, ông Tuấn đã nhận thức được hành vi của mình khi để xảy ra sự việc (đơn vị thi công ủi lấp mộ nghi vợ vua Tự Đức - PV), có thái độ cầu thị, gửi lời xin lỗi đến mọi người, cơ quan chức năng liên quan và hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước”, ông Hà thông tin. Ngoài ra, chủ đầu tư cũng cam kết sẽ khắc phục sai phạm theo yêu cầu của dòng tộc Nguyễn Phước và cơ quan chức năng. Trong đó sẽ xây dựng lại mộ của bà Cửu giai tài nhân họ Lê trên cơ sở nhờ trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tư vấn về lối kiến trúc phù hợp với thứ bậc của bà này dưới thời vua Tự Đức. Trách nhiệm cơ quan quản lý ở đâu? Sau khi có thông tin về việc chủ đầu tư đứng ra nhận trách nhiệm dư luận cho rằng, trách nhiệm này không chỉ ở chủ đầu tư mà về mặt quản lý, chính quyền địa phương, Sở VH-TT và một số cơ quan liên quan cũng phải có trách nhiệm. Lăng mộ khá lớn tồn tại trên mặt bằng dự án đã bị chủ đầu tư san ủi nhưng các cơ quan quản lý không hề hay biết “Trước khi thực hiện dự án đã có thông tin về việc ngôi mộ cổ nằm trong đó. Một dự án lớn như vậy, chưa bàn giao mặt bằng đã thi công. Chỉ khi báo chí phản ánh, các cơ quan chức năng mới vào cuộc là có vấn đề”, một người dân theo dõi vụ việc nêu quan điểm. Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Văn Hà cho rằng, dự án này không nằm trong khuôn viên bảo vệ lăng Tự Đức, không ảnh hưởng đến quần thể di tích và việc thực hiện dự án được chính quyền các cấp quản lý, giám sát. “Ngay khi phát hiện sự việc (phát hiện ngôi mộ nghi vợ vua Tự Đức - PV), chúng tôi đã kịp thời vào cuộc, lập biên bản hiện trạng và yêu chủ đầu tư tạm dừng thi công”, ông Hà nói. Lăng bà Học Phi, vợ vua Tự Đức bị ảnh hưởng bởi dự án bãi đỗ xe Khi nhắc đến trách nhiệm của Sở VH-TT tỉnh, Chánh thanh tra chỉ nhắc lại việc “chủ đầu tư đã nhận trách nhiệm” và khẳng định “dự án không ảnh hưởng đến di tích”. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, ông Phan Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết đã nhận được đề xuất lập hồ sơ hiện trạng để phục dựng lại lăng mộ nghi vợ vua Tự Đức tại khu vực dự án bãi đỗ xe. “Tuy nhiên, việc phục dựng lại ngôi lăng mộ tại vị trí cũ hay chuyển đến địa điểm khác chúng tôi không quyết được mà phải xin ý kiến của tỉnh”, ông Hải cho biết. Cũng theo ông Hải, với những thông tin trên tấm bia mộ bị vùi lấp và căn cứ trên các tài liệu, ban đầu có thể khẳng định là mộ vợ vua Tự Đức. Quang Thành 