Bạn trai 'bắt cá hai tay' nơi công sở
Tôi bắt đầu công việc mới của mình vào năm ngoái và gặp gỡ rồi yêu anh, người làm ở một bộ phận khác.
Vài tháng sau chúng tôi bắt đầu hẹn hò. Mọi việc đều ổn thỏa, ngọt ngào. Tôi càng ngày càng cảm thấy yêu và gắn bó với anh. Hai người thậm chí đã dự định làm  đám cưới . Yêu nhau được 8 tháng thì tôi phát hiện anh đang gặp gỡ cả một cô gái khác. Cô ấy cũng là đồng nghiệp, cùng phòng với anh, chỗ của cô ấy ở dãy đối diện với anh trong  văn phòng . Khi chuyện bị lộ, anh nói với tôi hai người họ không có quan hệ gì, mới chỉ ra ngoài đi chơi với nhau. Anh đã kết thúc mọi chuyện rồi. Nhưng linh cảm cho tôi biết mối quan hệ của họ sâu sắc hơn những gì anh nói. Cô gái kia rất buồn sau khi anh cắt đứt, cô ấy thậm chí nghỉ làm đến một tuần và khi trở lại, mắt vẫn sưng húp. Ảnh: ilov.gr Bạn trai tôi nói không còn gì với cô đồng nghiệp kia nữa. Nhưng cô ấy đã tìm tôi vài lần, lại chỉ để nói rằng cô ấy không muốn có khúc mắc gì giữa tôi và cô ta. Đến giờ tôi vẫn nghe những tin đồn ở văn phòng về việc người tình của bạn trai đang đau khổ. Cô ấy và bạn trai tôi hình như đã cãi nhau to, vấn đề theo tôi nghe được là vì cô ấy đã có thai với bạn trai tôi và phải phá. Giờ tôi chỉ nhìn thấy hai điều: Bạn trai tôi có thể đã lừa dối cùng một lúc cả hai người phụ nữ. Bạn trai tôi hình như quá nhẫn tâm khi duỗi cô đồng nghiệp cùng phòng. Anh nói với tôi không muốn làm tôi buồn, đó là lý do anh cư xử như không hề quen biết cô ta. Những lời đồn đến tai tôi thì cho thấy cô gái kia cho rằng anh ấy đối xử với cô ấy "không khác gì con điếm", không để tâm đến cảm xúc của cô ấy. Tôi rất mệt mỏi. Tôi có nên xem xét lại nhân cách của bạn trai mình? Chúng tôi thậm chí đã định làm đám cưới nhưng sự việc thế này, tôi có thể nhắm mắt đưa chân xây dựng  gia đình , sống cả đời bên người đàn ông này được hay không? (Theo Dân trí) 