Thuyền trưởng tàu hàng tiết lộ lý do đâm chiến hạm Mỹ
Tàu khu trục Mỹ gặp tai nạn suýt chìm ở vùng biển Nhật Bản đã không phản hồi cảnh báo va chạm hoặc có hành động thay đổi hành trình trước khi bị tàu chở hàng lớn gấp 3 lần đâm phải, khiến 7 thủy thủ thiệt mạng.
Tàu khu trục Mỹ bị đâm nặng đến mức suýt chìm. Các nhà điều tra Mỹ và Nhật Bản đang gấp rút xác định nguyên nhân vì sao tàu khu trục USS Fitzgerald với các trang thiết bị radar hiện đại lại đâm phải tàu chở hàng Philippines vào rạng sáng ngày 17.6. Thông tin từ tàu chở hàng ACX Crystal cho biết, thuyền trưởng Ronald Advincula đã bẻ lái sang phải và phát đi cảnh báo va chạm, nhưng cú đâm cực mạnh vẫn xảy ra sau đó 10 phút. Đây là nội dung trong bản tường trình của thuyền trưởng gửi chủ sở hữu con tàu, Tập đoàn Đầu tư Dainichi , theo Reuters. Hải quân Mỹ hiện từ chối bình luận về thông tin này. Phát ngôn viên Hạm đội 7 Hải quân Mỹ nói không tiết lộ thông tin về cuộc điều tra đang diễn ra. Trong khi đó, việc các thủy thủ bị chôn vùi trong 3 khoang ngập nước và thuyền trưởng bị thương nặng cho thấy chuông báo động không hề vang lên ở thời điểm vụ tai nạn xảy ra. Tàu chở hàng 29.000 tấn đâm thủng chiến hạm Mỹ. 7 thủy thủ thiệt mạng trên tàu USS Fitzgerald đánh dấu thảm kịch tồi tệ nhất của một tàu chiến Mỹ kể từ vụ đánh bom chiến hạm USS Cole ở Yemen năm 2000. Theo Reuters, thuyền trưởng Ronald Advincula đã rời Nhật Bản và hiện không rõ ông đang ở đâu. Tập đoàn Dainichi cũng từ chối bình luận về vụ việc. Các nhà điều tra độc lập hiện đang tham gia xác minh vụ tai nạn tàu khu trục bao gồm hai nhà điều tra đến từ hải quân Mỹ, một nhà điều tra của lực lượng cảnh sát biển, đại diện cho Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia. Chính phủ Nhật Bản và Phillippines cũng điều tra độc lập vụ việc. Các nhà điều tra hải quân Mỹ sẽ thẩm vấn thủy thủ và thu thập dữ liệu điện tử để xác định xem hệ thống radar trên tàu khi đó hoạt động như thế nào. Một nghi vấn nữa là thời điểm tàu chở hàng báo cáo vụ va chạm với lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản. Tokyo nói nhận được thông tin vào lúc 2 giờ 25 phút sáng, gần một giờ sau khi vụ tai nạn xảy ra. 