Hà Nội: Sẽ cắm biển hạn chế xe taxi dưới 9 chỗ
Nhằm giảm ùn tắc giao thông, Sở GTVT Hà Nội đề xuất cắm biển trên một số tuyến đường để hạn chế xe ô tô dưới 9 chỗ đã được cấp phép hoạt động thí điểm theo mô hình taxi công nghệ.
Sở Giao thông vận tải (GTVT) Hà Nội vừa đề xuất UBND TP.Hà Nội kiến nghị Bộ GTVT thực hiện một số giải pháp nhằm quản lý xe dưới 9 chỗ được cấp phép đang hoạt động thí điểm theo mô hình ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng (thường gọi là taxi công nghệ). Xe ô tô dưới 9 chỗ sẽ bị hạn chế ở một số tuyến đường Hà Nội. Theo đó, trong thời gian chờ ban hành quy hoạch về số lượng phương tiện để làm căn cứ thực hiện theo đúng số lượng quy hoạch, từ ngày 15.7 cho phép Hà Nội tạm dừng mở rộng công tác thí điểm, không bổ sung thêm các đơn vị mới và không tăng thêm số lượng phương tiện tham gia thí điểm; cho phép Sở GTVT và Công an TP.Hà Nội quản lý biểu trưng (logo) dành cho phương tiện tham gia thí điểm và quy định về màu sắc, kích thước, vị trí niêm yết trên xe bảo đảm dễ dàng nhận biết để phục vụ công tác quản lý, tổ chức giao thông và xử lý vi phạm; xem xét rút ngắn thời gian thí điểm trong năm 2017 để đánh giá kết quả và rút kinh nghiệm công tác thực hiện thí điểm… Đồng thời việc sử dụng ứng dụng phần mềm phải kết nối với thiết bị giám sát hành trình trên phương tiện tham gia thí điểm. Đặc biệt, Sở GTVT Hà Nội kiến nghị UBND TP cho phép Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Công an TP rà soát các tuyến đường có biển báo cấm xe taxi hoạt động để đề xuất, báo cáo UBND TP bổ sung biển báo phụ cấm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ngồi nhằm hạn chế lượng phương tiện tham gia giao thông, giảm ùn tắc giao thông... Được biết, Bộ GTVT đã cấp phép thí điểm hoạt động cho loại hình taxi công nghệ cho 7 đơn vị gồm: Công ty TNHH Grabtaxi với ứng dụng Grabcar, Công ty cổ phần vận tải 57 Hà Nội với ứng dụng Thanhcong Car, Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh với ứng dụng Mailinh Car, Công ty hợp tác đầu tư và phá triển với ứng dụng Home Car, Công ty TNHH Uber Việt Nam với ứng dụng Uber, Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Linh Trang với ứng dụng LB.Car, Công ty cổ phần phát triển thương mại và du lịch quốc tế Ngôi Sao với ứng dụng Vic.Car. Theo số liệu của Vụ Vận tải (Bộ GTVT), tính đến tháng 4.2017, số lượng xe hợp đồng dưới 9 chỗ tham gia đề án thí điểm này vào khoảng hơn 13.500 xe với 235 đơn vị tham gia tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Khánh Hòa. Hiện tại, trên địa bàn Hà Nội có hơn 7.300 xe dưới 9 chỗ được cấp phép đang hoạt động thí điểm theo mô hình taxi công nghệ. Theo đánh giá của Sở GTVT Hà Nội, trong quá trình thực hiện thí điểm đã phát sinh nhiều bất cập trong công tác quản lý, những bất cập này gây ảnh hưởng rất lớn đến Đề án phát triển hành khách công cộng và công tác tổ chức giao thông của TP, đặc biệt là việc quản lý hạn chế xe taxi và phương tiện cá nhân. 