Hình ảnh chuyến thăm Belarus của Chủ tịch nước Trần Đại Quang
Chiều 26/6 (theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Minsk, bắt đầu chuyến thăm chính thức Belarus
Chiều 26/6 (theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Minsk, bắt đầu chuyến thăm chính thức Belarus theo lời mời của Tổng thống Alexander Lukashenko. (Ảnh: Việt Cường) Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại Sân bay quốc tế Minsk có Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Valentin Rybakov, Đại sứ Belarus tại Việt Nam Vladimir Goshin, cùng nhiều quan chức Chính phủ, Bộ Ngoại giao Belarus. (Ảnh: Việt Cường) Tại chân cầu thang máy bay, hai thiếu nữ trong trang phục truyền thống của Belarus mời Chủ tịch nước và Phu nhân bánh mỳ và muối - một phong tục thể hiện sự trọng thị và hiếu khách của người Belarus dành cho những vị khách quý đến thăm. (Ảnh: Việt Cường) Hoạt động đầu tiên sau khi tới Belarus, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp đại diện Hội Hữu nghị Belarus - Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus từng chiến đấu tại Việt Nam. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những cựu chiến binh Belarus trong đội ngũ chuyên gia quân sự Liên Xô đã chiến đấu tại Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh ác liệt, gian khổ, sát cánh cùng nhân dân Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước mong muốn Hội Hữu nghị Belarus - Việt Nam cũng như Hội Hữu nghị Việt Nam - Belarus thông qua các hoạt động giao lưu tiếp tục phát huy vai trò cầu nối, đóng góp tích cực, hiệu quả vào việc tăng cường hợp tác toàn diện, đặc biệt giáo dục thế hệ trẻ trân trọng, gìn giữ và củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc. (Ảnh: TTXVN) Chiều tối 26/6 theo giờ địa phương, tại Thủ đô Minsk, Cộng hòa Belarus, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus và đại diện cộng đồng, lưu học sinh tại Belarus. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước cho biết, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Belarus đang phát triển rất tốt đẹp, đồng thời biểu dương những nỗ lực của Đại sứ cùng tập thể cán bộ Đại sứ quán đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mình, đóng góp tích cực cho việc phát triển quan hệ song phương cũng như làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ cộng đồng. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước cho rằng, cộng đồng Việt Nam tuy số lượng không đông, nhưng mỗi người bằng những việc làm thiết thực đã góp phần quảng bá về đất nước, văn hóa và con người Việt Nam, đưa hai dân tộc Việt Nam và Belarus xích lại gần nhau. (Ảnh: Việt Cường) Sáng 27/6, theo giờ địa phương, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Belarus được tổ chức trọng thể tại Cung độc lập ở Thủ đô Minsk, Cộng hòa Belarus. Tổng thống Cộng hòa Belarus Lukashenko chủ trì lễ đón. (Ảnh: TTXVN) Ngay sau Lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiến hành hội đàm với Tổng thống Belarus Lukashenko. Tổng thống Belarus A. Lukashenko bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức tới Belarus của Chủ tịch nước Trần Đại Quang chắc chắn sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác Việt Nam – Belarus trên mọi lĩnh vực, tạo cơ sở vững chắc để nâng quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. (Ảnh: TTXVN) Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus Lukashenko đã ký Tuyên bố chung của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam và Tổng thống Cộng hòa Belarus về phát triển toàn diện và sâu rộng quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Belarus. Hai vị Lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành hai nước. Trong ảnh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Belarus A. Lukashenko chủ trì họp báo, thông báo kết quả hội đàm.(Ảnh: Việt Cường) Trong sáng 27/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus - Alexander Lukashenko đồng chủ trì Tọa đàm kinh tế Việt Nam - Belarus. Tọa đàm do Bộ kế hoạch và đầu tư và Phòng Thương mại và Công nghiệp Belarus tổ chức với sự tham dự của gần 500 doanh nghiệp hai nước. Tổng thống Alexander Lukashenko nhấn mạnh, khả năng bổ trợ cho nhau giữa hai nền kinh tế đang mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới trong tương lai. Minh chứng cho ý tưởng này, sắp tới Belarus sẽ mở liên doanh sản xuất ôtô Minsk tại Việt Nam, tiến tới hợp tác sản xuất máy kéo Minsk, máy xúc công suất lớn. (Ảnh: Việt Cường) Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các sản phẩm công nghiệp, cơ khí, năng lượng, khoáng sản của Belarus tiếp cận thị trường Việt Nam với sức mua ngày càng tăng. Đồng thời, Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Belarus hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam (Ảnh: Việt Cường) Minh An/VOV.VN 