Lấy vợ bằng đám cưới siêu nghèo, chàng trai bị dân làng chê cười
Ngày cưới nhau anh chỉ mặc lại chiếc áo cũ còn vợ rạng rỡ trong chiếc váy cưới giá rẻ mà anh cố gắng tích góp để thuê. Dân làng chứng kiến đã không khỏi chê cười anh.
Anh vốn là chàng trai nông thôn, gia cảnh nghèo khó, không xe, không nhà. Anh đi làm công nhân ở một công xưởng trên thành phố và quen biết chị, cũng là công nhân tại đây. Hai anh chị yêu nhau và cuối cùng quyết định đi đến hôn nhân. Ngày kết hôn, anh gom góp tất cả những số tiền mình có, cố gắng thuê cho chị bộ váy cưới giá rẻ. Còn anh không mua âu phục mới mà mặc lại chiếc áo đã cũ và đôi giày thể thao cũ. Ngày cưới anh không có âu phục mới mà chỉ là chiếc áo cũ mặc lại Cũng vì nghèo khó, tiền không có mà đám cưới của anh chị cũng chỉ tổ chức sơ sài. Mọi người bảo chị dại khi lấy anh, chàng trai siêu nghèo thế nhưng chị bỏ ngoài tai vẫn cùng anh bái đường thề thốt. Dù anh không giàu nhưng chị và anh vẫn có thể bên nhau, đó đã là hạnh phúc. Hiện tại, cả hai không có tiền nhưng anh chị sẽ cùng nhau kiếm và tích góp. Chứng kiến cảnh con gái lấy chồng trong hoàn cảnh thiếu thốn như vậy, mẹ chị cũng hết sức đau lòng nhưng bà cũng không biết phải làm như thế nào bởi gia đình bà cũng không giàu có gì cả. Khi mọi người hỏi tại sao mẹ chị lại đồng ý một người con rể như vậy, mẹ cũng chỉ biết nói rằng, bà tin vào con rể, dẫu có nghèo nhưng anh chắc chắn sẽ mang lại hạnh phúc cho con gái bà. Trong con mắt của dân làng ngày hôm ấy, họ chê cười rằng đám cưới anh chị quá sơ sài. Một đám cưới dù sao cũng là một ngày trọng đại trong đời nên ít nhất cũng phải tổ chức “hoành tráng” một chút. Thậm chí không ít người cười chê rằng, anh đã không có tiền mà còn đòi cưới vợ. Dẫu có nghèo khó với đám cưới sơ sài thì anh chị vẫn hạnh phúc vì được ở bên nhau Nhưng cũng có người tin vào tình yêu chân thành của anh chị. Chắc chắn anh chị sẽ vượt qua được để tiết kiệm cho mình trong tương lai. Còn anh và chị, mặc những lời khen che, cả hai vẫn tiến hành nghi thức “cưới xin”. Miễn là anh chị yêu nhau, còn đám cưới chỉ là một hình thức “bố cáo thiên hạ” cho mọi người biết là hai người đã được hai bên gia đình đồng ý để chính thức về ở với nhau. Dù bên ngoài chỉ là một đám cưới sơ sài nhưng chị vẫn tin khi anh chị ở bên nhau, họ sẽ có vô vàn hy vọng dể vượt qua những khó khăn trước mắt và lâu dài. Thúy Quỳnh 