IMF hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ giai đoạn 2017-2018
IMF cho biết tốc độ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong năm nay và năm 2018 sẽ chỉ đạt 2,1%, giảm tương ứng 0,2% và 0,4% so với dự báo đưa ra hồi tháng 4 vừa qua
Các kế hoạch cải cách kinh tế "thiếu thông tin chi tiết" của Tổng thống Mỹ Donald Trump là nguyên nhân chính khiến Quỹ Tiền tệ quốc tế ( IMF ) ngày 27/6 hạ mức dự báo tăng trưởng của nền kinh tế hàng đầu thế giới giai đoạn 2017-2018. Trong một thông báo sau khi xem xét lại các chính sách kinh tế của Mỹ, IMF cho biết tốc độ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong năm nay và năm 2018 sẽ chỉ đạt 2,1%, giảm tương ứng 0,2% và 0,4% so với dự báo đưa ra hồi tháng 4 vừa qua, qua đó hạ thấp triển vọng các kế hoạch chi tiêu và cắt giảm thuế của Tổng thống Trump sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. IMF còn cho rằng chính phủ của Tổng thống Trump khó có thể đạt được mục tiêu thúc đẩy mức tăng trưởng hàng năm lên trên 3% trong một giai đoạn bền vững (từ mức 1,6% trong năm ngoái) ngay cả khi thực thi các chính sách thúc đẩy tăng trưởng hoàn thiện. Nguyên nhân mà IMF đưa ra một phần là do thị trường lao động Mỹ đã ở ngưỡng bão hòa. Cũng theo IMF, dự thảo ngân sách liên bang mới nhất của Chính phủ Mỹ sẽ cắt giảm chi tiêu một phần không tương xứng đối với các hộ gia đình thu nhập thấp và trung bình, "dường như đi ngược lại các mục tiêu ngân sách về thúc đẩy sự an toàn và thịnh vượng cho tất cả người dân nước này". Thay vào đó, IMF đề xuất một chính sách thuế có thể cải thiện tỷ lệ thu ngân sách liên bang trên GDP, cắt giảm ngân sách cân bằng hơn để có thể củng cố tính hiệu quả của mạng lưới an toàn xã hội cũng như các nỗ lực kiểm soát lạm phát do chi phí chăm sóc sức khỏe gia tăng. Quyết định của IMF hạ dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ được đưa ra trong bối cảnh hồi đầu tháng này, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã quyết định nâng lãi suất cơ bản lần thứ 4 kể từ tháng 12/2015./. 