Khánh My xuyên thấu mong manh, đọ sắc với Hoa hậu Hoàn vũ
Trong sự kiện, Khánh My và Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova cũng cùng đọ dáng. Nhan sắc của hai mỹ nhân được đánh giá là "một chín một mười".
Tối ngày 26.6, người mẫu, diễn viên Khánh My đã tham dự sự kiện có sự góp mặt của Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova.và siêu mẫu Hà Anh được tổ chức tại TP HCM. Khánh My đi xế sang của riêng mình đến dự sự kiện Khánh My sắc sảo, khoe chân dài nuột nà trong bộ trang phục do một nhà thiết kế trong nước thực hiện. Bộ trang phục ren trắng "nửa kín nửa hở" đã phần nào tôn dáng vóc quyến rũ, dịu dàng nhưng cũng đầy sexy của Khánh My. Xuất thân là người mẫu nhưng Khánh My liên tục nhận được lời mời đóng phim trong nước và cả nước ngoài. Đặc biệt, các nhà sản xuất phim điện ảnh Hoa ngữ rất để mắt đến cô. Khánh My nhận không ít lời mời đóng phim ở Trung Quốc. Hiện tại bên cạnh việc đóng phim cô còn ấp ủ nhiều dự án âm nhạc. Trong sự kiện, Khánh My và Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova cũng cùng đọ dáng. Nhan sắc của hai mỹ nhân được đánh giá là "một chín một mười". Khánh My và Hoa hậu Hoàn vũ 2005 đọ sắc  Natalie Glebova sinh ngày 11.11.1981 là người Canada gốc Nga đã giữ danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Glebova được sinh tại Tuapse, Nga. Glebova đại diện Canada trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan. Hai người đẹp thân thiết trò chuyện trong sự kiện. Sự kiện lần này do siêu mẫu Hà Anh tổ chức. Hà Anh cũng chọn chiếc váy đỏ rực gợi cảm. Khánh My ngày càng xinh đẹp. Khánh My khoe lưng trần gợi cảm. Nữ diễn viên được các nhà làm phim Hoa ngữ đặc biệt để ý và mờ tham gia nhiều bộ phim Trung Quốc. Hà Anh chọn chiếc váy đỏ vô cùng gợi cảm. Cô phát biểu trong chương trình. Hà Anh thể hiện khả năng nói tiếng Anh khi trò chuyện cùng với Hoa hậu Hoàn vũ 2005. 