Nghi có người cố tình đốt cháy rừng thông ở Thanh Hóa
Khoảng 19h45 đêm 26.6, tại khu vực rừng thông ở núi Linh Trường, thuộc địa bàn thôn 1, xã Hoằng Trường (Hoằng Hóa, Thanh Hóa) xảy ra một vụ cháy rừng. Vụ cháy được cho là do kẻ xấu cố tình đốt.
Khoảng 19h45 đêm 26.6, tại khu vực rừng thông ở núi Linh Trường, thuộc địa bàn thôn 1, xã Hoằng Trường (Hoằng Hóa, Thanh Hóa) xảy ra một vụ cháy rừng. Lửa bốc lên từ lưng chừng núi Linh Trường và nhanh chóng lan rộng. Vụ cháy xảy ra trên triền đồi dốc nên khó khăn cho việc chữa cháy. Ngay sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã huy động hàng trăm người dân phối hợp cùng các lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công an, kiểm lâm, bộ đội biên phòng để dập lửa. Tuy nhiên, do khu vực cháy quá cao, cách chân núi khoảng 300m, độ dốc quá lớn cộng với trời tối, xe chữa cháy khó khăn tiếp cận hiện trường dập lửa. Các lực lượng đang cùng người dân địa phương tìm cách phát quang, tạo các đường băng cản lửa, nhằm khoanh vùng, không cho đám cháy lan rộng. Sáng 27.6, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cho hay, sau khi nhận được thông tin lực lượng kiểm lâm thuộc Hạt kiểm lâm ven biển (TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) đã huy động lực lượng cùng các phương tiện chữa cháy phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan ban ngành để dập lửa. Đến khoảng 22h, ngọn đám cháy cơ bản được khống chế. Cũng theo Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa, diện tích bị cháy vào khoảng 800 m2. Vụ cháy nghi là do kẻ xấu đốt. Các cơ quan chức năng hiện đang điều tra. Theo nhận định bước đầu, nhiều khả năng có đối tượng cố tình đốt phá hoại. Hiện đơn vị chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Được biết, rừng thông ven biển huyện Hoằng Hóa rộng hàng trăm hec-ta được trồng khoảng hơn 30 năm. Hiện thời gian này người dân địa phương đang tiến hành thu hoạch mủ. Xuân Hùng 