Chuyện thâm cung bí sử của cặp tình nhân nhiều ân oán nhất Hồng Lâu Mộng
Ê-kíp phim tìm được nhân vật Bảo Thoa khá thuận lời và tình cờ trong khi hành trình tìm "cậu Giả" lại nan giải đến phút chót.
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong tứ đại danh tác truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. Trương Lợi nhận vai Bảo Thoa chỉ là tình cờ Câu chuyện trúng tuyển của Trương Lợi lại hết sức tình cờ. Mùa đông năm 1983, cô cùng bạn bè trong đoàn tham gia tuyển chọn vai diễn cho bộ phim Hồng Lâu Mộng, đạo diễn Vương Phù Lâm vừa nhìn thấy ngoài cửa một cô gái trẻ chùm khăn trên đầu, chỉ lộ rõ hai đôi mắt sáng liền gọi cô vào hỏi han và tuyển chọn đầu tiên. Gương mặt thanh thoát cùng đôi mắt mở to giúp Trương Lợi gây chú ý với đạo diễn. Vậy là chỉ vì tình cờ đi tuyển mà Trương Lợi được nhận vào đoàn phim Hồng Lâu Mộng. Ban đầu, cô chỉ dám nhận đóng vai cô nàng a hoàn Tử Quyên của Lâm Đại Ngọc. Trương Lợi thường có vẻ bẽn lẽn, ngại ngùng, đôi mắt to tròn nhìn mọi người còn miệng thì chỉ biết vâng vâng dạ dạ hết sức lễ phép và nghe lời, vì vậy đạo diễn Vương liền giao cho cô vai nữ phụ Giả Nghinh Xuân. Tạo hình Tiết Bảo Thoa của Trương Lợi. Thế nhưng về sau trong quá trình được đào tạo các lễ nghi phép tắc phong kiến cho các tiểu thư, công tử của nhà họ Giả. Tài năng thiên phú và kỹ năng diễn xuất của Trương Lợi đã khiến đạo diễn hết sức ngưỡng mộ, cô liền được giao đóng vai nữ chính của Hồng Lâu Mộng là Tiết Bảo Thoa. Cảnh quay đầu tiên Trương Lợi vào vai Bảo Thoa được các chuyên gia về Hồng học đánh giá tốt và hết lời ngợi khen, điều này khiến cô gái Trương Lợi khi đó ngượng chín mặt vì thẹn sau đó trở lại ký túc (nơi ở của các diễn viên trong đoàn). Theo lời kể của nữ diễn viên gạo cội Lý Hệt (vai Giả Xá) nhớ lại cho biết: “Cô ấy vốn là diễn viên múa, mà diễn viên múa khi đó chỉ biết có cười, kiểu cười đặc trưng. Một cảnh quay trong Hồng Lâu Mộng. Dù đối diện những vị lãnh đạo như đạo diễn, biên kịch hay nhân viên như thư ký trường quay, tạp vụ thì Trương Lợi cũng chỉ có duy nhất một điệu cười mỉm nhẹ nhàng, không cần nói gì nhiều, vô cùng e lệ mà chất chứa cảm xúc bên trong. Đó chẳng phải tính cách của Tiết Bảo Thoa hay sao?”. Gian nan hành trình đi tìm cậu Giả Âu Dương Phấn Cường là người cuối cùng gia nhập đoàn phim bởi khóa đào tạo đầu đã hoàn thành, các vai diễn cũng đã được chỉ định phân cho ai và chỉ có đợi ngày khởi quay nhưng vẫn chưa tìm được người đóng vai Giả Bảo Ngọc. Đông Phương Văn Anh thường được giao đóng Giả Bảo Ngọc khi diễn tập. Vì vậy trong thời gian diễn tập, nữ diễn viên có gương mặt khôi ngô nhất là Đông Phương Văn Anh (vai Thám Xuân) và Trương Ngọc Bình (được nhắm cho vai Sử Tương Vân nhưng sau rút tên cho vài lý do) phải thay nhau vào vai cậu Giả. Trước đó trong các phiên bản Hồng Lâu Mộng do Hong Kong sản xuất hay phiên bản điện ảnh, nhân vật Giả Bảo Ngọc đều do các diễn viên nữ thể hiện. Mẫu hình Giả Bảo Ngọc với gương mặt búp bê. Thậm chí Trương Ngọc Bình khi đó đã đề xuất với đạo diễn muốn đóng vai Bảo Ngọc thay vì vai a hoàn họ Sử. Trong khi đạo diễn Vương nhất định chỉ chọn tìm một diễn viên nam cho vai này. Không lâu sau nam diễn viên Hầu Trường Vinh (vai Liễu Tương Liên và Bắc Tịnh Vương) khi nhìn thấy Trương Ngọc Bình thì sực nhớ ra trong bộ phim Cầu vồng có nam diễn viên trẻ Âu Dương Phấn Cường. Âu Dương Phấn Cường được tìm thấy phút chót. Trong phim anh thủ vai em trai của Ngọc Bình, có ngoại hình khá phù hợp với yêu cầu của đạo diễn đối với vai Bảo Ngọc: Mặt búp bê, dáng người vừa phải và là một diễn viên chuyên nghiệp. Khi hay tin, Vương Phù Lâm tức tốc bay đến Tứ Xuyên và “lừa” được Âu Dương Phấn Cường đang chuẩn bị gia nhập một đoàn phim khác để đến Bắc Kinh thử vai. Tạo hình cậu Giả trên màn ảnh của Âu Dương Phấn Cường. Sau khi mặc trang phục của nhân vật và thử ghi hình, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm vì cuối cùng đã tìm được Giả Bảo Ngọc rồi. Và để “đi tắt đón đường” cho Phấn Cường bắt kịp tinh thần và cảm xúc của “Bảo nhị gia”, đạo diễn Vương giao nhiệm vụ cho anh phải: Đùa nghịch, trêu chọc hay lừa phỉnh bất kỳ ai trong đoàn nhưng không được quá trớn. Trần Hiểu Húc (trái) là quân sư những trò quậy phá cho Âu Dương Phấn Cường. Thế nhưng Phấn Cường vốn thật thà trong khi Hiểu Húc lại thừa thông minh và sắc sảo, vì vậy cô trở thành quân sư cho anh. Hai người giở nhiều chiêu trò trêu chọc mọi người trong đoàn. Chiếc giường của nữ diễn viên Lý Đình (vai Giả Mẫu) cũng bị cả hai nghịch khiến bà phát hoảng vì tưởng giường sập. Một lần khác vào dịp Tết, đoàn không cho phép mọi người về quê ăn tết. Anh luôn tự đắc là người duy nhất có thể đóng vai Bảo Ngọc. Trong khi có đoàn phóng viên đầu tiên của Hong Kong đến đại lục và thăm đoàn phim Hồng Lâu Mộng. Khi chụp ảnh tập thể thì phát hiện cậu Giả đã mất hút vì anh đã lén về Thành Đô ăn tết cùng gia đình. Thời gian đó Phấn Cường luôn tự đắc: “Vì tôi chính là Bảo Ngọc rồi nên không đời nào bị người khác thay, hơn nữa đạo diễn còn rất quý tôi nên mới dám xấc láo như vậy”. Thời gian này Âu Dương mới tròn 20 tuổi và tính cách thanh niên thời bấy giờ còn khá thuần phác, có thể nói là ngô nghê, đặc biệt trong chuyện tình cảm. Được biết khi tham gia vào đoàn phim, Âu Dương đã có bạn gái ở quê Tứ Xuyên. Vì tính tình thật thà hoặc có thể do quá chung thủy nên anh không muốn các mỹ nhân trong đoàn hiểu nhầm là “trai tân” bằng cách treo khắp tường trong phòng ảnh chụp chung với bạn gái như lời “cảnh báo” rằng tôi đã “có nơi có chốn”. Sau khi phim khởi quay, Âu Dương còn đưa bạn gái đến Bắc Kinh và sinh hoạt cùng nhau ngay trong đoàn phim. Tình yêu "trái cấm" và tháng ngày luyện tập ở Đại Quan viên của các diễn viên đoàn phim Hồng Lâu Mộng và thành tích kỳ tài của "em Lâm". Cùng đón đọc kỳ tiếp theo vào sáng mai, Thứ Năm ngày 29.6 tại mục Giải trí - Phim! 