Bắc Bộ mưa dông diện rộng suốt 10 ngày tới
Từ đêm 27/6, Bắc Bộ mưa lớn, vùng núi và trung du có thể xuất hiện lũ quét, sạt lở đất. Mưa còn kéo dài đến ngày 5/7.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết đêm 26, sáng 27/6, Bắc Bộ đã có mưa rào và dông diện rộng. Các tỉnh Tây Bắc, Việt Bắc có mưa vừa đến mưa lớn. Một số nơi ghi nhận lượng mưa cao như Tam Đường (Lai Châu) 47 mm, Văn Chấn (Yên Bái) 61 mm, Bắc Quang (Hà Giang) 208 mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 114 mm... Nguyên nhân của đợt mưa dông này là rãnh áp thấp có trục đi qua khu vực Bắc Bộ kết hợp với rãnh áp thấp trong đới gió Tây trên 5.000m. Cơ quan khí tượng dự báo từ đêm 27 đến đêm 29/6, Bắc Bộ tiếp tục mưa vừa đến mưa to, đặc biệt ở vùng núi và trung du. Tổng lượng mưa trong đợt này ở vùng núi Bắc Bộ phổ biến 150-250 mm. Các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái mưa hơn 300 mm. Cùng lúc, khu vực Hà Nội có mưa vừa và dông kèm gió giật mạnh. Cơ quan khí tượng cảnh báo đợt mưa có khả năng kéo dài đến ngày 5/7. Thời tiết Hà Nội ngày 27-29/6. Ảnh: Hoàng Như. Trong 24 giờ tới, thủy điện Tuyên Quang sẽ điều tiết mở 2 cửa xả đáy khiến mực nước hạ lưu sông Lô ở tỉnh này lên nhanh và đạt 22 m vào 7h ngày 28/6. Ngoài ra, ngày 28-30/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Hồng (Thái Bình) với biên độ lũ lên 2-4m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Đà và sông Gâm sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên 1.500-1.800 m3/s. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh vùng núi phía Bắc. Những nơi có nguy cơ đặc biệt cao tập trung ở khu vực Việt Bắc, Tây Bắc như Lào Cai (huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Hà Giang (huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Quảng Bạ, Yên Minh), Tuyên Quang (huyện Lâm Bình, Na Hang, Chiêm Hóa và Hàm Yên), Lai Châu (huyện Mường Tè, Phong Thổ, Sìn Hồ), Điện Biên (huyện Mường Nhé), Cao Bằng (huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh). Hoàng Như 