Bỏ nhiều công sức cho học trò thế này, Minh Tú có ức cũng là chính đáng!
Ngoài những lời nói có phần cay nghiệt thì hành động của Minh Tú trong vai trò HLV là đáng được trân trọng.
Tập 3 Gương mặt thương hiệu - The Face Việt Nam vừa lên sóng đã gây “bão” mạng xã hội vì những diễn biến căng thẳng của chương trình, đặc biệt là sau màn tranh cãi “nảy lửa” giữa HLV Lan Khuê và Minh Tú. Không ít khán giả cho rằng Lan Khuê loại đi Khánh Linh là một việc làm hoàn toàn hợp lý, tuy nhiên cũng chừng ấy người cho rằng hành động của Minh Tú bộc phát chỉ vì bảo vệ cho học trò của mình. Nhìn vào sự tận tâm của Minh Tú trong clip dưới đây mới thấy, khi bỏ nhiều công sức cho học trò mà nhận lại những bình luận không mấy hay ho thì ức cũng là chính đáng! HLV Minh Tú tận tình chỉ bảo, chia sẻ động lực cho các học trò. Trong thử thách cá nhân quay TVC quảng bá thể thao, cả hai đội Lan Khuê và Hoàng Thùy đều nhận được sự hỗ trợ của chuyên gia bộ môn. Ngược lại, Minh Tú cùng các thành viên của đội mình buộc phải tự bàn kịch bản, cách thức tương tác cùng các máy tập phức tạp. Đó cũng là lúc Minh Tú mong muốn thấy được sự quyết tâm, quyết liệt của các học trò vì khát khao giành được chiến thắng. Minh Tú đứng ra thị phạm cho chính các học trò của mình. “Đừng để chị phải hối hận khi chọn em về đội của mình”. Cách Minh Tú lựa chọn là luôn bên cạnh, đồng hành cùng các học trò của mình. Với thử thách Catwalk trên sỏi, nhận thấy khả năng và kinh nghiệm của các thí sinh trong team không thể vượt qua đối thủ, Minh Tú vẫn kiên cường chỉ bảo cho các học trò, đặc biệt là Khánh Linh và Thiên Nga. Ngoài việc thị phạm, Minh Tú còn động viên tinh thần các học trò bằng nhiều cách khác nhau, đặc biệt là đề cao sự tự tin lên hàng đầu. “Phải bình tĩnh, tự tin, có vấp ngã thì cứ đứng dậy mà bước tiếp” Minh Tú mong muốn thấy được sự quyết tâm, quyết liệt của các học trò vì khát khao giành được chiến thắng tuần này. Trong đoạn chia sẻ mới đây của Minh Tú, cô khẳng định, vì thí sinh của mình cô sẵn sàng đóng vai Cám thay vì là cô Tấm hiền lành: “Tất cả những điều Tú làm đều vì những thí sinh của mình, những người đã lựa chọn, đặt hy vọng và tin tưởng ở Minh Tú. Việc bảo vệ các thí sinh là nghĩa vụ và trách nhiệm của một HLV. Có thể cũng vì một phần thương thí sinh, một phần vì tiêu chí mà Tú nhất thời lựa chọn vào vai Cám, quyết giành lại sự công tâm mà không hóa thân thành một cô Tấm hiền lành cam chịu”. Do đó, ngoài những lời nói có phần cay nghiệt thì hành động của Minh Tú trong vai trò HLV là đáng được trân trọng. Nghiêm túc thị phạm cho học trò. Chăm lo cho các bạn không khác gì một người mẹ. Từ mái tóc… …đến việc khuyên nhủ,… …động viên đều được Minh Tú thể hiện hết trong tập 3 vừa qua. Nhật HưngWindy 