Lo ngại đấu thầu 'quyền khai thác' taxi sẽ thiếu minh bạch
Hiệp hội Vận tải Hà Nội vừa có văn bản kiến nghị các cơ quan T.Ư và Hà Nội, phản đối 'Quy chế quản lý hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi trên địa bàn Hà Nội'.
Theo quy chế, Hà Nội dự kiến sẽ kiểm soát số lượng hãng và xe taxi dựa trên việc đấu thầu và quyền khai thác phương tiện, các doanh nghiệp (DN) sẽ phải nộp hồ sơ dự thầu về Sở GTVT Hà Nội để tham gia đấu thầu. DN trúng thầu sẽ được cấp quyền khai thác trong 8 năm, sau khi hết thời hạn phải thay thế phương tiện mới và đấu thầu lại. Tuy nhiên, theo Hiệp hội Vận tải Hà Nội, Sở GTVT là cơ quan quản lý lại đóng vai trò giao thầu, sẽ không đảm bảo tính khách quan trong đấu thầu, dễ nảy sinh tiêu cực. Mặt khác, việc đấu thầu quyền khai thác, theo hiệp hội này cũng khó đạt được mục đích tăng cường quản lý taxi. Thực tế, sau 20 năm quản lý, địa bàn Hà Nội vẫn tồn tại lượng lớn xe, phá vỡ quy hoạch quản lý vận tải của TP. Ngoài ra, việc đấu thầu quyền khai thác và xây dựng trung tâm điều hành chung của các DN taxi sẽ tạo khe hở lớn cho việc thôn tính các DN taxi vừa và nhỏ của các DN lớn. Mai Hà 