Kẻ đâm chết Trung úy Quân đội lĩnh 19 năm tù
Nhầm tưởng Trung úy Quân đội là người của nhóm mâu thuẫn với mình, đối tượng dùng dao đâm nạn nhân tử vong.
Sáng 27/6, tại nhà văn hóa huyện Phú Quốc, Tòa án Quân sự Quân khu 9 mở phiên tòa xét xử lưu động tội danh “giết người” đối với bị cáo Trịnh Tấn Vinh (SN 1995, tạm trú tại Khu phố 9, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc). Đây cũng là vụ án hình sự đầu tiên được Tòa án Quân sự Quân khu 9 xét xử trên đảo. Bị cáo Vinh tại tòa. Theo cáo trạng của viện Kiểm sát Quân sự Quân khu 9, vào lúc 23h ngày 9/12/2016, Trịnh Tấn Vinh cùng nhóm bạn sau khi dự tiệc thôi nôi đã đến quán karaoke X-Men ở khu Phố I thị trấn Dương Đông, đối diện Lữ đoàn 950 Phú Quốc để hát. Đến 23h30 cùng ngày, nhóm của Vinh phát sinh mâu thuẫn với nhóm của Lê Hữu Đạt (ngụ ấp Suối Đá, xã Dương Tơ). Quá tức giận, Đạt trở về nhà rủ thêm đối tượng Nguyễn Văn Biết (tự là Chiến) và thủ thêm con dao Thái Lan trong người, chở nhau đến quán karaoke -Xmen với mục đích giải quyết mâu thuẫn với nhóm của Vinh. Khi gặp nhau tại sân quán karaoke, nhóm của Biết và nhóm của Vinh vẫn tiếp tục cự cãi và ẩu đả. Mặc cho mọi người can ngăn nhưng Vinh vẫn cố tình rượt đuổi để đánh đối tượng Biết. Cùng lúc này, Trung úy Phan Thanh Ngoan (SN 1986, quê ở Vĩnh Long), công tác tại Lữ đoàn 950 Phú Quốc (thuộc Quân khu 9) trên đường trở về đơn vị (cách quán chừng 50m), có đứng lại nói chuyện với Huỳnh Văn Thảo, người trực tiếp can ngăn nhóm Vinh và Biết trong lúc xung đột. Thấy hai ngưởi đứng nói chuyện, Trịnh Tấn Vinh cho rằng Ngoan là đồng bọn của Biết nên Vinh đã cầm dao lao tới đâm một nhát trúng vùng bụng của anh Ngoan, khiến nạn nhân bị tử vong tại Bệnh viện đa khoa huyện Phú Quốc sau 1 giờ cấp cứu do vết thương quá nặng. Đến ngày 12/12/2016, sau hai ngày gây án bỏ trốn, Trịnh Tấn Vinh đã đến Công an huyện Phú Quốc để tự thú. Bị cáo Trịnh Tấn Vinh do trình độ văn hóa thấp, chưa có tiền án, tiền sự, kịp thời tác động người thân khắc phục hậu quả cho gia đình người bị hại nên Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo 19 năm tù giam về tội “giết người”, bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân là 112,8 triệu đồng./. Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL 