9 ngôi sao thẳng thừng từ chối cơ hội khoác áo Barcelona
Được chơi bóng tại Nou Camp cùng cơ hội chinh phục các danh hiệu lớn là điều khó cầu thủ nào có thể từ chối. Tuy nhiên, điều này không hoàn toàn đúng trong một số trường hợp.
1. Kevin Gameiro (Sevilla): Sau khi giúp Sevilla giành 3 chức vô địch Europa League liên tiếp vào năm 2014, 2015 và 2016, Gameiro được liên hệ để chuyển đến Barcelona. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp đã phớt lờ lời đề nghị của CLB xứ Catalan bằng tuyên bố: "Tôi sẽ làm gì ở Nou Camp với Messi, Suarez và Neymar. Tôi muốn chơi trọn vẹn mọi trận đấu và không muốn bị thay ra dù chỉ còn ít phút. Điều này đã từng xảy ra với Ibrahimovic". Sau đó, Kevin đã lựa chọn đầu quân cho Atletico Madrid và Barca buộc phải chuyển hướng sang mục tiêu khác là Paco Alcacer của Valencia. 2. Koke (Atletico Madrid): Sau sự ra đi của hàng loạt trụ cột như Courtois, Diego Costa, Felipe Luis và Miranda, tưởng chừng như Atletico sẽ mất nốt tiền vệ Koke vào tay kình địch Barcelona năm 2014. "Cảm ơn lời đề nghị từ Barca nhưng tôi đang hạnh phúc tại nhà của mình", Koke tuyên bố. Tháng 5 vừa qua, tiền vệ người Tây Ban Nha vừa ký bản hợp đồng có thời hạn 7 năm với Rojiblancos. 3. Marco Asensio (Real Madrid): Thành danh tại Mallorca, Asensio đứng trước cơ hội rất lớn để gia nhập Barcelona nhưng anh đã quyết định lựa chọn Real Madrid làm bến đỗ để phát triển sự nghiệp. Đây là quyết định hoàn toàn đúng đắn khi Asensio đang là cầu thủ trẻ đáng xem nhất của "Los Blancos", quan trọng hơn cả, anh đã có được sự tin tưởng từ HLV Zinedine Zidane ở mùa giải qua. 4. Raphael Guerreiro (Lorient): Nổi tiếng kể từ sau chức vô địch Euro cùng Bồ Đào Nha, Raphael Guerreiro ngay lập tức lọt vào tầm ngắm của các tuyển trạch viên Barca. Tuy nhiên cũng giống như Kevin Gameiro, hậu vệ sinh năm 1993 đã kiên quyết từ chối CLB xứ Catalan và lựa chọn Dortmund làm bến đỗ tiếp theo. "Thật khó để từ chối Barca nhưng Dortmund đã hoàn toàn chinh phục tôi", nhà vô địch Euro 2016 chia sẻ. 5. Mauricio Lemos (Las Palmas): Sao trẻ người Uruguay từng từ chối lời đề nghị đầu quân cho Barca trong phiên chợ hè 2016 vì tin rằng bản thân sẽ không có cơ hội ra sân thường xuyên tại Nou Camp. Lemos quyết định ở lại Las Palmas và có đến 33 lần ra sân, ghi 5 bàn thắng giúp đội bóng thuộc quần đảo Canary trụ hạng thành công tại La Liga mùa vừa qua. 6. Thiago Silva (PSG): Nhắc đến thành công của PSG trong những năm gần đây, không thể không nhắc đến công lao của đội trưởng Thiago Silva. Thủ quân của PSG từng không ít lần được liên hệ để chuyển đến Barca nhưng anh đã một mực từ chối. "Không cần phải suy nghĩ, Barca không phù hợp với tôi", Silva trả lời phỏng vấn của ESPN. Tháng 3 vừa qua, Thiago Silva cùng đồng đội đã phải nếm trải cơn ác mộng tại Nou Camp khi để thua đến 1-6 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League. 7. Marco Reus (Dortmund): Reus xứng đáng là tấm gương sáng nhất về lòng trung thành trong bóng đá hiện đại. Vô số lời đề nghị hấp dẫn từ các CLB hàng đầu, trong đó có Barca đã được gửi đến nhưng đều không thể thuyết phục ngôi sao người Đức. 8. Darijo Srna (Shakhtar Donetsk): Hậu vệ kỳ cựu người Croatia đã không mất dù chỉ một giây để từ chối lời đề nghị từ phía Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua. Srna tuyên bố sẽ kết thúc sự nghiệp tại Shakhtar Donetsk - CLB anh gắn bó từ năm 2003 đến nay. 9. David Luiz (Chelsea): "Barca đã tiếp cận và cố gắng thuyết phục tôi bằng những thứ tuyệt vời nhất. Tuy nhiên, cuối cùng tôi nhận ra rằng, đội bóng thực sự cần tôi là PSG", trung vệ người Brazil chia sẻ trước khi đầu quân cho đội bóng thủ đô nước Pháp năm 2014. Dũng Sĩ (theo Squawka) 