Hủy nổ an toàn quả bom 340 kg được người dân phát hiện dưới ruộng lúa
Các chuyên gia của Dự án Renew Quảng Trị đã tiến hành hủy nổ an toàn quả bom nặng 340 kg được người dân rà phế liệu phát hiện ở độ sâu 5 m dưới một thửa ruộng lúa trên địa bàn.
Chiều 27/6, Dự án rà phá bom mìn (Renew) tỉnh Quảng Trị xác nhận các chuyên gia của tổ chức này vừa phá hủy an toàn một quả bom nặng 340 kg được phát hiện ở ruộng lúa tại xã Triệu An (huyện Triệu Phong). Quả bom được đặt dưới hố để hủy nổ an toàn. Ảnh: Renew. Một ngày trước, quả bom dài hơn 2 m, đường kính 40 cm được Đội rà phá bom mìn của Renew Quảng Trị di dời về bãi hủy nổ an toàn ở xã Triệu An. Trước đó, ngày 24/6, quả bom được một nhóm rà phế liệu phát hiện tại một ruộng lúa ở thôn Hà Tây, cách bãi hủy nổ 5 km, cách cảng cửa Việt khoảng 1 km. Vị trí phát hiện bom từng là căn cứ hỗ trợ và hậu cần cho các đơn vị lính thủy đánh bộ Mỹ dọc theo khu vực phi quân sự cũ trong thời chiến tranh. Chính quyền xã Triệu An đã ngăn chặn kịp thời nhóm người rà phế liệu đang đào quả bom ở độ sâu 5 m dưới mặt đất. Cán bộ kỹ thuật quốc gia của Renew, ông Bùi Trọng Hồng xác định quả bom thuộc loại M117, loại là bom rơi tự do, không có định hướng, do máy bay Mỹ ném xuống. Ông Hồng kết luận 2 ngòi nổ của quả bom đã bị hỏng nên chỉ đạo các chuyên gia di dời, vận chuyển quả bom về bãi hủy nổ. Khoảng 11h ngày 26/6, Renew đã tiến hành hủy nổ an toàn quả bom nói trên. Quả bom được những người rà phế liệu phát hiện tại một thửa ruộng ở thôn Hà Tây, xã Triệu An. Ảnh: Google Maps. Từ năm 2007 đến nay, dự án Renew cùng với đối tác là Quỹ viện trợ nhân dân Na Uy (NPA) thông qua sự hỗ trợ tài chính của Bộ ngoại giao Mỹ đã lập bản đồ hơn 72 triệu m2 các vùng đất nguy hiểm, cần rà phá sạch bom mìn ở Quảng Trị. Trong 10 năm, Renew đã di chuyển, hủy nổ an toàn hơn 52.000 bom mìn các loại, vật liệu nổ nguy hiểm trên địa bàn. Văn Được 