Bạn trai dành lời ngọt ngào chúc mừng sinh nhật Ariana Grande
Rapper Mac Miller vừa gửi lời chúc mừng ngọt ngào dành cho bạn gái Ariana Grande nhân dịp sinh nhật lần thứ 24 của cô vào ngày 26/6.
Trên trang cá nhân, Miller đăng bức ảnh tình cảm của hai người và chú thích: "Chúc mừng sinh nhật cô gái thuần khiết và đáng yêu, người cho tôi biết cảm giác hạnh phúc là như thế nào. Cảm ơn em đã yêu tôi rất nhiều. Tôi yêu em và nóng lòng cùng em bắt đầu những cuộc phiêu lưu mới". Miller và nữ ca sĩ Side to Side công khai hẹn hò khi hôn nhau trong một nhà hàng ở California vào tháng 8/2016. Tháng 3/2017, Ariana Grande chia sẻ trên tạp chí Cosmopolitan rằng ở bên cạnh rapper 25 tuổi, cô luôn được anh yêu thương và trân trọng hết mực. Mac Miller và Ariana Grande bắt đầu hẹn hò từ tháng 8/2016. Ảnh: US Weekly.  "Tôi đã gặp anh năm tôi 19 tuổi và tôi đã yêu thầm anh ấy từ lúc đó", Ariana tiết lộ. Cô cho biết chính sự yêu mến tài năng và ngưỡng mộ trong âm nhạc đã kéo họ lại gần với nhau. Nữ ca sĩ khẳng định dù chỉ mới hẹn hò chưa đến một năm nhưng cả hai thật sự hạnh phúc với thời gian ở bên cạnh nhau cả trong cuộc sống lẫn âm nhạc. Sau khi hẹn hò, cả hai cùng song ca rất nhiều ca khúc khiến các fan "phát cuồng" như The Way, My Favorite Part, Fight The Feeling... Cặp đôi này cũng thường xuyên dành tặng cho nhau những cử chỉ ngọt ngào thân mật trên sân khấu. Cả hai thường xuyên song ca. Ảnh: AFP/Getty Images.  Mac Miller mô tả về chuyện tình yêu giữa anh và Ariana Grande: "Tất cả mọi thứ diễn ra rất tự nhiên. Âm nhạc gắn kết chúng tôi và chúng tôi luôn làm điều đó cùng nhau. Cô ấy là người bạn tốt nhất của tôi trên thế giới này". Nam rapper cho biết bạn gái là một cô nàng ấm áp và luôn biết cách an ủi người khác. Cả hai có rất nhiều điểm chung và thích tận hưởng những niềm vui giản dị như chạy xe khắp thành phố hay cùng chăm sóc các chú chó của Ariana. Nhiều người cho rằng chính nhờ tình yêu mới, nữ ca sĩ trẻ dần thay đổi hình tượng, trở nên quyến rũ và trưởng thành hơn trong phong cách âm nhạc, không còn là cô công chúa nhỏ trên sân khấu kịch Broadway năm nào. Mac Miller là người ở bên cạnh động viên Ariana Grande, giúp cô vượt qua khủng hoảng sau vụ khủng bố ở Manchester vừa qua. Ảnh: AFP/Getty Images.  Kể từ sau vụ khủng bố tàn khốc ở buổi hòa nhạc của Ariana Grande ở Manchester (Anh) vào ngày 22/5 vừa qua, bạn trai luôn ở bên cạnh nữ ca sĩ để trấn an và giúp cô vượt qua cú sốc tinh thần. Miller đã đến tận sân bay để đón bạn gái sau khi cô đáp chuyến bay trở về Mỹ một ngày sau vụ khủng bố. Khi nhìn thấy anh, Ariana đã bật khóc nức nở và sà vào lòng bạn trai. Vào ngày 4/6, hai người quay trở lại Anh và biểu diễn cùng nhau trong chương trình gây quỹ One Love Manchester cho các nạn nhân xấu số. Sắp tới, Ariana Grande sẽ tới Việt Nam biểu diễn vào ngày 23/8 tại sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM). Chương trình nằm trong tour diễn mang tên Dangerous Woman được nữ ca sĩ sinh khởi động vào ngày 3/2. Phương Linh 