Ngừng bán tấm ốp dùng cho tháp 27 tầng cháy ở London
Công ty Arconic của Mỹ ngày 26/6 thông báo ngừng bán trên thị trường toàn cầu sản phẩm tấm ốp nhôm nhựa được sử dụng trong xây dựng các tòa cao ốc sau vụ cháy tòa chung cư Grenfell Tower ở Anh.
Tòa chung cư này sử dụng tấm ốp của Arconic, trong khi các kết quả điều tra sơ bộ cho thấy lớp ốp bên ngoài tòa nhà này có thể là nguyên nhân khiến lửa lan nhanh khi xảy ra hỏa hoạn. Tòa chung cư Grenfell Tower bị thiêu rụi sau vụ hỏa hoạn. Ảnh: EPA/TTXVN Trong thông báo ngừng bán sản phẩm trên, công ty Arconic cho biết quyết định này được đưa ra "do những vấn đề phát sinh sau thảm kịch Grenfell Tower" và "sự không nhất quán" trong các quy định xây dựng trên thế giới. Giới chức Anh cho rằng việc sử dụng tấm ốp của Arconic cho tòa nhà Grenfell Tower là vi phạm quy định xây dựng của Anh. Phía Arconic nhấn mạnh các nhà thầu cũng như giới chức địa phương là những người quyết định các vật liệu xây dựng có phù hợp với quy định xây dựng hay không. Lãnh đạo công ty Arconic cam kết sẽ hỗ trợ giới chức Anh điều tra làm rõ vụ việc. Theo các luật sư, công ty Arconic có thể sẽ phải đối mặt với các vụ kiện liên quan vụ cháy Grenfell Tower, mặc dù hiện chưa rõ mức độ nghĩa vụ pháp lý của công ty này trong vụ việc. Hôm 24/6, hãng tin Reuters đã công bố 6 bức thư điện tử từ năm 2014 giữa các bên liên quan hợp đồng đấu thầu bảo trì tòa Grenfell Tower. Nội dung những thư này cho thấy giới chức Arconic chỉ biết công ty sẽ cung cấp vật liệu xây dựng cho tòa nhà này, chứ không hề biết chiều cao chính xác của công trình. Theo Reuters, tờ rơi quảng cáo sản phẩm tấm ốp nói trên của Arconic cũng nêu rõ nguy cơ hỏa hoạn nếu được sử dụng cho các tòa nhà cao trên 30 mét, trong khi Grenfell Tower cao tới hơn 60 mét. Cổ phiếu của Arconic đã giảm tới 11,3% sau khi có thông tin xác nhận công ty này đã cung cấp tấm ốp sử dụng cho Grenfell Tower. Liên quan vụ việc, hiện đã có tới 75 tòa chung cư cao tầng tại Anh không đạt tiêu chuẩn về an toàn cháy nổ. Cuộc thanh tra trên diện rộng đối với các tòa cao tầng ở Anh được tiến hành sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn kinh hoàng, thiêu rụi tòa chung cư Grenfell Tower hôm 14/6 vừa qua, khiến 79 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích có thể không bao giờ được tìm thấy. Cảnh sát thành phố London cho biết vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh hiệu Hotpoint bị hỏng của một căn hộ trong chung cư. Ngoài ra, lớp ốp bên ngoài tòa chung cư cao tầng này bị xác định không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn. TTXVN/Tin Tức  