Băng cướp táo tợn ở HN sa lưới, lộ dàn vũ khí 'nóng'
Lợi dụng các lái xe đỗ xe trên đường cao tốc, hạ cửa kính để ngủ, các đối tượng đã gây ra 5 vụ trộm cướp.
Các đối tượng tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Y.H) Ngày 28.6, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, đã bắt giữ nhóm đối tượng gây ra vụ tấn công lái xe Nguyễn Đình Tài (SN 1987, quê Vĩnh Phúc) tại đại lộ Thăng Long (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm) để cướp tài sản. Các đối tượng bị bắt gồm: Nguyễn Anh Đức (SN 1993, ở tỉnh Bắc Ninh), Vương Đình Hưng (SN 1991, ở Gia Lâm, Hà Nội), Trần Tuấn Anh (SN 1995, ở Quảng Ninh). Theo điều tra ban đầu, rạng sáng ngày 21.6, Hưng rủ Đức đi trộm tài sản của lái xe tải trên các tuyến đường cao tốc ở địa bàn Hà Nội. Trên đường đi tìm “con mồi, Hưng thủ trong người người con dao dài 20cm, Đức mang theo 1 khẩu súng ngắn dạng côn xoay bên trong có lắp sẵn 6 viên đạn. Để tránh bị phát hiện, cả hai đều bịt khẩu trang, đèo nhau bằng xe máy. Dàn vũ khí nóng cảnh sát thu giữ từ nhóm đối tượng. Phát hiện xe tải của anh Nguyễn Đình Tài đỗ ven đường đại lộ Thăng Long đoạn gần cầu vượt Phú Đô hai đối tượng liền áp sát. Đức trèo lên quan sát, thấy anh Tài và chị Thảo (vợ anh Tài) đang ngủ say liền bảo Hưng lấy túi xách. Tuy nhiên, anh Tài tỉnh giấc phát hiện Hưng trộm túi xách nên giật lại. Do anh Tài không chịu buông tay nên Hưng lấy con dao nhọn mang theo sẵn trong người đâm anh Tài 2 phát, còn Đức rút súng trong túi ra bắn chỉ thiên uy hiếp. Đúng lúc này, anh Nguyễn Hữu Bình (ở Vĩnh Phúc) đang điều khiển xe tải di chuyển trên đại lộ Thăng Long thấy sự việc nên đã lái xe va vào xe của Đức khiến xe 2 tên cướp đổ xuống đường. Sau đó, Đức dựng xe lên rồi rút khẩu súng nhằm vào xe của anh Bình thị uy trước khi cùng Hưng phóng xe bỏ chạy. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, ngoài vụ cướp trên, trong khoảng thời gian từ tháng 5.2017 đến nay, lợi dụng các lái xe đỗ xe trên đường cao tốc, hạ cửa kính để ngủ, các đối tượng đã gây ra 5 vụ trộm cắp của các lái xe tải trên các tuyến đường cao tốc trên cao đi cầu Thanh Trì, đại lộ Thăng Long… Cơ quan điều tra thu giữ từ các đối tượng nhiều vũ khí “nóng”, trong đó có 3 khẩu súng ngắn và nhiều viên đạn. Hiện Công an quận Nam Từ Liêm đang điều tra mở rộng vụ việc. 