Đề nghị kiểm tra công trình bất hợp pháp trong sân bay Tân Sơn Nhất
UBND quận Tân Bình đề xuất tiến hành tổng kiểm tra các công trình bất hợp pháp được xây dựng trong khu vực thuộc đất sân bay Tân Sơn Nhất.
UBND quận Tân Bình vừa có công văn khẩn gửi UBND và Sở Xây dựng TP.HCM về việc kiểm tra tình hình xây dựng các công trình trong khuôn viên đất thuộc sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, UBND quận Tân Bình cho biết Sư đoàn 370 Không quân ký hợp đồng với các đơn vị kinh tế để triển khai xây dựng các công trình khu vui chơi giải trí, các dịch vụ trong khu vực thuộc đất sân bay Tân Sơn Nhất thuộc phường 15. “Đa số các công trình xây dựng bất hợp pháp nêu trên không có giấy phép xây dựng”, công văn của UBND quận Tân Bình nêu rõ. Cũng theo quận này, việc xây dựng các công trình trên, các cơ quan chức năng tại địa phương không được biết về chủ trương. Đồng thời, quận cũng không được phép vào khu vực bên trong đất sân bay để tiến hành kiểm tra hồ sơ pháp lý và tình hình xây dựng. Tuy nhiên, trong thời gian qua, người dân trong khu vực đã bức xúc, nhiều lần có ý kiến phản ánh về việc xây dựng ồ ạt các công trình này. Diện tích đất (màu xanh) trong sân bay Tân Sơn Nhất được Sư đoàn 370 Không quân ký hợp đồng với các đơn vị kinh tế để triển khai xây dựng các công trình khu vui chơi giải trí, các dịch vụ. Đồ họa: Minh Trí. Từ đó, UBND quận Tân Bình đề xuất UBND TP sớm chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với quận tiến hành tổng kiểm tra các công trình bất hợp pháp nêu trên, để kịp thời xử lý các hành vi vi phạm nếu có. Theo công văn do Phó chủ tịch Châu Minh Hiếu ký, đề xuất này “nhằm tăng cường công tác quản lý Nhà nước tại địa phương trên các lĩnh vực về trật tự đô thị, trật tự xây dựng, kiểm tra hồ sơ pháp lý đối với các công trình xây dựng bất hợp pháp, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của chủ đầu tư, lập lại kỷ cương về xây dựng”. Trước đó, nhiều đại biểu Quốc hội và cử tri TP.HCM phản ánh về tình trạng xây dựng sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Trong khi đó, TP.HCM đang chịu áp lực nặng nề về giao thông quanh khu vực này, khi chỉ có một lối duy nhất ra vào sân bay tại đường Trường Sơn. Sân golf Tân Sơn Nhất, nằm sát sân bay. Ảnh: Lê Quân. Ngày 23/6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với đội ngũ 8 chuyên gia về hàng không, nhằm đề xuất phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất . Theo bí thư Nhân, các phương án này có thể tính toán đến việc thu hồi sân golf để mở rộng sân bay về phía bắc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì tiến hành nghiên cứu, thuê tư vấn nước ngoài về việc mở rộng sân bay nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc hiện nay. Đồng thời, Thủ tướng cũng giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, khu biệt thự, khu chung cư cao cấp cho thuê để chờ các cơ quan tư vấn và nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Nam Chi 