Dù cố ăn mặc kín đáo nhưng Ngân 98, Kaity Nguyễn vẫn lọt top đào tiên siêu hot
Không phải lúc nào các mỹ nhân này đều hở hang, có lúc họ mặc kín đáo nhưng công chúng vẫn choáng váng vì vẻ phồn thực khác biệt của mình.
Theo đuổi phong cách gợi cảm, phóng khoáng, nhiều mỹ nhân Việt luôn khiến công chúng “mất ăn mất ngủ” mỗi khi xuất hiện. Chính vì nổi tiếng với hình thể bắt mắt và số đo quá "ảo" so với người thường cộng với y phục thường kiệm vải nên khi mặc kín, fan vẫn rất tò mò. Dưới đây là dẫn chứng những lần dù cố gắng kín đến đâu thì độ hot của những cô nàng “siêu vòng 1” này vẫn không thể che giấu. Cứ nhắc đến Ngân 98 chắc hẳn cộng đồng mạng sẽ tự động nghĩ ngay đến cô nàng hotgirl nóng bỏng, phồn thực từng gây bão với clip miệt thị người ngực phẳng hoặc những scandal gây "bão" gần đây. Nhiều bộ ảnh của cô nàng “nóng” tới mức công chúng không hiểu đây là nghệ thuật hay là khoe thân rẻ tiền. Fan dường như đã quá quen thuộc với Ngân 98 sexy hết cơ nên khi cô nàng xuất hiện dịu dàng, nữ tính trong bộ áo dài truyền thống cư dân mạng đã không khỏi choáng. Sự thay đổi từ hở hang sang truyền thống khiến nhiều người không quen mắt, tuy nhiên phải công nhận dù cô nàng có ăn mặc thế nào thì số đo nảy nở các vòng vẫn quá nổi bật. Chiếc áo phông vàng dường như trở nên đặc biệt hơn hẳn khi được Ngân 98 mặc khiến nhiều fan cho rằng Ngân 98 nên chọn trang phục kín nhưng rộng rãi một chút thì bớt bị "soi" hơn. Cô nàng cũng bị chụp lại khoảnh khắc đi chùa của mình, mặc một chiếc áo đen đơn giản trông Ngân 98 gần gũi hơn rất nhiều. Vẻ sexy dù vẫn nổi bật nhưng được tiết chế vừa phải, không khiến công chúng quá nhức mắt. Kaity Nguyễn cô nàng vừa tròn 18 tuổi nhưng đã nổi tiếng ở vẻ đẹp già dặn hơn so với tuổi thật của mình. Vòng 1 quá sexy khiến cho Kaity dù không có lợi thế về chiều cao vẫn thoải mái phô diễn vẻ đẹp hình thể nóng bỏng của mình. Chính vì vòng 1 quá sexy nên dù Kaity Nguyễn có ăn mặc kín đáo cỡ nào vẫn không thể “đỡ gợi cảm hơn được”. Chiếc áo đen tuyền mà cô nàng diện trong một phân cảnh của “Em chưa 18” rất bình thường nhưng vòng 1 vẫn cứ nổi bần bật. Thậm chí dù có mặc một bộ đồ ngủ “kute phô mai que” như này thì người xem vẫn cứ chăm chú vào vòng 1 của cô nàng mà thôi. Lợi thế quá rõ ràng làm cho những trang phục dịu dàng, trẻ trung vẫn cứ có nét gì đó rất “người lớn”. Lý Nhã Kỳ nổi tiếng với vẻ đẹp đầy đặn của người phụ nữ Á Đông, đặc biệt vòng 1 căng tròn luôn khiến cho những bộ trang phục của cô thêm phần quyến rũ. Gần đây nhất trong dịp đón bạn thân Xa Thi Mạn sang khai trương cửa hàng kim cương mới của mình Lý Nhã Kỳ đã gây bất ngờ với màn “lột xác” táo bạo. Lần đầu tiên nhuộm tóc mầu khói nổi bật, tuy nhiên chiếc áo kín cổng của cô được chú ý hơn cả. Dù chiếc áo rất đơn giản và kín đáo nhưng do vòng 1 quá to nên dường như nó không thể vừa với người của Lý Nhã Kỳ. Bên cạnh 1 Xa Thi Mạn đơn giản và tinh tế, vẻ ngoài dù cố “kín” vẫn bốc lửa của Lý Nhã Kỳ khiến fan xao xuyến. Với vòng 1 quá lợi thế nên Lý Nhã Kỳ dường như không thể “bớt hot” được dù mặc áo phông đơn giản như thế này. Không quá nếu nói rằng Elly Trần chính là cô nàng mở ra kỷ nguyên cho những cô nàng “ngực khủng” của showbiz Việt. Vẻ đẹp của bà mẹ 2 con nóng bỏng tới mức mà có một thời gian dài báo chí Trung Quốc, Thái Lan hết lời khen ngợi cô nàng là hot girl gợi cảm số 1 Việt Nam. Đời thường Elly Trần dường như tiết chế hình hơn hơn so với những sot hình đăng tải trên mạng. Nhưng công chúng lại liên tục xăm soi những hình ảnh tưởng chừng rất đỗi bình thường của Elly để chỉ ra: dù có mặc thế nào Elly vẫn cứ là siêu vòng 1. Góc tự sướng quen thuộc của Elly là góc nghiêng khuôn từ trên xuống, có lẽ nếu vòng 1 không quá khủng thì bức hình cũng bình thường như bao bức hình khác mà thôi. Ngay từ thời còn gầy nhom như này cô nàng đã sở hữu một vẻ đẹp “đặc biệt” hiếm có. Việt Huê không ít lần bị phàn nàn vì sexy thái quá, cô nàng nhiều lúc còn vô tư livestream khi không mặc phụ kiện. Nhiều người cho rằng do bán hàng online nên Việt Huê tích cực hở để pr sản phẩm Tuy nhiên sau khi được chồng nhắc nhở có vẻ Việt Huê đã ăn mặc kín đáo lại, cô nàng đã biết tiết chế hơn. Tuy nhiên vòng 1 thì dù có kín thế nào vẫn không thể che hết được. Thời mới yêu Lê Hoàng, Việt Huê hiền lành và nữ tính hơn hẳn. Nhưng ngay thời điểm đó công chúng đã chú ý vẻ đẹp đầy đặn của cô. Hải Băng có lẽ phải kiêng dè cô bạn thân vì dù ăn mặc kín đáo hơn nhưng lợi thế vòng 1 của Việt Huê vẫn nổi trội hơn hẳn. Phi Thanh Vân nổi tiếng là người đẹp có gu mặc khá phong phú, điển hình là cô thích diện những trang phục hở bạo. Không khó để tìm thấy những hình ảnh gợi cảm của cô trên thảm đỏ cũng như trên mạng internet. Nổi bật nhất có lẽ là những hình ảnh kheo vòng 1 thế này. Gần đây, cô được nhận xét là đã tiết chế bản thân hơn, đặc biệt là sau khi sinh con và ly hôn chồng trẻ Bảo Duy, mẹ một con ngày càng gợi cảm và chuyên nghiệp hơn. "Tôi đang hướng tới một hình ảnh doanh nhân thành đat, vì thế gu ăn mặc cũng cần tiết chế đáng kể để giữ hình ảnh", Phi Thanh Vân chia sẻ. Dù đã tiết chế hơn nhưng công chúng vẫn thừa nhận Phi Thanh Vân có vòng ngực nẩy nở tới mức mặc áo kín thế kia vẫn nổi bần bật. Chiếc váy trắng giúp cô nàng trông trẻ trung hơn và vòng 1 cũng đỡ “nhức mắt hơn” 