Câu chuyện ám ảnh tại điền trang rùng rợn nhất nước Mỹ
Ẩn mình giữa chốn đồng quê vùng Louisiana, miền Nam nước Mỹ, là một điền trang từ thế kỷ 18 bị ám ảnh bở tin đồn về những bóng ma của quá khứ.
Loạt bài Những địa điểm du lịch ma quái sẽ hé lộ câu chuyện, hình ảnh bí ẩn, ly kỳ đến rợn người đằng sau những ngôi biệt thự, địa điểm nổi tiếng. Tất cả bắt đầu với một bức ảnh. Cách đây vài năm, trong một chuyến đi thực địa do trường học tổ chức, một giáo viên đã cùng sinh viên của mình chụp ảnh trước Điền trang Hoa hương đào (Myrtles Plantation) lịch sử của Louisiana. Sau đó, khi người giáo viên xem lại những bức hình, cô lạnh người khi nhận ra một vị khách không mời xuất hiện trong bức hình. Một cô bé, mặc trang phục xinh xắn thời Antebellum, lẩn khuất giữa tấm rèm che khung cửa sổ phía sau họ. Để biết được ý nghĩa đằng sau bức ảnh ma quái này, cần tìm hiểu lịch sử bi kịch của Điền trang Hoa hương đào. Nằm trên một ngọn đồi ngập trong sắc hoa hương đào và hoa đỗ quyện nở rộ ở St. Francisville, Louisiana, Điền trang Hoa hương đào dường như không bao giờ bị thời gian ghé thăm. Được xây dựng từ năm 1796, tòa nhà vẫn sừng sững tồn tại dù trải qua chiến tranh khốc liệt, qua tay bao nhiêu người chủ sở hữu và chứng kiến vô số cái chết. Ngày nay, biệt thự được sử dụng như một nhà nghỉ B&B (Bed and Breakfast, nhà nghỉ giá rẻ cung cấp chỗ ngủ và một bữa duy nhất trong ngày là bữa sáng cho khách trọ) kỳ lạ, mở cửa cho những ai thích phiêu lưu và hứng thú với những bí ẩn siêu nhiên. Điền trang Hoa hương đào được đồn đại là có nhiều ma ám nhất nước Mỹ. Người ta đã ghi nhận nhiều hiện tượng kỳ lạ xảy ra ở đây, khắp 28 phòng, dọc theo hàng hiên sắt dài gần 40 mét của điền trang. Những trường hợp đã được ghi nhận bao gồm nhiều đồng hồ hỏng, mất dây cót hay đã tháo pin nhưng vẫn chạy được, những chiếc giường rung lên bần bật rồi lơ lửng giữa không trung, tiếng bước chân từ nhẹ nhàng, rải rác đến nặng nề, rối loạn, những bức tranh chân dung tự thay đổi biểu hiện trên mặt, cuối cùng là một chiếc đèn chùm tinh thể pha lê Baccarat kiểu Pháp, tự dao động và lắc lư qua lại ngay cả khi trời không có gió và mọi cửa sổ đều đã đóng chặt. Được cho là được xây dựng ngay trên khu nghĩa trang linh thiêng của thổ dân da đỏ, điền trang bị bao vây bởi những lời đồn đại về ma quỷ, về những cái chết khủng khiếp và bất ngờ do bị treo cổ, bị đầu độc, bị bắn chết,... xảy ra ở đây. Nơi đây thường được gán cho tên gọi “một trong những ngôi nhà nhiều ma ám nhất nước Mỹ”, là nơi cư ngụ của ít nhất 12 con ma. Người ta nói rằng có ít nhất 10 vụ giết người đã xảy ra trong điền trang, nhưng hồ sơ lịch sử chỉ ghi nhận vụ sát hại William Winter. William Drew Winter là một nhân vật rất nổi tiếng, là một luật sư sống trong ở Điền trang Hoa hương đào từ năm 1865 đến năm 1871. Một đêm nọ, ông đã bị một người lạ mặt bắn. Sau khi bị bắn, William cố lết vào trong nhà và leo lên cầu thang. Ông trút hơi thở cuối cùng ở bậc thang thứ 17. Cho đến hôm nay, nhiều du khách, cũng như nhân viên khách sạn kể rằng, họ vẫn nghe thấy những bước chân lảo đảo loạn nhịp cuối cùng của William. Ngoài ra, đặc biệt nổi tiếng là câu chuyên về hồn ma của Chloe, một người hầu phục vụ trong nhà, đã ngoại tình với chủ sở hữu điền trang, Thẩm phán Clark Woodruff trong những năm 1800. Khi ông chủ bắt đầu chán ngán và cuối cùng chuyển sự hứng thú sang một người hầu khác, Chloe lo sợ cô sẽ bị đuổi khỏi nhà và bị buộc phải gánh những công việc nặng nhọc ngoài đồng như một đầy tớ lao động chân tay. Vì vậy, cô đã nảy ra một kế hoạch. Chloe nướng một chiếc bánh thơm ngon tẩm thuốc độc, sau đó cho các cô con gái của Woodruff ăn. Cô nghĩ rằng chất độc chết người sẽ chỉ khiến các cô bé đau đớn và ốm yếu, cảm thấy không thể tin cậy người hầu nào khác, Thẩm phán sẽ phải yêu cầu Chloe ở nhà chăm sóc đến khi các con mình khỏe lại. Tất nhiên, kế hoạch phản tác dụng, các con gái của Thẩm phán đều mất mạng vì chiếc bánh độc. Những người nô lệ khác đã khám phá ra kế hoạch của Chloe. Lo sợ bị trừng phạt vì tội đồng lõa dù không có thông mưu từ trước, họ bèn đích thân ra tay. Trong đêm khuya, khi Chloe đang ngủ, những nô lệ đã gọi cô dậy để đối chất; họ kéo Chloe ra khỏi giường, treo cổ cô, rồi ném xác cô xuống dòng sông Mississippi. Rất nhiều tổ chức đã điều tra về bí ẩn linh hồn của Chloe. Chương trình truyền hình National Geographic Explorer nổi tiếng Hoa Kỳ thậm chí còn đi xa đến mức tuyên bố hình ảnh dưới đây, được chụp vào năm 1992, thực sự là của sự xuất hiện của bóng ma Chloe lẩn khuất giữa cửa hàng của phòng trữ đồ chung và phòng lưu giữ dụng cụ nhà bếp. Hình ảnh này được National Geographic Explorer tuyên bố là bóng ma của cô hầu gái Chloe Nhưng còn bóng của cô gái nhỏ trong bức ảnh chuyến đi thực địa thì sao? Nghiên cứu để nhận dạng danh tính của cô bé vẫn tiếp tục. Giả thuyết thú vị nhất có lẽ là về một cô gái trẻ đã qua đời từ năm 1868, bất chấp mọi nỗ lực của người thực hiện tà thuật phù thủy châu Phi Voodoo để cứu tính mạng cô. Người ta đồn rằng, ngày nay, linh hồn của cô bé vẫn còn quanh quất trong điền trang nơi cô qua đời và thực hiện nghi lễ ma thuật Voodoo của riêng mình lên bất cứ ai đủ can đảm để ngủ qua đêm trong căn phòng nơi cô từng ở. Được biết, bé gái trong bức ảnh mang nét tương đồng rất nổi bật với một cô gái trong bức tranh cổ treo trong phòng giải trí của căn biệt thự. Theo một dị bản của truyền thuyết về bóng ma Chloe, căn phòng này chính là nơi những cô con gái của Thẩm phán Woodruff bị đầu độc. Khi nghiên cứu kỹ hơn về bí ẩn ly kỳ này, mỗi câu hỏi đều được giải đáp bằng một thắc mắc khác. Bé gái nơi cửa sổ trong bức ảnh chuyến thực địa và cô bé trong bức tranh treo ở phòng giải trí có phải là cùng một người? Nếu vậy, cô gái trong bức tranh là ai? Và tại sao trong quá trình nghiên cứu, đèn hồng ngoại của các nhà điều tra cho thấy một dấu tay đẫm máu đằng sau tấm gương trên bức tường gần đó? Chúng ta có thể không bao giờ biết được câu trả lời. Giống như linh hồn của Chloe, cô bé bên cửa sổ có thể là một huyền thoại ma quái khác ám ảnh nơi Điền trang Hoa hương đào. --------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo vào 19h ngày 29/6/2017. 