Bảo hiểm xã hội Việt Nam lắng nghe, chia sẻ với khó khăn của bệnh viện tư nhân
Sự lắng nghe, chia sẻ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại Hội nghị đối thoại chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế đã tạo niềm tin cho khối bệnh viện tư nhân.
Đảm bảo cạnh tranh lành mạnh Sáng ngày 28/6/2017, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã phối hợp với Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam tổ chức Hội nghị đối thoại chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế và ký kết quy chế phối hợp giữa hai đơn vị. Hội nghị là dịp để các phòng khám, bệnh viện tư nhân trực tiếp đối thoại chính sách bảo hiểm y tế với lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Qua đó làm rõ những vướng mắc nhằm hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Toàn cảnh Hội nghị đối thoại chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế - ảnh: Hoàng Lực. Phát biểu khai mạc tại hội nghị, ông Phạm Lương Sơn - Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, đang có những sự hiểu lầm cũng như quan điểm cho rằng bệnh viện tư nhân chưa được đối xử công bằng và đang chịu thiệt thòi. “Bên cạnh đó cũng có quan điểm, chúng ta khi tham gia thị trường y tế với cơ chế bảo hiểm y tế định hướng xã hội chủ nghĩa nhưng chúng ta chưa thực sự tìm hiểu kỹ cơ chế chính sách để thực hiện đúng theo quy định của pháp luật về chính sách bảo hiểm y tế. Đó là lý do ngày hôm nay chúng ta tổ chức hội nghị đối thoại chính sách pháp luật về bảo hiểm y tế với mong muốn làm rõ khúc mắc về chính sách và tìm cách tháo gỡ”, ông Sơn cho biết. Theo ông Sơn Bảo hiểm xã hội Việt Nam luôn mong muốn tạo nên sự cạnh tranh lành mạnh giữa các cơ sở y tế tư nhân và cơ sở y tế công lập của Nhà nước. Vì thế, tại hội nghị này lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam muốn được lắng nghe ý kiến thẳng thắn từ các đại biểu, lắng nghe tất cả các ý kiến dù là ý kiến trái chiều, để từ đó với những phản ánh đúng sẽ có giải pháp tháo gỡ hoặc kiến nghị cơ quan quản lý giải quyết. Ngược lại đối với những cách hiểu chưa đúng, chưa đủ thì cơ quan bảo hiểm xã hội sẽ lý giải, làm rõ. “Làm gì, làm như thế nào để khám chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa cơ sở khám chữa bệnh công và tư nhân phải đảm bảo công bằng, hiệu quả”, ông Sơn nhấn mạnh. Ông Phạm Lương Sơn - Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam phát biểu khai mạc tại hội nghị - ảnh: Hoàng Lực. Khẳng định sự quan tâm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bộ Y tế với các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân ông Nguyễn Văn Đệ - Chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam nhấn mạnh, thời gian qua hiệp hội nhận được sự quan tâm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bộ Y tế. Điều này khẳng định Đảng, Nhà nước luôn có những chính sách khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh”. “Sự đóng góp của bệnh viện, phòng khám tư nhân rất lớn trong việc giảm tải cho bệnh viện công. Tuy nhiên trong khi Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Bộ Y tế có chính sách cởi mở, lắng nghe thì ở một số địa phương lại xảy ra tình trạng “trống đánh xuôi – kèn thổi ngược”. Cán bộ y tế, cán bộ bảo hiểm ở một số nơi thực thi chính sách không đồng nhất dẫn đến khó khăn cho khối bệnh viện tư nhân”, ông Đệ cho biết. Với tư cách chủ tịch Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam ông Nguyễn Văn Đệ đề nghị các thành viên hiệp hội là chủ các bệnh viện, phòng khám tư nhân thẳng thắn trao đổi những khó khăn vướng mắc với cơ quan quản lý để có câu trả lời thỏa đáng đồng thời tìm cách tháo gỡ. Nhiều tồn tại cần tháo gỡ Trước khi bước vào phần trao đổi - đối thoại, hội nghị lắng nghe đánh giá của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về những vấn đề tồn tại trong khám chữa bệnh theo bảo hiểm y tế, tồn tại trong sử dụng thuốc, vật tư y tế đang diễn ra tại một số phòng khám, bệnh viện tư nhân. Số liệu báo cáo của Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho thấy, năm 2017 cả nước có 444 cơ sở khám chữa bệnh theo dịch vụ bảo hiểm y tế với quy mô từ phòng khám trở lên. Trong đó có 292 phòng khám, 152 bệnh viện tư nhân. Bảo hiểm xã hội Việt Nam chỉ rõ, đang có nhiều tồn tại trong thực hiện khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ở các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân. Trong đó có những tồn tại xuất phát từ chính cơ chế chính sách của Bộ Y tế. Cụ thể, Bộ Y tế chưa ban hành được thông tư quy định tiêu chí và xếp hạng bệnh việc cho các bệnh viện khám chữa bệnh ngoài công lập, dẫn đến tình trạng vướng mắc trong việc áp giá thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, xác định tuyến khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Ngoài ra, một số văn bản quy định về khám chữa bệnh của Bộ Y tế chậm được sửa đổi, bổ sung như quy chế bệnh viện... dẫn đến một số khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thực hiện khám chữa bệnh tại các cơ sở khám chữa bệnh nói chung và tại cơ sở khám chữa bệnh tư nhân nói riêng chậm được giải quyết. Bên cạnh đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cũng thẳng thắn thừa nhận bảo hiểm xã hội một số tỉnh, thành phố chưa quan tâm, tạo điều kiện để các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân được ký hợp đồng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Điển hình như việc tạm ứng kinh phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn tại một số tỉnh, thành phố còn chậm, chưa đủ số lượng theo quy định. Về phía cơ sở khám chữa bệnh tư nhân, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, nhiều phòng khám đa khoa tư nhân không đủ điều kiện là cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu nhưng vẫn ký hợp đồng là cơ sở khám chữa bệnh y tế ban đầu. Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam đã ký quy chế phối hợp về việc hợp tác trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế - ảnh Hoàng Lực Một tồn tại khác tại các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân cũng được Bảo hiểm xã hội Việt Nam nêu ra chính là việc nhiều cơ sở khám chữa bệnh không đủ số bác sĩ làm việc cơ hữu, thiếu nhân lực về xét nghiệm hoặc X quang hoặc dược sĩ làm việc trong giờ hành chính, do đó không đảm bảo việc khám chữa bệnh và cấp thuốc cho người bệnh bảo hiểm y tế trong giờ hành chính. Trước thực trạng trên Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị Bộ Y tế phải tăng cường sự quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển đối với các cơ sở chữa bệnh tư nhân, chỉ đạo các sở y tế không được phân biệt đối xử giữa các cơ sở khám chữa bệnh của Nhà nước và của tư nhân (công lập và ngoài công lập) trong việc: chuyển tuyến khám chữa bệnh, hướng dẫn chuyển giao chuyên môn và thanh tra kiểm tra. Bảo hiểm xã hội Việt Nam cũng đề nghị Bộ Y tế sớm ban hành thông tư hướng dẫn việc xếp hạng đối với bệnh viện tư nhân làm cơ sở để cơ quan bảo hiểm xã hội và bệnh viện tư nhân ký hợp đồng và thanh toán chi phí khám chữa bệnh theo đúng quy định. Ngoài ra Bộ Y tế cũng phải tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kịp thời hiện và chấn chỉnh những sai sót trong khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, đặc biệt là chấn chỉnh tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế. Đối với Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị phải tăng cường phổ biến đến các cơ sở khám chữa bệnh là thành viên hiệp hội đầy đủ chủ trương, chính sách, quy định của pháp luật và các hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chức năng liên quan đến thực hiện chính sách bảo hiểm y tế. Quán triệt đến các cơ sở khám chữa bệnh là thành viên hiệp hội tổ chức khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo đúng quy định của pháp luật, chấn chỉnh tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế và phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội kiên quyết xử lý hoặc chuyển cơ quan chức năng xử lý đối với các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân cố tình lạm dụng và trục lợi quỹ bảo hiểm y tế, không đảm bảo quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế. Đối thoại thẳng thắn Trong phần trao đổi – đối thoại đại diện các phòng khám, bệnh viện tư nhân trong Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam đồng tình với những nhận xét của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về những tồn tại trong khám chữa bệnh bảo hiểm y tế tại một số phòng khám, bệnh viện tư nhân. Tuy nhiên đây chỉ là số ít nằm ở một số đơn vị và phần lớn nguyên nhân nằm ở khách quan. Theo ông Phạm Văn Học - Phó chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam cách nhìn nhận đánh giá trục lợi bảo hiểm y tế chỉ nằm ở bệnh viện tư nhân như hiện nay là thiếu công bằng - ảnh Hoàng Lực Cụ thể, ông Phạm Văn Học - Phó chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cho biết: “Nói cách nghiêm túc chúng tôi thừa nhận các tồn tại trong báo cáo của Bảo hiểm xã hội Việt Nam nêu ra. Tuy nhiên tôi mong muốn có cái nhìn khách quan hơn về những tồn tại này”. Ông Học cho rằng hiện nay đang có cái nhìn không khách quan về vấn đề trục lợi bảo hiểm y tế đặc biệt ở khu vực bệnh viện tư nhân. “Cách đây một tháng có đại biểu Quốc hội phát biểu rằng vấn đề trục lợi bảo hiểm y tế phổ biến, đại biểu này nhấn mạnh đặc biệt ở khối y tế tư nhân. Tôi không đồng ý với nhận xét này”, ông Học nói. Đồng quan điểm, bà Nguyễn Thị Quang Hiền - Tổng giám đốc Bệnh viện tư nhân Hoàng Viết Thắng (Huế) cho rằng, những thông tin chung chung về bệnh viện tư nhân trục lợi bảo hiểm y tế ảnh hưởng rất lớn đến danh dự, đến hình ảnh chung của bệnh viện, phòng khám tư nhân. “Nói trục lợi thì cần phải nói rõ bệnh viện tư nhân nào, đồng thời đề nghị xử lý luôn và không đánh đồng tất cả các bệnh viện tư nhân. Khi nói về trục lợi bảo hiểm y tế thì cần phải công bằng đánh giá bệnh viện công thế nào, bệnh viện tư nhân thế nào, ai làm người đó chịu không thể chung chung tất cả”, bà Hiền cho biết. Ông Tống Văn Hùng - Chủ Tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện đa khoa Tâm Đức Cầu Quan (Thanh Hóa) đề nghị phải có sự công bằng trong chính sách giữa bệnh viện công và bệnh viện tư - ảnh Hoàng Lực Đề nghị phải có sự công bằng trong chính sách giữa bệnh viện công và bệnh viện tư ông Tống Văn Hùng - Chủ Tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện đa khoa Tâm Đức Cầu Quan (Thanh Hóa) cho biết, trong hợp đồng giữa bảo hiểm xã hội với cơ sở khám chữa bệnh nhưng hợp đồng với bệnh viện công và bệnh viện tư có nhiều điều khoản khác nhau. Trong khi đó dù là bệnh viện tư hay công đều thực nhiệm vụ chính trị là chăm sóc sức khỏe người dân. Cũng theo ông Hùng, hoạt động của các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân vẫn còn nhiều khó khăn, đặc biệt là vấn đề thanh quyết toán bảo hiểm y tế. Một số bệnh viện tư nhân bị cơ quan bảo hiểm xã hội từ chối thanh toán hàng chục tỷ đồng hoặc tạm dừng hợp đồng khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế…Nhiều cơ chế, chính sách lĩnh vực y tế vẫn còn là rào cản đối với hoạt động của các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân. Trước những trao đổi này, trên tinh thần lắng nghe và chia sẻ ông Nguyễn Minh Thảo – Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, đã ghi chép các nội dung phản ánh, thắc mắc, kiến nghị của đại diện bệnh viện tư nhân. Ông Nguyễn Minh Thảo – Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, sẽ trả lời những thắc mắc kiến nghị của đại diện các bệnh viện tư nhân bằng văn bản - ảnh: Hoàng Lực. Ngay sau hội nghị ông Thảo sẽ yêu cầu các phòng ban của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp và có văn bản lý giải, làm rõ những thắc mắc gửi đến Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam. Trước khi kết thúc hội nghị nhằm tăng cường thông tin, hợp tác Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam đã ký quy chế phối hợp về việc hợp tác trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế. Quy chế phối hợp sẽ giúp tăng cường cung cấp, trao đổi thông tin, tổ chức các hoạt động phối hợp giữa Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Hiệp hội Bệnh viện tư nhân Việt Nam nhằm giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc của các cơ sở khám, chữa bệnh là thành viên hiệp hội trong công tác tổ chức khám chữa bệnh và thanh, quyết toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, đảm bảo quyền lợi chính đáng của các thành viên hiệp hội và của người bệnh bảo hiểm y tế. Mai Anh 