Việt Anh, Bảo Thanh diễn cảnh tình nhân mùi mẫn trên màn ảnh
Cặp đôi diễn viên đóng cảnh tình nhân trong phim "Sống chung với mẹ chồng".
Cùng tham gia Người phán xử nhưng mãi đến khi đóng chung Sống chung với mẹ chồng, Việt Anh và Bảo Thanh mới thực sự có tương tác gần gũi khi vào vai một cặp đôi. Bảo Thanh và Việt Anh đóng vai tình nhân trong Sống chung với mẹ chồng Trong bộ phim truyền hình đang rất hot này, Bảo Thanh vào vai Minh Vân - nữ nhà báo của một tạp chí. Cô trải qua một lần hôn nhân đổ vỡ với Thanh (Anh Dũng thủ vai). Minh Vân sau này gặp lại Sơn (Việt Anh đóng) và nên duyên. Những cảnh quay tình cảm giữa cặp đôi chính Vân (Bảo Thanh) và Sơn (Việt Anh) Chuyện tình trong phim giữa Vân và Sơn được khán giả ủng hộ hơn cặp đôi Vân - Thanh. Sơn còn được cư dân mạng phong là "soái ca xế đỏ". Anh là Việt kiều về nước, thành lập công ty riêng, điển trai giàu có và thường đi chiếc Range Rover đỏ. Sơn là hình mẫu người đàn ông lý tưởng để bù đắp hạnh phúc cho Vân. Về mọi mặt Sơn đều hơn người chồng cũ của Minh Vân. Sơn (Việt Anh) được cư dân mạng gọi là "soái ca xế đỏ" Những cảnh phim của cặp đôi Sơn và Vân trong phim đều nhận được chú ý từ khán giả. Sơn xuất hiện đầu tiên trong cuộc đời Vân một cách tình cờ khi Vân vẫn còn là con dâu của bà Phương. Trải qua lần gặp gỡ ngẫu nhiên thứ hai khi Vân say, Sơn lại tiếp tục làm người hùng giấu mặt. Phải tới lần thứ ba khi gặp lại nhau trong chuyến du lịch, Sơn mới thực sự thấy anh không bỏ qua tình yêu với cô gái này. Sơn đúng chuẩn anh hùng cứu mỹ nhân khi giúp Vân lúc cô gặp sự cố đi du lịch Cảnh quay khi Sơn gặp lại Vân và tặng cô đôi giày mở ra một trang mới cho tình yêu trong trái tim Mình Vẫn. Chi tiết này thu hút rất đông cư dân mạng chú ý. Từ chiếc xế hộp đỏ đắt tiền tới đôi giày, rồi chiếc mũ của Minh Vân cũng được khán giả để mắt. Nhưng phải tới cảnh Sơn tỏ tình bằng nhẫn kim cương, fan của bộ phim này mới thực sự "phát sốt". Món quà cầu hôn bị từ chối trong những giọt nước mắt của cả hai nhân vật chính. Cặp đôi Vân và Sơn có nhiều cảnh diễn tình tứ trên màn ảnh nhỏ Trên phim, hai diễn viên Bảo Thanh và Việt Anh diễn xuất thành công trong vai Minh Vân và Sơn. Ngoài đời, hai người cũng chia sẻ nhiều hình ảnh thân thiết trên phim trường. Vụ việc lùm xùm gần đây liên quan tới tin nhắn tình ý được cho là của Bảo Thanh gửi cho Việt Anh gây chú ý trong cộng đồng mạng. Tuy nhiên người trong cuộc chưa lên tiếng vì không muốn nói nhiều về vấn đề này. 