Cô gái 19 tuổi tử nạn dưới chân cầu vượt An Sương
Hai xe máy va chạm nhau khiến cô gái 19 tuổi văng xuống đường rồi bị một ô tô trờ tới cán chết.
Chiếc ô tô cán chết người đã tăng ga bỏ chạy khỏi hiện trường. Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm sáng 29-6, trên Quốc lộ 1, đoạn qua chân cầu vượt An Sương (quận 12, TP HCM). Cô gái tử vong trong vụ tai nạn này là Đoàn Ngọc Cẩm Linh (19 tuổi; ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM). Linh gặp nạn khi chạy xe máy trên Quốc lộ 1 vừa đến chân cầu vượt An Sương (hướng từ ngã tư Gò Mây về cầu vượt Quang Trung) thì va chạm với xe máy khác do một thanh niên điều khiển chạy cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn Cô gái ngã xuống đường sau va chạm rồi bị một ô tô trờ tới cán chết tại chỗ. Còn người thanh niên va chạm với Linh trước đó may mắn văng vào lề đường và chỉ bị xây xát nhẹ. Một số nhân chứng cho biết sau khi xảy ra vụ tai nạn kép, chiếc ô tô cán chết nạn nhân không dừng lại mà lập tức bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhiều người cho biết họ đã ghi lại được biển số của chiếc xe này và hiện đã cung cấp cho lực lượng chức năng. Cô gái gặp nạn được một số người cho biết hiện là nữ sinh của một trường ĐH trên địa bàn quận Gò Vấp và thời điểm vụ tai nạn xảy ra, Linh đang trên đường đến trường. 