Công Phượng và đồng đội sập bẫy ở Cần Thơ
Vòng 15 V-League chiều 28-6, Công Phượng và đồng đội bất ngờ gục ngã đau đớn trước đội áp chót bảng Cần Thơ 0-3.
Có đến 7 tuyển thủ U-22 quốc gia trong đội hình cùng hai ngoại binh chất lượng, HA Gia Lai vẫn bị hạ gục bởi đối thủ Cần Thơ đang vật vã tìm đường trụ hạng. Chủ nhà đã giăng ra một cái bẫy phòng ngự kín kẽ và chắt chiu cơ hội phản công với ba lần phá lưới đối thủ. Công Phượng vẫn đeo băng đội trưởng chơi tiền đạo cắm quen thuộc bên cạnh các vệ tinh thân thuộc như Văn Toàn, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Thanh,… nhưng anh vẫn không thể tỏa sáng. Một cú đánh đầu cậtn thành và một cú sút đối diện cầu môn ở đầu hiệp hai chệch cột là câu trả lời cho bản năng săn bàn của Công Phượng thiếu sắc sảo. Đội trưởng Công Phượng bất lực trước hàng thủ vững chắc của Cần Thơ. Ảnh: ANH MINH Trong khi đó, một chân sút khác của các đội tuyển quốc gia là Văn Toàn vẫn vô duyên như từ đầu giải đến nay. Anh gần như vô hại trước khung thành của thủ môn Bửu Ngọc. Một cầu thủ đáng chú ý khác là tiền vệ Tuấn Anh thì như cái bóng mờ của chính mình. Mới phút 18, hàng thủ của HA Gia Lai bị cảnh cáo với cú sút của Nsi xuyên qua hai chân Văn Tiến mở điểm cho Cần Thơ. Chơi không hay hơn đối thủ nhưng bàn thắng sớm đã giúp chủ nhà hưng phấn hơn rất nhiều. Ngược lại, HLV Nguyễn Quốc Tuấn nhìn ra sự xộc xệch của tuyến phòng ngự đã kéo trung vệ tuyển thủ Đông Triều ra sân để thay bằng Tăng Tiến. Đội khách vẫn chơi tấn công vượt trội nhưng rất khó khăn tìm đường tiếp cận khung thành Cần Thơ. Những cơ hội lần lượt trôi qua trên mũi giày của Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn càng khiến các cầu thủ trẻ nao núng hơn. HA Gia Lai tiếp tục dính đòn hồi mã thương ở phút cuối hiệp một, Quang Tình độc diễn xuống sát đường biên ngang và chuyền ngược lên cho Văn Thành khéo léo đổi hướng bóng vào góc xa nhân đôi cách biệt. Các học trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn gục ngã trước đội áp chót bảng V-League. Sự đơn điệu trong cách chơi của HA Gia Lai tiếp diễn trong hiệp hai, khi mà Cần Thơ chủ động kéo đội hình xuống thấp để phòng ngự chặt. Chủ nhà rất quyết liệt săn bóng từ 1/3 sân nhà mình và tấn công chậm mà chắc. Đến giữa hiệp hai, HA Gia Lai nắm chắc phần thua khi để lọt lưới bàn thứ 3. Trung vệ Mobi Ferh vụng về phá bóng đúng vào tầm băng xuống của Việt Phong và cú sút cận thành của anh đã không cho thủ môn Văn Tiến cơ hội cản phá nào. Trong một chiều xấu trời của Công Phượng, rất nhiều đồng đội của anh cũng chơi dưới sức mình. HA Gia Lai không quá chịu nhiều áp lực trụ hạng khi hơn đội cuối bảng Long An đến 12 điểm và đối diện Cần Thơ áp chót bảng lại chơi như mất hồn. Tấn công nhiều mà không thể phá lưới đối phương, đội bóng phố núi đã phải trả một cái giá quá đắt. Cú ngã ngựa nặng nề 0-3 của HA Gia Lai ở sân Cần Thơ chẳng khác gì một nỗi nhói đau của 8 tuyển thủ U-22 quốc gia sắp sửa chơi vòng loại U-23 châu Á lẫn kỳ vọng đoạt vàng SEA Games 29. 