Sai lầm khi ăn cá: Tự mình rước họa vào thân
Một số sai lầm khi ăn cá sẽ khiến bạn gặp nguy hiểm nghiêm trọng với sức khỏe mà bạn không ngờ tới.
Ăn cá sống: Một số người có thói quen và sở thích ăn những món cá sống như gỏi cá, nem cá sống, hoặc ăn trực tiếp cá sống với rau rừng. Ảnh: Ale. Nhưng theo các chuyên gia, đây là  sai lầm khi ăn cá nghiêm trọngvà tiềm ẩn nhiều nguy hiểm đến sức khỏe. Nó sẽ khiến bạn phải đối mặt với nguy cơ nhiễm sán, ký sinh trùng từ con cá chưa được nấu chín vào cơ thể. Ảnh: Anngon. Y học đã chứng minh rằng, những loại ký sinh trùng, giun sán nhiễm vào người do ăn cá sống sẽ xâm nhập vào cơ thể, gây bất lợi cho gan, các cơ quan nội tạng làm bạn nhiễm giun sán. Ảnh: Dacsanmiennui. Bạn có thể bị nhiễm sán dây vào cơ thể nếu thường xuyên ăn cá sống, cơ thể dễ sụt cân, thiếu máu, ảnh hưởng mắt, não... Ảnh: Songkhoe. Ăn mật cá hoặc sử dụng mật cá cũng là một sai lầm nghiêm trọng khi ăn cá với sức khỏe. Ảnh: Vaobep. Đến nay chưa có tài liệu khoa học nào khẳng định việc nuốt mật cá có tác dụng chữa bệnh mà thực tế rất nhiều trường hợp nuốt mật cá đã tử vong. Mật của một số loại cá đều có chất độc, nếu ăn phải có thể bị ngộ độc nguy hiểm. Ảnh: Pasgo. Ăn cá khi bị ho cũng không tốt cho sức khỏe vì một số loại cá có chứa nhiều histamine. Nếu bạn ăn cá và đưa chất này vào cơ thể quá nhiều nó sẽ xâm nhập vào quá trình tuần hoàn máu, gây ra hiện tượng dị ứng với histamine. Ảnh: Songkhoe. Nếu bị dị ứng nặng sẽ phát sinh nhiều biểu hiện bất lợi, nguy hiểm cho sức khỏe, tính mạng của bạn. Ảnh: Toinayangi. Ăn cá khi đang uống thuốc: Việc bạn ăn cá khi đang sử dụng các loại thuốc ho, kháng sinh liều cao, thuốc hạ huyết áp là việc không nên vì nó có thể gây ra những phản ứng xấu cho cơ thể, làm giảm tác dụng của thuốc. Ảnh: Pasgo. Ăn cá khi đói: Một số tài liệu cho rằng ăn cá khi đói khiến cho nguy cơ phát tác bệnh gout tăng lên vì hàm lượng chất đạm cao trong cá sẽ được nạp trực tiếp, nhanh chóng vào cơ thể của bạn. Ảnh: Monngonmoingay. 