Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel khẳng định 'thế giới cần Nga'
Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel khẳng định thế giới cần một nước Nga mang tính xây dựng ở Syria, Libya, Afghanistan, cũng như ở miền Đông Ukraine.
Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel. (Nguồn: AWD News) Theo Sputnik, ngày 28/6, Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel khẳng định thế giới cần một nước Nga mang tính xây dựng ở Syria, Libya, Afghanistan, cũng như ở  miền Đông Ukraine . Bộ Ngoại giao Đức dẫn lời ông Gabriel phát biểu trước chuyến thăm Krasnodar (Nga), nơi sẽ diễn ra hội nghị các thành phố đối tác Nga và Đức, cho biết: "Chúng ta chỉ có thể vượt qua các xung đột quốc tế lớn trong thời đại hiện nay bằng cách cùng làm việc với nhau và trong sự tin cậy lẫn nhau. Tôi cũng sẽ nói về điều này với các đối tác tại Nga." Bên cạnh đó, ông Gabriel nhấn mạnh ngay cả trong những thời điểm chính trị phức tạp vẫn cần thiết duy trì đối thoại, vì đó là cách duy nhất để duy trì lòng tin và giải quyết các vấn đề một cách hòa bình. Ông cũng khẳng định: "Bất chấp tất cả các bất đồng về chính trị, chúng ta không nên quên mối quan hệ giữa Đức và Nga đã trở nên gắn bó và đa dạng như thế nào sau Chiến tranh Lạnh"./. 