Khởi tố bị can bắn chết tình địch 31 tuổi ở Khánh Hòa
Sau nhiều lần Việt thuyết phục vợ trở về nhà sống với con bất thành, người chồng dùng súng bắn chết tình địch giữa đường.
Chiều 28/6, trao đổi với Zing.vn, đại tá Trần Hữu Tượng, Trưởng phòng PC45 (Công an tỉnh Khánh Hòa), cho biết cùng ngày cơ quan Cảnh sát điều tra của tỉnh này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Út Việt (33 tuổi, trú huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) về hành vi Giết người. Huỳnh Út Việt là nghi phạm dùng súng bắn chết anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa). Nghi can Huỳnh Út Việt thời điểm ra đầu thú. Ảnh: An Bình. Sáng 24/6, tại thị trấn Diên Khánh (huyện Diên Khánh, Khánh Hòa), xảy ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Nạn nhân Nguyễn Văn Thiên bị bắn chết khi đang chờ tín hiệu đèn đường. “Sau khi vụ án mạng xảy ra, bằng các biện pháp nghiệp vụ, chúng tôi xác định Việt là nghi can số 1. Nhiều tổ trinh sát tỏa đi nhằm đón lỏng đối tượng trên các ngã đường. Cùng lúc, chúng tôi phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận để truy tìm nghi can. Tuy nhiên, đến trưa cùng ngày thì Huỳnh Út Việt đã đến Công an xã Hàm Trí (huyện Hàm Thuận Bắc) đầu thú”, đại tá Tượng cho biết. Tại cơ quan công an, Việt khai nhận mình là người đã bắn anh Thiên. Về nguyên nhân, Việt khai mình và Hồng là vợ chồng, đã có với nhau 3 người con. Tuy nhiên, cách đây hơn 3 tháng, vợ Việt bỏ chồng con ra Khánh Hòa chung sống với Thiên. Khẩu súng Việt dùng bắn anh Thiên vứt lại hiện trường. Ảnh: An Bình. Trong khoảng thời gian này, nhiều lần Việt đã điện thoại hoặc trực tiếp ra Nha Trang để thuyết phục vợ về với chồng con nhưng bất thành. Đỉnh điểm là lúc Việt đưa cả 3 đứa con, trong đó đứa nhỏ nhất mới hơn 2 tuổi, ra Nha Trang hy vọng thuyết phục được Hồng quay về, nhưng không thành công. Đêm 23/6, Việt mang theo một khẩu súng tự chế chạy xe máy từ Bình Thuận ra Diên Khánh. Đến sáng hôm sau, người đàn ông này đi theo Thiên lúc đang chở vợ mình đến chỗ làm tại một quán cà phê ở thị trấn Diên Khánh. Khi anh Thiên trên đường quay về, lúc đang dừng chờ tín hiệu đèn đường thì Việt nổ súng khiến anh này tử vong tại chỗ. Chấm đỏ nơi xảy ra vụ án. Ảnh: Google Maps. An Bình 