Bất ngờ vì cô bồ hoa hậu giống hệt Irina Shayk của Mesut Ozil
Amine Gulse sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng số đo ba vòng "bốc lửa".
Mesut Ozil luôn được xem là chân sút hấp dẫn nhất hành tinh, vì thế không ngạc nhiên khi bóng hồng của chàng cầu thủ là nàng hoa hậu đẹp nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Chính thức hẹn hò từ năm 2015, Amine Gulse và Ozil đã trải qua quãng thời gian chia tay 1 năm sau đó mới chính thức quay lại vào cuối năm trước. Nổi bật với vẻ ngoài xinh đẹp, Amine Gulse còn được mệnh danh là Irina Shayk của Thổ Nhĩ Kỳ bởi những đường nét giống với bạn gái cũ của Cristiano Ronaldo. Ngoài công việc là người mẫu, người đẹp còn khá nổi danh ở một số show truyền hình giải trí tại quê nhà. Sở hữu chiều cao nổi bật 1m78 cùng số đo ba vòng hấp dẫn, người đẹp 24 tuổi thường xuyên xuất hiện trong những trang phục quyến rũ. Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014 còn được xem là biểu tượng thời trang tại quốc gia này. Theo truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cặp đôi đã bí mật đính hôn vào đầu năm nay. Hôn lễ dự kiến tổ chức vào mùa hè, tuy nhiên cặp đôi đều lên tiếng phủ nhận thông tin này. Nhan sắc xinh đẹp của Amine Gulse khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ 2014.  Người đẹp xinh năm 1993 có chiều cao nổi trội cùng khuôn mặt xinh đẹp.  Cô được mệnh danh là Irina Shayk của Thổ Nhĩ Kỳ. Theo truyền thông, cặp đôi đã bí mật tổ chức lễ đính hôn.  Tuy nhiên cả hai đều lên tiếng phủ nhận thông tin này.  Một số hình ảnh xinh đẹp của Amine Gulse. Trước đó vào tháng 4, Ozil và bạn gái đã bị phát hiện khi cùng đeo nhẫn đính hôn.  