Nhánh cầu vượt chữ S nối đại lộ ở TP HCM xong trước 5 tháng
Ngày 29/6, hai nhánh cầu vượt Nguyễn Văn Cừ kết nối với đường Võ Văn Kiệt được thông xe, vượt sớm 5 tháng so với kế hoạch.
Cầu Nguyễn Văn Cừ nhìn từ trên cao. Dự án xây dựng hai nhánh cầu Nguyễn Văn Cừ nối với đường Võ Văn Kiệt (quận 1, quận 5) được khởi công ngày 29/11/2016. Sau hơn nửa năm thi công, công trình hoàn thành và thông xe vào ngày 29/6, vượt 5 tháng so với kế hoạch. Trước đó, cầu Nguyễn Văn Cừ được khởi công xây dựng năm 2005 và đưa vào sử dụng năm 2009. Do số lượng xe qua cầu rất lớn nên thường xuyên xảy ra ùn ứ giao thông trên cầu nên sở GTVT TP HCM xây dựng thêm hai nhánh N1 và N2, kết nối vào đường Võ Văn Kiệt. Nhánh N1 dài 300 m, rộng 6,5 m, uốn thành hình chữ S, với một làn xe chay. Nhánh này cho xe chạy từ đường Võ Văn Kiệt theo hướng từ Bình Chánh về, kết nối lên cầu Nguyễn Văn Cừ để qua quận 4 và quận 8. Nhánh N2 dài hơn 140 m, cho dòng xe từ quận 8, quận 4 rẽ phải xuống đường Võ Văn Kiệt đi về hướng hầm Thủ Thiêm. Tốc độ xe chạy trên hai nhánh rẽ của cầu Nguyễn Văn Cừ được giới hạn tối đa 30 km/h nhằm bảo đảm cho các loại xe lên - xuống, nhập - tách với dòng xe trên đại lộ Võ Văn Kiệt được an toàn. Lan can cầu được làm bằng thép, cao chưa đến một mét. Hai bên thành cầu của cả hai nhánh đều không gắn hệ thống đèn chiếu sáng. Trước một ngày thông xe, các công nhân tiến hành hoàn thành những công đoạn cuối như lắp lan can, biển báo giao thông, dọn dẹp vệ sinh... Ngoài xây thêm hai nhánh cầu, công trình sẽ cải tạo kè bờ kênh Tàu Hủ dài khoảng 533 m, làm đường ven kênh. Toàn bộ hạng mục này sẽ hoàn thành trước ngày 30/8. Dự án xây dựng cầu kết nối giữa cầu Nguyễn Văn Cừ và đường Võ Văn Kiệt (quận 1, quận 5) có tổng kinh phí khoảng 168 tỷ đồng. Hai nhánh cầu này đưa vào sử dụng góp phần kết nối đồng bộ và nâng cao hiệu quả khai thác trục đường Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ và giảm ùn tắc nghiêm trọng tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Nguyễn Văn Cừ. VnExpress 