Khởi tố vụ cô gái trẻ bị nhóm côn đồ cắt tai ở quán trà sữa
Sau quá trình điều tra, Công an quận Tân Bình, TP HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra vụ cô gái trẻ bị nhóm thanh niên đánh gục tại quán trà sữa trên địa bàn.
Ngày 28-6, Công an quận Tân Bình cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án " Cố ý gây thương tích " và " Gây rối trật tự công cộng" để điều tra vụ Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ quận Tân Bình ) bị nhóm thanh niên đánh thương tích tại quán trà sữa trên đường Ni Sư Huỳnh Liên, phường 10, quận Tân Bình. Em Nguyễn Thị Ngọc Trúc thời điểm bị nhóm thanh niên đánh thương tích được điều trị tại bệnh viện Theo hồ sơ điều tra, Mai Đinh Long (tự Triệu Long, SN 2000, ngụ quận Bình Tân) bị Công an quận Bình Tân bắt giữ về hành vi cướp giật tài sản. Thời điểm này, Long có nhờ Nguyễn Hoàng Tuấn (tự Năm Heo, SN 1999, ngụ quận Bình Tân) mang xe máy về đưa cho gia đình nhưng Tuấn âm thầm sử dụng. Long ra tù vì được xử án treo liền gặp Tuấn để đòi lại xe máy. Thấy xe bị hư, Long mang đi sửa hết 1,2 triệu đồng rồi yêu cầu Tuấn bồi thường 700.000 đồng. Tuấn nói không có tiền, Long nhờ người bạn tên Phụng (SN 2000, ngụ quận Tân Bình) đòi giúp. Khoảng 20 giờ ngày 30-3, nhóm của Phụng thấy Tuấn đang đứng trước nhà bạn gái của Phan Phi Hùng (SN 2001) trên đường Lạc Long Quân, phường 10, quận Tân Bình nên đến đòi tiền. Tuấn nói không có tiền thì bị Phụng đánh 3 cái vào mặt. Nhóm nghi can liên quan đến vụ việc bị công an triệu tập vào tháng 4-2017 để điều tra Bị nhóm của Long – Phụng truy đuổi, Hùng dùng xe máy chở Tuấn chạy về nhà bà ngoại trên đường Trần Văn Quang (phường 10, quận Tân Bình). Tại đây, khi được bà ngoại và dì của Hùng can ngăn, nhóm của Long – Phụng mới bỏ đi. Phan Thị Cẩm Hằng (tự Hương, SN 1999, ngụ quận Tân Bình) đang làm việc ở quận 10 nghe tin em trai mình là Hùng bị nhóm của Long và Phụng đánh nên tìm đến nhà gặp Long để nói chuyện. Do Trúc (bạn gái Phụng) xúc phạm dì ruột nên Hằng nhắc nhở rồi tát vào mặt Trúc 1 cái. Khi gia đình Hằng trên đường về nhà thì nghe tin nhóm của Trúc (khoảng 10 người) sang nhà bà ngoại của Hằng gây rối nên mọi người quay lại quán trà sữa để hỏi Trúc. Clip cảnh đánh nhau loạn xạ ở quán trà sữa ở quận Tân Bình Trên đường đi, Hằng có gặp Hiếu "bin", Long "đế" và Phát "mập" (chưa rõ lai lịch) nên rủ đi chung. Đến quán nói chuyện khoảng 5 phút thì 2 bên xảy ra xô xát. Do bị chị em Trúc đánh hội đồng, Hằng nhặt miếng vỡ của ly thủy tinh quơ lại trúng Trúc. Sau vụ ẩu đá, mọi người phát hiện Trúc đổ gục tại sân quán, trên người chằng chịt vết thương. Tại trụ sở công an, Hằng khai chỉ nhớ rõ dùng mảnh thủy tinh rạch trúng 2 hoặc 3 nhát vào mặt của Trúc. Qua làm việc, công an xác định Trúc bị rách vành tai phải, tổn thương giác mạc mắt phải và một số vết thương nông ở ngực, chân… . SỸ HƯNG 