Khánh Linh gợi cảm với thiết kế của Chung Thanh Phong
Thí sinh vừa bị loại tại 'The Face' đã được chọn làm nàng thơ mới của nhà thiết kế.
Trong tập 3 'The Face', việc thí sinh Khánh Linh bị loại một cách thiếu thuyết phục đã tạo nên những luồng ý kiến trái chiều. Tuy ra về khá sớm, Khánh Linh đã kịp ghi dấu ấn mạnh mẽ đến công chúng và các nhà thiết kế nổi tiếng. Mới đây, học trò của Minh Tú được nhà thiết kế Chung Thanh Phong lựa chọn là gương mặt thể hiện bộ sưu tập mới nhất của anh. Chia sẻ về lý do chọn Khánh Linh làm đại diện cho bộ sưu tập này, Chung thanh Phong cho rằng, anh không thấy Khánh Linh giống Tâm Tít. Nhà thiết kế đánh giá cao Khánh Linh với những nỗ lực cô đã thể hiện trong cuộc thi. Theo anh, cô sẽ trở thành gương mặt thương hiệu sáng giá và được các nhãn hàng săn đón. Các mẫu váy với chất liệu ren, kết hợp với bèo nhún cùng chấm bi mang đến sự mới lạ, nhẹ nhàng và đầy chất thơ. Hơn thế, từng trang phục đều mang đến sự mong manh và thanh thoát cho người mặc. Khánh Linh mang vẻ đẹp nhẹ nhàng, mong manh. Cô được các nhà mốt danh tiếng và giới trẻ Hà thành ưu ái đặt cho danh hiệu 'Nữ hoàng lookbook Hà Nội'. Đến với The Face, Khánh Linh đã cố gắng khẳng định bản thân mình để vươn xa trong vai trò người mẫu chuyên nghiệp. Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của nhiếp ảnh và trang điểm Tee Le, làm tóc Bi Sín. Theo Ngôi sao 