TP. HCM - Thanh Hóa: Bỏ lỡ không tưởng & thót tim phút bù giờ
TP.HCM cho ra mắt tân binh 9 tỷ đồng Da Sylva trong một ngày mà cơ hội chia đều cho cả hai đội.
FLC Thanh Hóa đang trong cuộc đua cho ngôi đầu bảng với CLB Hà Nội và phong độ sân khách của hai đội được cho là then chốt trong vòng đấu này khi cả hai đều không đá sân nhà. Thanh Hóa đến làm khách tại Thống Nhất trong ngày mà TP. HCM cho ra mắt tiền đạo Da Sylva, tân binh trị giá 9 tỷ đồng của chủ tịch Lê Công Vinh. Cơ hội đến dồn dập ngay từ 5 phút đầu trận khi Đặng Văn Robert 2 lần không thắng được thủ môn Thanh Thắng còn phía bên kia sân thủ thành Esele vất vả cản một pha phản công nhanh của đội khách. Thanh Hóa sau đó sớm làm chủ thế trận và Tiến Thành với Pape Omar đều đã có cơ hội dứt điểm, nhưng Tiến Thành sút quá nhẹ vào vị trí của Esele còn Pape Omar đánh đầu chệch cột dọc. Thế trận thay đổi đáng kể trong hiệp 2 khi TP. HCM vùng lên và gây sóng gió lên cầu môn các vị khách. Họ có liên tiếp những tình huống nguy hiểm từ bóng chết và ở phút 58, tân binh Da Sylva đã thoát xuống để 1-chọi-1 với thủ môn Thanh Thắng nhưng lại xử lý rất lúng túng trước khi đánh đầu ra ngoài. Sau hơn 10 phút bị vây hãm, Thanh Hóa đánh trả lại và ở phút 72, dự bị Uche đã sút chệch cột đáng tiếc trong vòng cấm. 5 phút sau, Pape Omar có cú quặt loại hậu vệ đối phương rất đẹp mắt nhưng lại đá vọt xà khi cầu môn đã ở phía trước. Cuối trận, Thanh Hóa có cơ hội ghi bàn muộn từ một quả đá phạt ở phút bù giờ thứ 2, nhưng Pape Omar và Uche đánh đầu hụt còn Tiến Thành băng vào đệm bóng không kịp. TP. HCM giành được 1 điểm quý giá, trong khi các CĐV Thanh Hóa tiếc nuối khi đội nhà không tận dụng được cơ hội để nới rộng cách biệt với Hà Nội FC, đội vừa hòa 2-2 trên sân của SHB Đà Nẵng. Tỷ số trận đấu: TP. HCM 0 - 0 Thanh Hóa. Đội hình xuất phát: TP. HCM: Esele – Đặng Văn Robert, Việt Cường, Victor, Hữu Tuấn, Minh Trung, Đình Luật, Quang Nam, Da Sylva, Quang Vinh, Văn Hoàn. Thanh Hóa: Thanh Thắng – Đình Đồng, Trọng Hoàng, Văn Bình, Văn Thắng, Đinh Tiến Thành, Mai Tiến Thành, Omar Faye, Xuân Cường, Bật Hiếu, Văn Đại. * Bản quyền video thuộc VTV Q.D 