Nỗ lực cứu tảng đá hình 'của quý' lừng danh ở Na Uy
Tảng đá nổi tiếng đã bị khoan lỗ và cắt bớt, theo các nhà thám hiểm.
Tảng đá hình "của quý" ở Eigersund, phía nam Stavanger, Na Uy Những nhà hoạt động ở phía nam Na Uy đang quyên tiền để khôi phục một tảng đá hình dương vật bị hư hỏng nặng, The Guardian đưa tin. Hôm 24.6, các nhà thám hiểm phát hiện tảng đá Trollpikken dường như đã bị cắt và khoan. Điều này nhiều khả năng cho thấy tảng đá nổi tiếng đã bị người dân phá hoại, theo chuyên gia. Đến ngày 25.6, hơn 500 người đã quyên góp gần 90.000 kroner Na Uy (hơn 240 triệu đồng) để giúp khôi phục tảng đá đặc biệt ở Eigersund, phía nam Stavanger, Na Uy. Nhà hoạt động Kjetil Bentsen tin rằng Trollpikken sẽ được xây dựng lại bằng tiền quyên góp, theo đài truyền hình NRK. Cảnh sát đang truy tìm những người phá hủy tảng đá. Ở Na Uy, tội danh phá hoại môi trường nghiêm trọng có thể dẫn tới án tù giam. 