Minh Tú nói gì khi dừng vị trí Á quân Asia's Next Top Model?
Vị trí Quán quân Asia’s Next Top Model được trao cho Maureen. Minh Tú chính thức trở thành Á quân cùng với Shikin.
Vi trí Quán quân Asia’s Next Top Model được trao cho Maureen. Minh Tú chính thức trở thành Á quân cùng với Shikin. Tối 28/6, tập cuối cùng của Asia's Next Top Model  chính thức được trình chiếu. Khởi đầu tập 13, Minh Tú nhận được món quà bất ngờ từ chương trình là hai người bạn thân đến thăm từ Việt Nam. Người bạn của cô mang tin tốt rằng, mẹ Minh Tú sức khỏe đã ổn định và rất hạnh phúc về cô. Kết quả cuối cùng của cuộc thi, vị trí Quán quân được trao cho Maureen – đại diện Philippines. Minh Tú chính thức trở thành Á quân của cuộc thi cùng với Shikin. Trước kết quả này, Minh Tú cho biết sứ mệnh, nhiệm vụ mang theo khi bước chân vào Asia’s Next Top Model 5 của cô đã hoàn thành. Dù cho kết quả không như mong đợi nhưng Top 3 là sự khẳng định vững chắc cho ngành thời trang cũng như sự phát triển của Người Mẫu tại Việt Nam sau 5 năm cố gắng chật vật để chiến đấu thể hiện. "Quyết định tham dự cuộc thi, bỏ lại rất cả mọi thứ đã xây dựng trước đó để bắt đầu thể hiện, gặt hái sự công nhận bắt đầu từ con số 0, trải qua những vui, buồn, giận hơn, trách móc - cuộc chiến cũng đã kết thúc. Ở đây, Tú được học hỏi, trau dồi cũng như trải nghiệm được rất nhiều thứ từ công việc đến cuộc sống và cả những tình bạn rất thiêng liêng. Ra đi trong tâm thế của một cô gái nhỏ mang niềm đam mê cùng sự thử thách tuổi trẻ, mong muốn khẳng định lẻ loi một mình, khi trở về Tú đã toại nguyện khi hoàn thành giấc mơ chinh phục thách thức mà trước đó có nghĩ tới cũng không dám bước đi cũng một mình nhưng điều đặc biệt là đằng sau và bên cạnh Tú giờ đây đã có những người hâm mộ, sự công nhận, đánh giá, đồng hành cùng mình trong suốt cũng như kết thúc chương trình. Đó chính là cái được lớn nhất mà Tú tự hào khi được đón nhận, cùng cách mà bản thân đã giới thiệu cũng như nâng tầm sự chuyên nghiệp, đẳng cấp thời trang của đất nước mình. Nếu như không chấp nhận thử thách của tuổi trẻ thì cuộc đời sẽ chẳng có những trải nghiệm và kỷ niệm. Đây sẽ mãi là một cột mốc tuyệt đẹp của một thời thanh xuân đã sống hết mình một cách có ý cho niềm đam mê, thỏa mãn được khát vọng chinh phục cùng niềm tin tỏa sáng của bản thân tại thị trường Quốc tế. Vấp ngã và tự lực đứng lên, thất vọng rồi tự vực dậy bản thân, bệnh tất gạt bỏ sang một bên để tự mình giành lấy quyền cho bản thân tiến tới đếm chung kết", cô viết. Minh Tuấn 