Khách du lịch Hà Nội chết đuối tại bãi tắm hoang ở Phú Quốc
Mùa này, vùng biển ở phía tây huyện đảo Phú Quốc thường xuyên có sóng to nên khách du lịch cần chú ý khi tắm biển.
Chiều 28-6, ông Trần Văn Thọ, Trưởng Phòng Văn hóa - Thông tin và Du lịch huyện Phú Quốc (Kiên Giang), xác nhận trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ một khách du lịch đến từ Hà Nội đã chết đuối trong lúc tắm biển. Bãi tắm hoang - nơi du khách đến từ Hà Nội bị chết đuối Theo người dân, khoảng 17 giờ ngày 27-6, khách du lịch này (nam giới khoảng 40 tuổi, chưa rõ danh tính) đi tour lẻ cùng với gia đình đến một bãi tắm hoang ở xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc để tắm. Trong lúc tắm, nam du khách này bị sóng to đánh và kéo dạt ra biển khoảng 45 phút, sau đó mới dạt lại vào bờ. Người thân và người dân địa phương cố gắng hô hấp nhân tạo và làm nóng cơ thể cho nạn nhân nhưng không kip. Trong sáng 28-6, nạn nhân đã được gia đình đưa về quê để mai táng. Một người dân địa phương cho biết, mùa này vùng biển ở phía tây huyện đảo Phú Quốc thường xuyên có sóng to nên khách du lịch cần chú ý khi tắm biển. Tin-ảnh: HOÀNG TUẤN 