Hoa hậu Phương Nga có được tại ngoại sau phiên tòa hôm nay?
Sáng nay 29/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng ra xét xử.
Trước đó, ngày 28/6, các luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga đã gửi đơn kiến nghị khẩn cấp lên Tòa án nhân dân TP.HCM và Hội đồng xét xử. Theo đó, các luật sư kiến nghị hủy bỏ biện pháp tạm giam, cho bị cáo Phương Nga được tại ngoại và áp dụng biện pháp “cấm đi khỏi nơi cư trú”. Đồng thời, các luật sư cũng đề nghị áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh đối với nhân chứng Nguyễn Mai Phương. Trước đề nghị này, trao đổi với Zing.vn vào tối 28/6, bà Mai Phương cho biết: "Tôi chẳng có ý kiến gì cả, đó là quyền của họ". Tại phiên xử ngày 27/6, nhân chứng Mai Phương tố cáo mẹ của Phương Nga đã đưa hối lộ 50 triệu đồng cho quản giáo để được thông cung với con. Bà cũng phủ nhận việc cất giữ 5 bức thư viết trên nylon được cho là của Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc tiếp tay cho Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ, gửi ra từ trại giam. Về phía mẹ hoa hậu, bà bác bỏ lời tố cáo của nhân chứng "bí ẩn" và cho rằng: “Khi người ta nói thật thì người ta rất tự tin, không phải giấu mặt trong phòng kín như thế”. Nhóm Phóng viên 