Cô gái ê chề vì không xinh vẫn bị gạ tình 'năm lần bảy lượt'
Bị gã xe ôm đến người đáng tuổi bố gạ đổi tình lấy tiền, cô gái 25 tuổi không còn tin vào đàn ông.
Tâm sự bi hài của cô gái 4 lần bị gạ tình, 2 lần bị lạm dụng tình dục đăng tải trên trang confession của trường Đại học Kinh tế Quốc dân ngày 27/6, thu hút sự quan tâm của đông đảo dân mạng. Cô gái buồn tủi vì hết lần này đến lần khác bị gạ tình (Ảnh minh họa) Cô gái tự nhận mình không xinh, không có điểm gì nổi bật ngoại trừ nụ cười tươi, gương mặt tròn trĩnh, phúc hậu. Thế nhưng, cô lại nhiều lần gặp phải kẻ biến thái, gạ gẫm đổi tình lấy tiền, trong đó có cả gã xe ôm và người thân trong gia đình. Lần đầu tiên bị gạ tình là khi cô đi xe khách từ quê ra Hà Nội, vô tình ngồi cạnh một người khoảng 45 đến 50 tuổi. Người đó mượn điện thoại cô gọi cho người thân để lấy số, sau đó liên tục gọi điện mời cô đi chơi, đi ăn. Khi cô gái nói phải đi làm thêm buổi tối, người đó liền đề cập vấn đề: “Sinh viên đi làm thêm chẳng được bao nhiêu tiền, chỉ cần đi ăn cơm cùng thì cần gì cũng đáp ứng”. Cô gái quá hoảng sợ, liền đổi số điện thoại để cắt đứt liên lạc. Lần thứ hai là khi cô nàng bắt xe ôm về trường. Vừa đi được một đoạn, nói chuyện đôi ba điều, thanh niên lái xe ôm bèn tỉ tê: “Anh đã có một vợ, một con, em là sinh viên thì thiếu tiền, còn anh có vợ rồi nhưng vẫn thiếu tình, hai anh em mình bù đắp cho nhau. Mỗi tháng anh đưa em 4 triệu, chỉ cần đi cùng anh hai buổi/tuần”. Cô gái sợ hãi dọa báo công an mới được gã xe ôm chở về trường an toàn. Lần thứ tư, cô bị chính anh rể mình sàm sỡ. Uất ức, tủi nhục nhưng vì sợ ảnh hưởng đến hạnh phúc của chị gái nên cô giữ kín trong lòng. Lần thứ 5, thứ 6, cô bị “gạ tình” bởi những người đáng tuổi bố mình, trong đó có người sẵn sàng trả cô 1 triệu cho một lần cầm tay… Dù lần nào cũng may mắn thoát nạn nhưng cô gái vẫn hoảng loạn tâm lý, sợ hãi đến mức mất niềm tin vào tất cả mọi thứ, đặc biệt là đàn ông. “Mình biết chắc vẫn còn người tốt nhưng sao vẫn khó tin quá. Mình không xinh nhưng cũng không phải không có người theo đuổi, đã chạm 25 tuổi rồi mà vẫn chưa dám mở lòng với ai”, cô gái buồn lòng. Cô gái đen đủi, nhiều lần gặp kẻ xấu được nhiều người đồng cảm. Tuy nhiên, một số người lại suy đoán, có thể cô gái quá hòa đồng, dễ bắt chuyện hoặc ăn mặc hở hang nên mới “năm lần bảy lượt” bị đàn ông gạ tình. Ý kiến suy đoán này khiến không ít người bức xúc. “Đừng đổ lỗi cho cô gái vì ăn mặc hở hang, lời nói đong đưa mới bị gạ tình. Kể cả như thế thật thì đó là phong cách, cá tính của cô ấy, chẳng có lý nào vì thế mà người xấu được phép làm việc xấu. Đám đàn ông kia, bản thân họ đã xấu xa, biến thái sẵn rồi, đừng đổ lỗi cho nạn nhân”, nick name Hồng Hạnh bức xúc lên tiếng. Trích tâm sự của cô gái trẻ đăng tải trên trang confession của trường ĐH Kinh tế Quốc dân:  #11371 Các bạn nữ có thường xuyên bị gạ tình? Mình khóa K53, ra trường được hơn hai năm, nay có chút vấn đề bức bối nên muốn tâm sự cùng mọi người. Đôi lúc, mình tự hỏi liệu có phải hầu hết bạn nữ đều gặp phải vấn đề như mình hay chỉ có mình mình bị như vậy. Vấn đề này thực sự khó nói nên mình cũng không biết chia sẻ cùng ai. Trước tiên, nói qua về hoàn cảnh của mình. Gia đình mình thuộc diện đặc biệt khó khăn, mình xa nhà từ năm 12 tuổi tự lo học hành từ A đến Z. Bố mẹ mình phải lo cơm, áo, gạo, tiền nên gặp chuyện gì có thể giải quyết được thì mình sẽ tự giải quyết hoặc nhờ bạn bè chứ nhất quyết không muốn bố mẹ bận lòng thêm. Vì vậy, bề ngoài mình tỏ ra khá mạnh mẽ. Mình không xinh nhưng hay cười và có nụ cười tươi, mặt tròn, phúc hậu, đấy là theo nhận xét của nhiều người. Mình không hiểu, tại sao mình không xinh, không có gì nổi bật nhưng lại rất nhiều lần bị gạ gẫm kiểu đổi tình lấy tiền. Chính xác là 6 lần, trong đấy, có 4 lần mình bị gạ tình, 2 lần có thể coi là bị xâm phạm tình dục mức độ nhẹ. Lần đầu tiên, trong một lần ngồi xe khách từ nhà ra Hà Nội, mình có ngồi cạnh 1 bác tầm 45 đến 50 tuổi. Khi về gần bến xe, bác có hỏi mượn điện thoại mình để gọi cho ng thân. Vì nhìn cũng đứng tuổi rồi nên mình đưa cho mượn. Sau khi xuống xe, bác nói cảm ơn mình và bảo có lái xe riêng đến đón, muốn mình đi chung. Mình không đi và bắt xe buýt về trường. Về đến trường, mình thấy bác gọi điện xưng anh em ngọt xớt, rồi hỏi mình rảnh buổi tối nào để bác mời đi ăn cơm tối. Mình nói mình phải đi làm thêm buổi tối. Thế là, bác đề cập thẳng vấn đề luôn là sinh viên đi làm thêm chẳng được bao nhiêu tiền, chỉ cần đi ăn cơm cùng thì cần gì bác cũng đáp ứng... Mình sợ quá cúp máy và đổi luôn số điện thoại vì ông ý dùng rất nhiều số lạ để gọi. Lần thứ 2, một lần mình bắt xe ôm từ công viên Thống Nhất về trường. Sau khi nên xe, anh xe ôm bắt đầu hỏi mình đi đâu về, mình bảo đi làm thêm. Anh ta quay ra bảo: “Anh học trường Xây dựng, ra trường 6 năm rồi, bây giờ đã có vợ và một con. Em là sinh viên thì thiếu tiền, anh có vợ nhưng vẫn thiếu tình, hai anh em mình bù đắp cho nhau. Mỗi tháng anh đưa em 4 triệu, em chỉ cần đi cùng anh 2 buổi/tuần. Mình nghe đến đó là không dám nói gì vì vẫn đang ngồi trên xe. Mình rút điện thoại ra gọi bạn rồi bảo: “Anh cho em xuống, bạn em đến đón”. Anh ta không dừng xe, mình đọc biển số xe rồi bảo đi thẳng về trường nếu không mình gọi công an. Và về đến trường mình vẫn phải trả tiền xe như bình thường. Lần thứ 3: Lần đó mình đi du lịch một mình, trong chuyến xe trở về, mình có nói chuyện với một anh trông cũng bình thường. Vì là xe giường nằm nên sau khi ổn định chỗ, xe tắt hết đèn. Mình nằm giường dưới được một lúc thì có thấy có một người đi đến nằm ở lối đi ngay cạnh mình. Bật dậy nhìn thì biết đó là anh mà mình vừa nói chuyện cùng. Ông ý nói muốn nằm ở đó nói chuyện cùng mình, mình bảo anh về chỗ đi không thì sẽ gọi phụ xe. Ông ý không nói gì, quay về chỗ nằm. Đến tầm 2 giờ đêm, mình tỉnh dậy thấy có người đang cho tay vào trong chăn của mình ôm và sờ soạng khắp người. Mình chỉ kịp bật dậy và anh ta vội rút tay về. Mình ngại không dám hét lên vì mọi người đang ngủ. Thấy mình bật dậy thì anh ta quay về chỗ cũ, còn mình nằm đến sáng không dám nhắm mắt nữa. Lần thứ tư, mình bị chính anh rể phạm mà không dám nói cho ai vì với chị gái mình, ông ý vẫn đối xử tốt. Lần đó, ông ý về nhà mình chơi, chị gái không về được. Ăn cơm, uống rượu xong, ông ý gọi mình ra góc nhà. Mình tưởng ông ý cần cái gì bèn đi ra thì bị đè vào tường ôm, hôn. Mình dùng hết sức thì một lúc sau cũng chạy thoát. Sau lần đó, mình hoàn toàn mất niềm tin vào đàn ông. Mình đã nghĩ, liệu có phải đàn ông ai cũng thế? Lần thứ năm, thứ sáu, mình bị gạ đổi tình lấy tiền từ hai người đáng tuổi bố mình. Có là lái xe taxi còn ra giá thẳng thắn với mình là: “Em chỉ cần cho anh cầm tay trên quãng đường này, anh sẽ trả em 1 triệu, còn về lâu dài sẽ tính phí trên mỗi lần đi chơi”. Chốt lại là may mắn cho đến giờ phút này, mình vẫn còn nguyên vẹn chưa mất mát gì, chỉ có niềm tin là giảm sút. Đặc biệt là mình không tin tưởng bất kì điều gì người ta nói với mình, trừ khi mình xác minh lại được thông tin đó. Mình biết chắc vẫn còn những người tốt nhưng sao khó tin quá. Mình không xinh nhưng cũng không phải không có người theo đuổi, đã chạm 25 tuổi mà mình chưa mở lòng với ai. 