Thanh Hóa: Yêu cầu báo cáo vụ truy đuổi người khiến 4 người bị thương
Ngày 29/6, đại tá Lê Trung Hiếu, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đang yêu cầu Công an huyện Nga Sơn báo cáo vụ tai nạn giao thông khiến hai chiến sỹ Cảnh sát và hai thanh niên khác bị thương.
4 người bị thương trong vụ Cảnh sát giao thông truy đuổi người vi phạm, không chấp hành hiệu lệnh “Hiện phía Công an tỉnh mới nhận được báo cáo qua điện thoại, chưa có văn bản chính thức”, đại tá Hiếu cho biết. Theo nhân chứng, khoảng 17h ngày 28/6, nhóm cán bộ Cảnh sát trật tự và giao thông thuộc Công an huyện Nga Sơn trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra ở khu vực thị trấn Nga Sơn phát hiện hai thanh niên đi xe máy Dream không đội mũ bảo hiểm. Cảnh sát đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện nhưng người điều khiển không chấp hành mà rồ ga bỏ chạy nên bị truy đuổi. Khi đến trước cổng nhà nghỉ Trọng Bồi, do vướng chướng ngại vật nên xe Dream va chạm với xe chuyên dụng của Cảnh sát khiến cả 4 người ngã văng ra đất, bị thương nặng. Tại hiện trường, xe máy Dream gãy vành, hư hỏng nặng còn xe Cảnh sát chỉ hư hại nhẹ. Những người bị thương nhanh chóng được người dân đưa tới bệnh viện để cấp cứu. Nguyên nhân và danh tính những người liên quan tới vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thanh Phương 