Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp mặt cộng đồng Việt Nam ở Nga
Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam ở Liên bang Nga đã luôn đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống, công tác, học tập và luôn hướng về quê hương.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân gặp Đại diện doanh nghiệp, cộng đồng và lưu học sinh Việt Nam tại Liên bang Nga. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 28/6 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tại Tổ hợp đa chức năng Hà Nội - Moskva (INCENTRA) ở Thủ đô Moskva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã có buổi gặp gỡ với đại diện cộng đồng, doanh nghiệp và lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống, kinh doanh và học tập tại Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo một số nét cơ bản về những thành tựu phát triển của đất nước, uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, đất nước ta đã vượt qua khó khăn, thách thức, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì mức tăng trưởng hợp lý, chú trọng tăng trưởng bền vững, bảo đảm an sinh xã hội, giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Trong những thành tựu chung có sự đóng góp rất quan trọng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng ở Liên bang Nga. [Tiềm năng hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam rất lớn] Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo mục đích chuyến thăm chính thức Liên bang Nga là nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển ngày càng sâu rộng, phù hợp với mong muốn và sự phát triển của mỗi nước, đồng thời góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam ở Liên bang Nga lớn nhất trong các nước Liên Xô cũ, đã luôn đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống, công tác, học tập và luôn hướng về quê hương. Chủ tịch nước khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về cội nguồn quê hương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn và biểu dương bà con cộng đồng luôn tham gia tích cực và có nhiều đóng góp vật chất và tinh thần vào các hoạt động hướng về quê hương; mong muốn bà con tiếp tục truyền thống tương thân tương ái, giữ gìn bản sắc dân tộc và tiếng Việt, hướng về đất nước, tiếp tục đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắn nhủ bà con phải luôn nhớ mình là người Việt Nam, là con Lạc cháu Hồng; tích cực góp phần quảng bá văn hóa Việt Nam, hình ảnh đất nước Việt Nam với bạn bè quốc tế, đồng thời tiếp thu tinh hoa văn hóa của các nước trên thế giới. Chủ tịch nước mong muốn bà con người Việt Nam ở Liên bang Nga ngày càng có cuộc sống thịnh vượng, thành đạt hơn, luôn đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và hướng về Tổ quốc, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Liên bang Nga và tiếp tục phát huy vai trò cầu nối hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Hội người Việt Nam tại Nga, Hội doanh nghiệp, Hội đồng hương tiếp tục đóng vai trò là hạt nhân quan trọng, phối hợp với Đại sứ quán giúp đỡ bà con tháo gỡ những vướng mắc trong vấn đề cư trú, làm ăn, kinh doanh, xây dựng cộng đồng ngày càng ổn định và phát triển, đóng vai trò cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam- Nga. Chủ tịch nước nhấn mạnh rằng thành tích học tập, tôn trọng pháp luật và hòa nhập với nước sở tại là đóng góp quan trọng để quảng bá hình ảnh yêu chuộng hòa bình, con người và đất nước Việt Nam thân thiện, hữu nghị với bạn bè./. 