Lên kế hoạch trả đũa vì bị người đàn ông có vợ lừa tình cảm
Đầu tiên tôi làm cho anh yêu mình say đắm. Tiếp đó khiến gia đình anh điêu đứng và rồi quên anh như chưa hề quen.
Tôi là một phụ nữ thông minh, xinh đẹp, được rất nhiều chàng trai theo đuổi. Dù cũng vài lần nhầm tưởng một trong số đó là nửa đích thực của mình và yêu đương nhăng nhít thì cho đến giờ, khi tuổi đã sang đầu 3 tôi vẫn còn độc thân. Điều đó không phải là vấn đề bận tâm với một người luôn có nhiều cây si xung quanh. Vấn đề tôi gặp phải là cách đây không lâu tôi vô tình quen biết một người đàn ông. Anh hơn tôi vài tuổi và rất thông minh. Ảnh minh họa. Dĩ nhiên khi anh nói độc thân tôi không tin, sau đó tôi hỏi nhiều thì anh nói đã ly dị vợ (các con đang ở cùng vợ). Điều đó cũng chẳng phải vấn đề gì to tát đối với người hiện đại như tôi. Sau một thời gian theo đuổi, tôi nhận lời đồng ý tìm hiểu, một người có khuôn mặt cực kỳ hiền lành và nhân hậu. Cộng thêm anh có rất nhiều nét giống tôi từ khuôn mặt, nhóm máu, cách nói chuyện, dáng đi..., tôi cứ ngỡ đây chính là một nửa mình đang tìm kiếm bấy lâu. Tuy nhiên tôi vẫn có linh cảm anh đang lừa dối mình điều gì đó dù anh vẫn dành nhiều thời gian để dẫn tôi đi chơi, nhắn tin cả đêm cho tôi đến khi đi ngủ. Tôi bỏ thời gian ra để tìm hiểu và biết đã bị anh lừa. Anh vẫn ở cùng vợ con, chẳng có cuộc ly dị nào như anh nói. Có thể anh chỉ muốn tìm một người tri kỷ để tâm sự về cuộc sống (chúng tôi nói chuyện vô cùng hiểu nhau). Tôi nghĩ phải làm cho anh hiểu mình không dễ bị lừa như thế. Đầu tiên tôi làm cho anh yêu mình say đắm. Tiếp đó sẽ khiến gia đình anh điêu đứng và rồi quên anh như anh chưa từng tồn tại. Giờ bước đầu tiên tôi đã sắp thành công, anh quên ăn quên ngủ vì tôi rồi. Anh còn có thể bỏ vợ bỏ con để được đi chơi cùng tôi. Vấn đề bất cập là thời gian dành cho việc trả đũa sẽ mất khá nhiều. Hơn nữa anh khá mê tôi nên cũng kiểm soát chặt chẽ, điều đó khiến thời gian tôi dành cho những cây si khác không có. Có lẽ là thiệt thòi lớn cho tôi. Tôi có nên dừng lại? Nghĩ đến sự lừa dối anh dành cho mình, làm sao có thể quên được nếu kế hoạch trả đũa của tôi bỏ ngỏ. Hoặc có khi nào tôi đã có cảm tình với anh thật không? Theo VNE 