12 thương hiệu ô tô tham gia triển lãm VMS 2017
Triển lãm ô tô thường niên do Hiệp Hội Các Nhà Sản Xuất Ô Tô Việt Nam (VAMA) tổ chức năm nay sẽ diễn ra tại TP.HCM vào đầu tháng 8 sắp tới.
Sau lần tổ chức ở Hà Nội vào năm 2016, triển lãm Ô tô Việt Nam - Vietnam Motor Show (VMS) 2017 sẽ quay lại TP.HCM và diễn ra sớm hơn so với thường lệ. Cụ thể, triển lãm năm nay quy tụ 12 thương hiệu xe du lịch và xe thương mại trong khuôn viên Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), mở cửa cho công chúng tham quan từ ngày 2-5 tháng 8 năm 2017, từ 9 giờ sáng đến 8 giờ tối. Các hãng xe tham gia VMS 2017 bao gồm Chevrolet, Ford, Đô Thành, FUSO, Honda, Isuzu, Lexus, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Suzuki và Toyota. Gần 70 mẫu xe nổi bật từ 12 đơn vị tham gia này sẽ hợp cùng các gian hàng phụ trợ đến từ hơn 50 thương hiệu đối tác trên tổng diện tích trưng bày 16.000m2. Năm nay, triển lãm VMS lấy chủ đề “Kết nối công nghệ, chuyển động thông minh”, nhằm nhấn mạnh vai trò của công nghệ trong cuộc sống hiện đại. Những cải tiến và phát minh mới về công nghệ, cũng như việc ứng dụng các công nghệ hiện đại được các nhà sản xuất tích hợp vào những chiếc ô tô giúp cho việc di chuyển đi lại ngày càng thuận tiện, thoải mái và an toàn, chất lượng cuộc sống của người tiêu dùng ngày càng được nâng cao. Từ khoảng 3 tuần trước khi triển lãm diễn ra, một số hoạt động sẽ được triển khai nhằm thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Số lượng khách tham quan mà VMS 2017 dự kiến đạt được là vào khoảng 150.000 - 160.000 người. 