Nhạc sĩ Trần Tiến: 'Tôi không chịu nổi... khán giả'
Nhạc sĩ Trần Tiến, người từng rời ghế nóng Bước nhảy hoàn vũ 2011 vì áp lực khán giả đã trở lại giám khảo cho chương trình Thần đồng âm nhạc – Wonderkids. Chia sẻ về lần trở lại này, ông vẫn cho rằng “khán giả giờ kỳ quặc, tôi không chịu nổi khán giả”.
Chương trình Thần đồng âm nhạc – Wonderkids vừa công bố giám khảo tiếp theo của chương trình là nhạc sĩ Trần Tiến, giám khảo đầu tiên là nhà sản xuất âm nhạc Thanh Bùi. Đây thật sự là thông tin gây bất ngờ vì đã từ lâu, nhạc sĩ Trần Tiến lui về ở ẩn và cũng từ lâu, vị nhạc sĩ nổi tiếng khó tính không còn muốn tham gia các chương trình phát sóng trên truyền hình dù nhận được rất nhiều lời mời. Đặc biệt là khi ngồi ghế nóng Bước nhảy hoàn vũ 2011 nhưng ông sớm rời vị trí giám khảo bởi khán giả cho rằng nhạc sĩ này thiếu tính hài hước, thiếu thận trọng… Nhạc sĩ Trần Tiến cùng nhạc sĩ, ca sĩ Thanh Bùi cùng ngồi ghế nóng Thần đồng âm nhạc - Ảnh: BTC cung cấp Nói về sự trở lại lần này để góp mặt trong chương trình Thần đồng âm nhạc - Wonderkids, nhạc sỹ Trần Tiến cho biết: “Đã từ lâu tôi không còn thiết tha gì tiền bạc, danh vọng. Bao nhiêu người mời bao nhiêu chương trình tôi đều từ chối. Thực tế hiện nay là thị trường hỗn loạn, đồng tiền nó lăn qua tàn phá hết những giá trị nghệ thuật. Nhưng chương trình này có lẽ tính chất hoàn toàn khác, việc không loại thí sinh thể hiện sự tôn trọng cảm xúc của trẻ và ý tưởng mang âm nhạc cổ điển đến với công chúng thật sự rất tuyệt vời. Những chương trình giáo dục – giải trí như thế này là những chương trình cần thiết cho đời sống và tôi là người ủng hộ những gì đẹp đẽ về nghệ thuật nên tôi sẵn sàng tham gia chương trình. Pháp Luật TP.HCM cũng đã có trò chuyện cùng ông, trong bảy câu hỏi phóng viên đặt ra ông chỉ chấp nhận trả lời ba câu hỏi. Nhạc sĩ Trần Tiến khẳng định mình không bắt kịp với phụ huynh của trẻ em chứ khoan nói đến các em - Ảnh: Ban tổ chức cung cấp . Phóng viên: Ông nghĩ mình cần chuẩn bị gì cho vai trò giám khảo với đối tượng thiếu nhi? + Nhạc sĩ Trần Tiến: Tôi chỉ chuẩn bị một điều quan trọng nhất là nụ cười. Bởi vì đến với thiếu nhi không phải đến bằng cái đầu mà nên đến bằng tấm lòng, trái tim nhân ái, bằng tiếng cười. Tôi cười với các cháu cũng giống như tôi cười và nhân ái với con cháu tôi vậy thôi. . Ông có lo lắng mình không bắt nhịp được với trẻ em hiện tại ở tâm lý, lối sống bởi nó quá khác biệt với các trẻ em thế hệ trước? + Không bắt kịp là cái chắc. Bởi vì tôi còn không bắt nhịp được với bố mẹ, chú bác các cháu nữa là chính các cháu. Nhưng tôi nghĩ rằng trong âm nhạc đích thực chẳng có thế hệ nào cả. Khi âm nhạc trở thành một thánh đường thì tôi, bố mẹ các cháu và các cháu là tín đồ của thánh đường đó. Và chúng ta hòa đồng với nhau, chúng ta ngang vai phải lứa với nhau và cùng chen vai, sát cánh cùng nhau để đi tới thiên đường đó. Ở thiên đường thì không phân biệt giai cấp, tuổi tác, không phân biệt có kinh nghiệm hay không có kinh nghiệm, hồn nhiên hay già nua. Bởi vì các tín đồ đi tìm được đến thánh đường phải sống bằng trái tim mình mà trái tim thì không có tuổi. "Tôi làm vì trẻ con không vì khán giả, nếu vì khán giả tôi bỏ lâu rồi" - Ảnh: Ban tổ chức cung cấp . Tham gia chương trình, hiển nhiên phải đứng mũi chịu sào, chương trình con nít càng bị săm soi, ông có lường trước các áp lực nếu dư luận chĩa mũi dùi vào ông? + Tôi đã quen với việc dư luận chĩa mũi dùi vào tôi rồi. Nhưng chưa bao giờ tôi sợ dư luận cả, tôi chỉ cảm thấy sợ chính tôi thôi. Người tử tế sẽ không bao giờ sợ dư luận mà họ sẽ sợ chính họ. Tôi làm việc này không phải vì tiền nên không phải áp lực. Chuyện áp lực nhất định phải có vì khán giả giờ kỳ quặc lắm, tôi còn không chịu nổi khán giả, nhưng kệ thôi, vì đây là việc làm tốt cho trẻ con, tôi làm vì trẻ con không vì khán giả, nếu vì khán giả tôi bỏ từ lâu rồi. Tôi đến vì trẻ con không phải người đi xem trẻ con, những người đi xem trẻ con hãy đi về phía khác. Xin cảm ơn ông! Từng đầu tư 1,2 tỷ mở lớp dạy nhạc miễn phí Thần đồng âm nhạc - Wonderkids là chương trình do HTV3 và Purpose Media phối hợp sản xuất, dự kiến phát sóng trên kênh HTV3 vào lúc 20 giờ Chủ nhật hàng tuần từ ngày 30-7. Nhạc sĩ Trần Tiến chia sẻ: “Tôi vốn yêu trẻ con và luôn muốn giúp các bạn trẻ có cơ hội học nhạc. Ca khúc Mặt trời bé con của tôi chính là hát về những đứa trẻ yêu nhạc đấy thôi. Tôi khó tính với nghệ thuật chứ không hề khó tính với trẻ con. Năm 1992, tôi từng đầu tư 1,2 tỷ đồng để mở lớp dạy nhạc miễn phí cho trẻ mồ côi và có hoàn cảnh khó khăn. Tôi duy trì lớp trong 7 năm và đã có 3 bạn trong số đó trở thành ca sĩ nổi tiếng ở Sài Gòn. Tôi thấy với chương trình Wonderkids, trẻ sẽ có một quá trình rèn luyện thêm với các thầy cô kèm cặp qua từng show. Ngoài ra, giải thưởng cho các thí sinh tham gia chương trình đều là những khóa học và công cụ hỗ trợ cho quá trình theo đuổi con đường nghệ thuật của các em. Đó là điều rất ý nghĩa cho các em”. 