Bảo Thanh khoe ảnh nắm tay chồng giữa scandal nhắn tin cho Việt Anh
Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân, Bảo Thanh chia sẻ hình ảnh nắm nay chồng, đồng thời gắn tên anh trong bài viết.
Sau nhiều ngày giữ im lặng về vụ việc lộ tin nhắn tình cảm được cho là của Bảo Thanh gửi nam diễn viên Việt Anh, nữ chính Sống chung với mẹ chồng đã lần đầu lên tiếng trên trang cá nhân. Mới đây, cô chia sẻ hình ảnh nắm tay chồng, đồng thời gắn tên anh trong bài viết. Bảo Thanh viết thêm: "Món quà thật ý nghĩa đúng vào ngày gia đình Việt Nam. Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng". Thời gian qua, trên mạng xã hội lan truyền loạt tin nhắn tình cảm gửi từ số của Bảo Thanh tới máy của một người đàn ông, được cho là diễn viên Việt Anh. Trong tin nhắn, cô dùng nhiều từ ngữ tình cảm, thậm chí năn nỉ được gặp mặt người đàn ông, dù anh này từ chối vì vợ đang mang bầu. Hình ảnh mới của Bảo Thanh lập tức thu hút sự chú ý với lượt thích và bình luận lớn. Số điện thoại này được xác nhận là của nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng, dư luận cho rằng cô tán tỉnh bạn diễn, dù biết anh đã có vợ con. Thông tin đã gây tranh cãi trên mạng xã hội và ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của nữ diễn viên sinh năm 1990. Trước đó ít ngày, vợ Việt Anh cũng úp mở việc một người phụ nữ thường xuyên "thả thính" chồng mình. Cô không chỉ đích danh nhưng dòng chia sẻ với nội dung "có danh tiếng, thường khoe gia đình hạnh phúc nhưng lại thích thả thính rủ chồng người khác" khiến nhiều người liên tưởng ngay tới Bảo Thanh. Trước vụ việc, Bảo Thanh tắt máy điện thoại và giữ im lặng. Trong khi đó, Việt Anh từ chối bình luận. Anh chỉ trả lời ngắn gọn: "Tôi nghĩ những điều vừa qua, mọi người đều hiểu nó như thế nào". Trong khi đó, chồng của Bảo Thanh cho biết anh có nắm bắt được thông tin, tuy nhiên hoàn toàn tin tưởng vợ và cho rằng đây có thể chỉ là một trò đùa. Trả lời Zing.vn, anh Thắng, chồng Bảo Thanh cho biết: "Mới đây, tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều". Theo anh Thắng, hiện tại vợ anh đang quay phim xa nhà, trong khi bản thân cũng bận rộn công việc nên cả 2 chưa có thời gian để nói chuyện trực tiếp với nhau về vụ việc. Tuy nhiên, anh thường xuyên đến thăm phim trường của vợ và thấy không có vấn đề gì xảy ra. Bảo Thanh đang xuất hiện trong bộ phim gây chú ý thời gian qua là Sống chung với mẹ chồng. Trong phim, cô vào vai Minh Vân và có cơ hội hợp tác với nam diễn viên Việt Anh. Hai diễn viên hóa thân thành người yêu của nhau và có nhiều cảnh quay tình cảm. Lan Phương 