Bắt 3 nghi phạm cướp, thu giữ 4 khẩu súng
Cơ quan CSĐT Công an Q.Nam Từ Liêm (Hà Nội) bắt giữ đối với 3 nghi phạm trong ổ nhóm chuyên cướp tài sản của tài xế xe tải dừng đỗ, nghỉ qua đêm trên nhiều tuyến đường, đồng thời thu giữ 4 khẩu súng.
Ngày 28.6, Cơ quan CSĐT Công an Q.Nam Từ Liêm (đã thực hiện lệnh bắt giữ đối với 3 nghi phạm trong ổ nhóm chuyên cướp tài sản của tài xế xe tải dừng đỗ, nghỉ qua đêm trên nhiều tuyến đường, chủ yếu thuộc địa bàn Hà Nội. 3 người bị bắt giữ là Nguyễn Anh Đức (24 tuổi, ngụ P.Đình Bảng, TX.Từ Sơn, Bắc Ninh), Vương Đình Hưng (26 tuổi, ngụ xã Phù Đổng, H.Gia Lâm, Hà Nội) và Trần Tuấn Anh (22 tuổi, ngụ P.Cẩm Thủy, TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh). Trong đó, Đức và Hưng là thủ phạm trong vụ trộm tiền của vợ chồng tài xế xe tải Nguyễn Đình Tài (30 tuổi, ngụ Vĩnh Phúc) tại khu vực gần cầu vượt Phú Đô (thuộc địa bàn P.Mễ Trì, Q.Nam Từ Liêm) vào ngày 21.6 (Thanh Niên đã đưa tin). Quá trình bắt giữ và khám xét đối với các nghi phạm này, cơ quan công an thu giữ 4 khẩu súng cùng hàng chục viên đạn. Các nghi phạm khai trước khi bị bắt giữ đã gây ra 5 vụ trộm cắp tài sản khác của các lái xe tải. Đức và các đồng phạm thường mang theo vũ khí để tấn công các bị hại khi bị phát hiện. Hà An 