8 khu vực được chèo thuyền kayak trên vịnh Hạ Long
UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) vừa ban hành Quyết định 6643/QĐ-UBND về việc quy định khu vực, tuyến hoạt động dịch vụ kayak, chèo đò tay trên vịnh Hạ Long.
Theo quyết định này, có 8 khu vực trên vịnh Hạ Long gồm: Ba Hang, Hang Luồn, Hồ Động Tiên và Hang Trinh nữ, Vụng Tùng Sâu, Cửa Vạn, Vung Viêng, Hang Cỏ và khu vực Cống Đỏ - Trà Sản được tổ chức kinh doanh dịch vụ chèo thuyền kayak và chèo đò tay. Mỗi khu vực này có từ hơn 100 đến 200 thuyền kayak và đò tay hoạt động với ranh giới xác định rõ ràng. Du khách chèo thuyền kayak trên vịnh Hạ Long. Ảnh: CTV Với việc công bố công khai tuyến, khu vực được hoạt động dịch vụ chèo thuyền kayak và chèo đò tay trên vịnh Hạ Long, loại hình dịch vụ này sẽ được quản lý chặt chẽ hơn, đảm bảo an toàn hơn cho du khách khi đến tham quan vịnh Hạ Long. Hiện nay, trên vịnh Hạ Long có khoảng 1.500 thuyền kayak đang hoạt động, trong đó khoảng 300 chiếc được lai dắt, lắp theo tàu du lịch nghỉ đêm. Trước đó, ngày 29/3, UBND thành phố Hạ Long đã ra thông báo dừng hoạt động dịch vụ chèo thuyền kayak của khách du lịch trên vịnh Hạ Long từ ngày 1/4. Lý do dừng hoạt động dịch vụ chèo thuyền kayak là do loại hình dịch vụ này đang bị thả nổi và chưa có phương án hoạt động được phê duyệt, không được cấp phép; thu phí không theo giá niêm yết, một số doanh nghiệp có biểu hiện “chặt chém” du khách. Hoạt động này cũng chưa được quy định trong Quy hoạch chi tiết bảo tồn và phát huy giá trị di sản vịnh Hạ Long đến năm 2020. Quyết định tạm dừng trên đã "vấp" phải sự phản đối của doanh nghiệp và du khách; sau đó lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo cho dịch vụ này hoạt động trở lại từ ngày 1/5. Văn Đức (TTXVN) 