Vướng vào vòng lao lý: Sao Việt người được bảo vệ, người bị ném đá tẩy chay
Nghệ sĩ Việt từng vướng phải những vụ lùm xùm liên quan đến pháp luật nhưng trước vòng lao lý nhiều nghệ sĩ được yêu thương lại có người bị dư luận ném đá.
Showbiz Việt luôn xô bồ với hàng loạt scandal lùm xùm quanh cuộc sống sao Việt. Nhiều ngôi sao vướng vào vòng lý như Minh Béo, Trang Trần hay gần đây nhất là vụ kiện của Hoa hậu Việt Nam tại Nga Trương Hồ Phương Nga với đại gia Cao Toàn Mỹ. Nhưng, trước vòng lao lý một số nghệ sĩ nhận phải phản ứng tiêu cực hay thậm chí là làn sóng tẩy chảy khỏi showbiz như Minh Béo với tội lạm dụng tình dục trẻ em. Sau khi trở về từ Mỹ với tội danh ấu dâm, diễn viên hài Minh Béo liên tục bị dư luận chỉ trích dữ dội qua hàng loạt phát ngôn, hành động phản cảm. Mới đây nhất, nam diễn viên gây phẫn nộ với clip xin lỗi bị “tố” giả tạo, dàn dựng kịch dành cho thiếu nhi và đăng thông báo tuyển diễn viên dưới 16 tuổi. Dường như, cánh cửa nghệ thuật đã khép lại với Minh Béo vì không một nghệ sĩ nào sống được mà không nhờ công chúng… Một điều khó phủ nhận, đó là cơ hội hòa nhập cho Minh Béo rất mong manh và nó càng trở nên khó khăn khi không nhận được tấm vé khoan dung từ khán giả. Vĩnh Thụy được đánh giá là gương mặt sáng của V-biz khi gặt hái được những thành công trong lĩnh vực điện ảnh và người mẫu. Tuy nhiên, vào tháng 4/2011, siêu mẫu Vĩnh Thụy bị TAND TP HCM tuyên phạt 6 tháng tù treo về tội Kinh doanh trái phép. Đồng thời, anh còn phải nộp phạt 5 triệu đồng cũng như phải chịu sự quản thúc trong vòng một năm kể từ ngày hết hạn tù. Sau vụ việc đáng tiếc ấy, sự nghiệp giải trí của Vĩnh Thụy bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Những hợp đồng quảng cáo, các dự án phim hay sự xuất hiện trên sàn chữ T của nam người mẫu đều bị tạm dừng. Phải mất thời gian khá dài sau cú shock ấy, Vĩnh Thụy mới lấy lại được hình ảnh từ khán giả để tiếp tục con đường sự nghiệp giải trí. Gầy đây nhất, vụ kiện Trương Hồ Phương Nga bị tố cáo vì tội danh lừa gạt tài sản lên đến chục tỷ đồng đang gây bão dư luận. Mặc dù chưa có kết luận cuối cùng nhưng Phương Nga nhận được sự ủng hộ, động viên từ nhiều sao Việt như: Đỗ Mạnh Cường, Dương Yến Ngọc, Vũ Khắc Tiệp... Chia sẻ của Vũ Khắc Tiệp dành cho Phương Nga  Những lời khai của Trương Hồ Phương Nga tại tòa luôn nhận được sự ủng hộ từ khán giả và các nghệ sĩ khác. Mặc dù đang vướng trong vòng lao lý nhưng không giống như Minh Béo hay Vĩnh Thụy, Hoa hậu Việt Nam tại Nga 2007 gần như nhận được sự yêu thương, ủng hộ và cảm thông từ khán giả và đồng nghiệp.  Sam Thái 