'Chén' hết 1.23kg côn trùng trong 5 phút, người đàn ông lĩnh cả thỏi vàng
Một người đàn ông Trung Quốc đã thắng được một thỏi vàng sau khi ăn hết 1.23kg côn trùng chiên giòn trong một cuộc thi tại địa phương.
Peng, người chiến thắng cuộc thi này đã ăn hết toàn bộ số sâu tre và châu chấu chiên chỉ trong vòng 5 phút. Peng quê ở Trùng Khánh, anh đang du lịch tại Lệ Giang thuộc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc thì thấy cuộc thi ăn côn trùng được địa phương tổ chức. Đa phần người chơi đều nhắm chặt mắt khi thi để giảm bớt nỗi sợ, vì thế tốc độ ăn của họ bị chậm lại. Rất ít người dám mở mắt khi thực hiện thử thách này. Một người phụ nữ hiếm hoi trong cuộc thi đã bỏ cuộc sau khi ăn được khoảng 500g. Cô cho biết, một số con thì quá khô, một số khác lại có vị thật kinh khủng. Peng cho biết đây là lần đầu tiên anh ăn côn trùng, nhưng cảm thấy vị của nó khá ngon. Được biết, côn trùng là một món ăn đặc sản lâu đời tại Vân Nam. Các quán ăn địa phương không phân loại chúng mà thường bán thành suất ăn tổng hợp rất nhiều loại với tên gọi là “Đại tiệc côn trùng Vân Nam”, bao gồm sâu tre, ve sầu, chuồn chuồn, châu chấu và nhộng tằm. 