Những bí mật khi yêu con gái nhất định phải giữ
Trong tình yêu, cũng có những chuyện con gái cần phải cất giữ cho riêng mình, chứ không phải bất cứ chuyện gì cũng đều nói hết ra với các chàng hay những người ngoài cuộc đâu nhé các cô gái.
Tuyệt đối đừng so sánh với người cũ Trong tình yêu, khi bạn đã bắt đầu một tình yêu mới thì dù bất cứ sự so sánh nào nặng hay nhẹ, trong đầu con trai đang nghĩ về sự chỉ trích rằng “anh là một người thất bại, tại sao anh không được như họ”. Có thể so sánh đó có tốt trong suy nghĩ của con gái, nó cũng chỉ khiến con trai dựng hàng rào phòng thủ và thêm tự ti về bản thân mình, đó là những thứ sẽ kéo con trai xa con gái nhanh hơn bất kỳ điều gì. Con gái nên nhớ rằng, khi chìm trong men say tình yêu, người ta dễ có nguy cơ khai thật hết mọi suy nghĩ của mình. Con gái phải học cách đừng tin vào những lời có cánh rằng “anh hứa sẽ quên” hay “anh không suy nghĩ gì cả” để hỏi con gái về bất cứ một người cũ hay người con trai nào khác. Phải nhớ thứ thuốc tăng lực cho con trai chính là sự tin tưởng, rằng “em tin anh sẽ làm được”. Dù trong sâu thẳm con gái vẫn có đánh giá về người mình yêu so với người khác nhưng đó sẽ mãi là bí mật không bao giờ tiết lộ nhé! Đừng ép chàng đưa mật khẩu email, điện thoại, mạng xã hội Trong tình yêu mà, bạn cũng đừng bao giờ hỏi mật khẩu của chàng trừ khi chàng “tự nguyện khai báo” nhé, hãy dành cho nhau không gian riêng và tôn trọng thế giới riêng của nhau. Việc bạn cho chàng biết mật khẩu sẽ chỉ khiến chàng thêm tò mò và tăng cường kiểm tra, kiểm soát bạn mà thôi, trong khi việc chàng “đăng nhập” dưới tên của bạn sẽ khiến nảy sinh một số vấn đề rắc rối, hiểu lầm mà bạn không thể ngờ tới, do đó hãy lựa chọn biện pháp “an toàn là bạn” nhé. Còn đối với những chàng trai luôn muốn kiểm soát bạn gắt gao dưới mọi hình thức thì lúc này bạn cần phải xem xét lại rồi đấy. Tình cờ gặp mặt người cũ – cũng chỉ là người qua đừng thôi Tuy đó chỉ là sự tình cờ hai người gặp lại nhau và tuyệt nhiên chẳng có chuyện gì xảy ra ngoài những lời hỏi thăm thông thường như hai người bạn. Nhưng bạn cũng không nên nói với người yêu hiện tại. Bạn cũng không nên quá khó chịu vì điều này. Bởi những người hay ghen tuông (mà đa phần đàn ông đều có tính ghen khi yêu) không thích người yêu của mình có bất kỳ dây dưa nào với quá khứ. Các chàng trai khi yêu cũng biết ghen đấy nhé, và khi bạn nói với chàng thì chàng sẽ không ngừng suy diễn ra nhiều thứ khiến bạn bất ngờ như những hình ảnh về chuyện ái ân giữa hai người, những tin nhắn nhớ nhung ngọt ngào, thậm chí còn hoài nghi về những lần hẹn hò tiếp theo. Từ đó, chàng luôn thấy bất an mỗi khi bạn đi ra ngoài. Vì vậy, đừng rước thêm cho mình những phiền phức một cách oan uổng này bạn nhé! Hãy giữ lại cho mình những bí mật để mang lại những điều bất ngờ cho chàng Mặc dù biết rằng, trung thực luôn là hành động được đề cao nhưng để giữ sự thoải mái giữa hai người, trong một số trường hợp, bạn nên im lặng. Tất nhiên đó phải là những bí mật vô hại cho tình yêu của bạn. Ví dụ như bạn có thể giấu kín giá trị thật của món quà mua tặng người ấy, giấu nhẹm thời gian chính xác đến gặp chàng để tạo điều bất ngờ. Hoặc cũng có thể bạn âm thầm thực hiện những lời hứa trước đó đã hứa với chàng. Tiêu chuẩn chọn bạn đời của bạn – hãy giữ làm “vốn riêng” Tất nhiên, là con gái, bạn có quyền lựa chọn cho mình một chỗ dựa tin tưởng, vững chắc. Tuy nhiên, những suy nghĩ ấy bạn tuyệt đối không được tâm sự với bạn trai đâu nhé vì sẽ khiến chàng cảm giác bất an và cho rằng bạn là cô gái thực dụng, tính toán, điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tình cảm và thái độ chàng dành cho bạn. Hãy để chàng yên tâm với suy nghĩ bạn đến với chàng bằng một tình yêu thực sự, chân thành, không cân nhắc, không đong đếm nhé. Đừng bao giờ để sự kiểm soát của bạn lộ ra ngoài Trên đời này hầu hết những thằng con trai đều có máu lăng nhăng. Nếu không có văn hóa và xã hội kiềm chế, chắc chắn một điều hầu hết con trai sẽ đấu tranh cho việc lấy nhiều vợ. Bởi thế phải học cách kiểm soát một cách thông minh. Những câu kiểm soát của bạn, có thể ban đầu một thằng con trai sẽ đáp lại nhưng lâu dần nó sẽ khiến tình yêu nhàm chán và dễ dàng đẩy hai người xa nhau. Con gái có thể giận nếu con trai quên, cũng có thể nói rằng mình ghen nếu bắt gặp con nhỏ nào đó với con trai quá thân thiết… Nhưng nhớ, kiểm soát bằng cách giữ cho cả hai một khoảng cách chừng mực, phải luôn nhét vào đầu con trai rằng “nếu anh lăng nhăng, anh sẽ mất em”, đừng bao giờ kéo đối phương lại quá gần để họ ngột ngạt mà rời bỏ con gái. Hãy luôn giữ cho riêng mình một giấc mơ về một gia đình Con trai luôn không thể nào hiểu nổi phản ứng thái quá của con gái khi nhìn thấy em bé hay bất kì đồ vật gì đó dễ thương, nó chính là sâu xa của cảm giác nuôi dưỡng và tình mẫu tử. Nhưng trong đầu óc logic của một thằng con trai lại đang nghĩ về số tiền anh ta kiếm có nuôi nổi gia đình hay anh ta sẽ mất tự do như thế nào. Con gái nhìn thấy hạnh phúc, nhưng con trai lại nhìn thấy áp lực. Bởi vậy con gái phải nhớ giấu trí tưởng tượng của mình lại, đừng nói quá nhiều về tương lai để con trai áp lực thêm, khi càng áp lực con trai sẽ có xu hướng dựng nên hàng rào phòng thủ và xa con gái dần. Thay vào đó, các bạn hãy im lặng, hãy sống vui vẻ, hãy chứng minh cho con trai thấy rằng con gái là người vợ lý tưởng không thể thay thế cho một gia đình hạnh phúc chứ không phải tìm cách gián tiếp hù dọa anh ta về cái tròng sắp gông vào cổ. 