Quảng Ninh: Nghi án người phụ nữ 'vỡ bát họ' gần 100 tỷ đồng
Một người phụ nữ bị nghi "vỡ bát họ" với số tiền huy động lên đến trên dưới 100 tỷ đồng đang bị lực lượng chức năng tạm giữ để điều tra.
Người phụ nữ bị tạm giữ được xác định là Nguyễn Thu Thanh (SN 1984, thôn 6, xã Hải Đông, TP Móng Cái) vì liên quan đến vụ việc vỡ “bát họ” với số tiến lên đến 100 tỷ đồng. Theo đó, trong đêm ngày 26/6 nhiều người dân tại xã Hải Đông, TP Móng Cái và nhiều người tại địa phương khác đã kéo nhà Thanh với mục đích đòi tiền đóng "bát họ". Nhiều người trong số đó cho rằng họ đã "góp họ" cho Thanh với số tiền lên đến 5-7 tỷ đồng. Số tiền vỡ "bát họ" lên đến 100 tỷ đồng. (Ảnh minh họa) Thời gian gần đây, Thanh có nhiều dấu hiệu vỡ "bát họ" nên mọi người đã kéo đến đòi tiền, tổng số tiền góp vào "bát họ" ước khoảng trên dưới 100 tỷ đồng. Sự việc trên đã khiến cho tình hình an ninh trật tự tại địa phương mất ổn định. Sau khi nắm bắt được thông tin, lực lượng chức năng địa phương đã nhanh chóng có mặt tại nhà Nguyễn Thu Thanh. Tại đây, rất nhiều người có mặt thể hiện thái độ bức xúc đối với chủ nhà. Tại thời điểm lực lượng Công an xã Hải Đông có mặt rất may chưa có xô xát nghiêm trọng xảy ra. Ngay sau đó, Nguyễn Thu Thanh được đưa về trụ sở Công an xã và bàn giao cho lực lượng chức năng Công an TP Móng Cái để xác minh, điều tra, làm rõ. Thông tin về sự việc, lãnh đạo Công an xã Hải Đông cho biết: Hiện Công an TP Móng Cái đang tạm giữ Nguyễn Thu Thanh để điều tra về thông tin "vỡ bát họ" với số tiền trên dưới 100 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được Công an TP Móng Cái tiến hành điều tra làm rõ. Văn Đại  