Hà Hồ và Thu Minh thể hiện đẳng cấp trên sân khấu
Các ca sĩ biểu diễn hết mình trong sự kiện trao giải thời trang diễn ra tối qua.
Tối 28/6, lễ trao giải thưởng Elle (Elle Style Awards) được tổ chức tại Gem Center (TP.HCM). Ngoài việc trao những giải thưởng, các nghệ sĩ tham gia còn mang đến nhiều tiết mục ấn tượng. Màn biểu diễn Sợ của Thu Minh và Hồ Ngọc Hà nhận nhiều tràng vỗ tay. Bảo Anh và vũ công Quang Đăng có những bước nhảy nóng bỏng trong tiết mục In the night. Khán giả và các khách mời nhiều phen thót tim khi theo dõi màn biểu diễn xiếc mạo hiểm của anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp. Nhóm Monstar cũng xuất hiện đầy trẻ trung và sôi động trong liên khúc Baby Baby - Và tôi hát. Trong chương trình trao giải, nhà thiết kế Công Trí nhận giải Thành tựu của năm với nhiều hoạt động sáng tạo, cống hiến cho nền thời trang Việt. Nữ người mẫu phong cách nhất của năm thuộc về Minh Tú. Người mẫu Thuận Nguyễn giành chiến thắng ở hạng mục nam người mẫu. Sau thành công của Em chưa 18, Kiều Minh Tuấn vượt Trấn Thành và Hứa Vỹ Văn nhận giải Nam diễn viên phong cách nhất của năm. Trong khi đó, Chi Pu giành chiến thắng ở hạng mục Nữ diễn viên phong cách nhất của năm . Không quá bất ngờ khi Suboi và Sơn Tùng M-TP được nhận giải Nữ và Nam ca sĩ phong cách nhất của năm. Do giọng ca Lạc trôi bận việc nên chỉ có nữ rapper đến nhận giải. Giải thưởng quan trọng Người phụ nữ của năm được trao cho Lý Nhã Kỳ. MC trẻ Quang Bảo vượt mặt các đàn anh nhận giải Người dẫn chương trình phong cách nhất của năm. Nguyễn Thành - Phương Giang 