Nhà xe bị tố 'bỏ bom' khách giữa đêm khuya, còn gọi điện đe dọa
Hành khách đi trên xe khách Việt Khánh từ Hương Khê (Hà Tĩnh) ra bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) bị nhà xe dọa thả xuống đường giữa đêm khuya, sau đó còn gọi điện đe dọa.
Ngày 28/6, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, chị Đ.T.G. (trú tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) kể lại, trong chuyến xe khách từ quê Hương Khê (Hà Tĩnh) ra bến xe Nước Ngầm (Hà Nội), gia đình chị đã bị nhà xe Việt Khánh dọa thả xuống đường giữa đêm khuya, “bỏ bom” ở bãi đỗ. Không những thế, khi hành khách phản ứng về thái độ phục vụ của nhà xe này thì sáng cùng ngày, người thân của chị đã bị một nam thanh niên xưng là người của nhà xe Việt Khánh gọi điện chửi bới. Chị G. kể lại sự việc, vào chiều 25/6, chồng chị gọi điện cho phòng vé nhà xe Việt Khánh để đặt 3 vé từ Hương Khê ra Hà Nội. Vì có trẻ con đi cùng nên chồng chị G. đã đề nghị đặt vé tầng 1 để an toàn cho bọn trẻ. Nhân viên phòng vé thông báo chỉ có 2 vé tầng 1. Chồng chị G. đồng ý đặt vé. Đến khoảng 17h chiều, nhân viên phòng vé gọi điện thông báo có thêm 1 vé khách hàng trả lại, hỏi chồng chị G. nếu có nhu cầu đặt thêm vé thì nhân viên sẽ đặt cho. Nhà xe Việt Khánh dọa đuổi khách xuống giữa đường trong đêm khuya. (Ảnh: Gia đình chị G. cung cấp). “Vì có 2 con nhỏ nên chồng tôi đã đặt thêm 1 vé nữa để bọn trẻ ngủ cho thoải mái. Tuy nhiên, chồng tôi vẫn nhắc nhân viên phòng vé không đặt giường cuối cùng. Việc này đã được nhân viên phòng vé chấp thuận. Nhân viên hẹn chúng tôi 21h15 xe chạy nhưng đến hơn 22h đêm xe mới đến điểm hẹn”, chị G. nói. Khi lên xe do không có giường nên chồng chị G. chỉ đồng ý nhận 3 vé. “Nhân viên sắp xếp cho chúng tôi 2 vé tầng 1 và 2 vé tầng 2. Nhưng 1 vé tầng 2 lại là giường tầng cuối cùng, chật chội nên chồng tôi không đồng ý nhận vé này. Khi thấy chồng tôi bảo vậy, 3 người của nhà xe lên tiếng chửi bới, dọa sẽ thả cả gia đình tôi xuống giữa đường đồi núi. Lúc đó là gần 23h đêm”, chị G. bức xúc nói. Sau khi chồng chị G. khẳng định khi gọi điện đặt vé đã ghi âm cuộc gọi, nội dung cuộc gọi thể hiện hành khách không đặt vé giường cuối cùng thì nhân viên nhà xe mới dịu giọng. Tuy nhiên, họ vẫn gọi điện cho phòng vé để kiểm tra và cuối cùng xác nhận, lỗi này thuộc nhân viên phòng vé và đồng ý thu tiền 3 vé. Xe Việt Khánh. Khoảng 4h40 phút, xe khách đến bến xe Nước Ngầm (Hà Nội). Tại đây, theo phản ánh của chị G., nhân viên nhà xe lùa khách dậy và yêu cầu mọi người xuống xe nhanh vì lý do xe không có lốt ở bến Nước Ngầm. “Khi họ nói như vậy tôi rất ngạc nhiên, họ còn bảo xuống nhanh không sẽ bị phạt vì không có lốt. Tôi không nghĩ xe khách không có lốt mà vẫn ngang nhiên vào bến trả khách”, anh T., chồng chị G. nói thêm. Khoảng 5 phút dừng đỗ trả khách tại bến xe Nước Ngầm, xe khách Việt Khánh nhanh chóng ra khỏi bến chạy về một bãi đỗ xe rất lộn xộn ở số 11, ngõ 83 Ngọc Hồi. Cách bến xe Nước Ngầm khoảng 1km. Lúc này, trên xe còn khoảng 10 hành khách là những người sẽ được xe trung chuyển của nhà xe này chở về bến Mỹ Đình theo thỏa thuận từ trước. Tuy nhiên, khi đến đây, thay vì có xe trung chuyển như thỏa thuận, tổ phục vụ đã mở cửa xe đi xuống và bỏ mặc những hành khách này. Khi một hành khách thắc mắc bao giờ có xe trung chuyển thì phụ xe lớn tiếng nói: “Còn lâu, 2 tiếng nữa mới có”. Thấy nhân viên nói vậy, chồng chị G. và một nam hành khách khác lên tiếng thắc mắc. Tưởng sự việc chỉ dừng lại ở đó, đến khoảng 10h47 sáng 26/6, khi đang làm việc, anh T. nhận được một cuộc điện thoại từ số 01292615xxx tự xưng là người của nhà xe Việt Khánh buông lời chửi bới, đe dọa. Được biết, vụ việc người này gọi điện chửi bới, đe dọa khách hàng đã được anh T. gửi đến các cơ quan chức năng. Liên quan tới vấn đề này, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện nhà xe Việt Khánh thừa nhận có sự việc trên và rằng, do nhân viên của nhà xe nóng nảy, không kiềm chế được nên đã xảy ra sự việc. Nhà xe mong muốn được gặp lại hành khách trên để xin lỗi. Đại diện nhà xe thừa nhận hành vi của tổ phục vụ xe hôm đó là sai hoàn toàn. Người này khẳng định xe Việt Khánh có lốt vào bến Nước Ngầm. Tuy nhiên, họ cũng không hiểu vì sao nhân viên nhà xe lại nói là không có lốt. Thế Anh 