MU sắp đón Morata 70 triệu bảng: Gót Achilles còn đó
MU đã sẵn sàng kích hoạt “bom tấn” mang tên Alvaro Morata từ Real Madrid. Nhưng liệu gót chân Achilles của “Quỷ đỏ” từ mùa trước có được giải quyết?
Video những màn trình diễn ấn tượng của Morata ở Real Madrid: Vấn đề nổi bật của MU trong mùa đầu tiên dưới quyền Jose Mourinho là bàn thắng nghèo nàn, đặc biệt ở Premier League với chỉ 54 bàn sau 38 trận. Thành tích ấy kém cả Bournemouth (55 bàn) và có khoảng cách một trời một vực với tốp 5. Morata đủ sức thay Ibra Việc đàm phán chiêu mộ một tiền đạo như Alvaro Morata là điều bắt buộc với MU. HLV Mourinho cần “sát thủ” mới để giải quyết khâu ghi bàn cho đội bóng. Tuy nhiên bỏ ra 70 triệu bảng (như báo chí Anh đưa tin) cho Morata chưa hẳn giải quyết tận gốc “căn bệnh” của MU. Zlatan Ibrahimovic – người chấn thương nặng mùa trước, không được gia hạn hợp đồng, và Morata đến Old Trafford chính là để thay thế ngôi sao người Thụy Điển. 28 bàn thắng của Ibra, con số ấy có thể coi như “định mức” dành cho chân sút 24 tuổi. Với tài năng của mình, Morata đủ sức hoàn thành. Nhưng câu chuyện ở đây là Mourinho không thể giải quyết kiểu bước một. Với Ibra, MU đã giành được Siêu cúp Anh, League Cup và Europa League nhưng “cánh én” ấy không đủ thách thức Premier League hay phô trương ở Champions League. Sự sa sút của Ibrahimovic ở phần sau của mùa giải 2016/17 cho thấy, MU đâu thể trông cậy vào một ngôi sao. Khi Ibra bị các đối thủ nghiên cứu kĩ, kèm chặt, “Quỷ đỏ” bế tắc trong khâu ghi bàn đến cùng cực, và thực tế là họ “vô đối” về những trận hòa, không ít lần hòa không bàn thắng. Trong 2 thập kỷ qua, MU may mắn chiêu mộ được nhiều những tiền đạo giỏi, và thật thú vị, họ đều rực sáng ngay mùa đầu tiên tại Old Trafford. Đó Dwight Yorke năm 1998, Ruud van Nistelrooy năm 2001, Wayne Rooney năm 2004, hay Robin van Persie năm 2012. Nhưng nên nhớ một điều, họ đều được hỗ trợ đắc lực từ các đồng đội. Ibrahimovic mùa trước, rõ ràng chưa được “bơm bóng” tốt nhất. Khả năng dứt điểm của chân sút này là thượng thặng nhưng những chân chuyền của MU quá ít ỏi. Trước khi đến MU, Ibra chưa bao giờ ghi dưới 30 bàn/mùa, gần nhất là mùa 2015/16, anh còn ghi tới tổng cộng 50 bàn cho PSG. Đơn giản, tuyến tiền vệ của PSG gồm nhiều cầu thủ kiến tạo giỏi, và công việc của Ibra sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều so với ở MU. Với Morata, anh trẻ khỏe, có thể tạo liên kết tốt hơn. Nhưng cứ cho Morata sẽ đạt số bàn thắng như Ibra thì phần còn lại phải gánh vác tốt công việc ghi bàn. Marcus Rashford, Anthony Martial, và kể cả Rooney, sẽ san sẽ nhiệm vụ ấy – điều mà họ làm không ổn mùa trước. Nhưng MU muốn bùng nổ bàn thắng, cần nhiều hơn Morata Nhìn xuống hàng tiền vệ, HLV Mourinho càng cần gấp rút cải thiện. Henrikh Mkhitaryan và Juan Mata hiệu suất mới ở mức trung bình khá. Pogba có 5 bàn, Herrera thậm chí chỉ 1 lần “nổ súng” ở Premier League. MU được cho là chuẩn bị kí hợp đồng với Matic. Nhưng đây là mẫu tiền vệ thủ, càn quét, và vì vậy không thể hi vọng đóng góp gì cho khâu ghi bàn. Gót chân Achilles là khả năng ghi bàn kém cỏi. Morata nếu đến và lấp đầy khoảng trống Ibra để lại thì cũng chưa thể giúp MU tranh đua với Chelsea, Man City, Liverpool, Tottenham chứ đừng nói mơ xưng hùng xưng bá ở trời Âu. Nhật Quang 