Công an Hà Nội bắt băng nhóm dùng súng cướp xe tải
Lợi dụng các tài xế đỗ xe trên đường cao tốc, hạ cửa kính để ngủ, các đối tượng táo tợn dùng súng đe dọa nạn nhân, cướp xe tải giữa đường.
Ngày 28/6, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, đã bắt giữ nhóm đối tượng gây ra vụ tấn công lái xe tải Nguyễn Đình Tài (SN 1987, quê Vĩnh Phúc) tại đại lộ Thăng Long (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm) để  cướp tài sản , theo tin tức trên báo Dân việt. Các đối tượng bị bắt gồm: Nguyễn Anh Đức (SN 1993, ở tỉnh Bắc Ninh), Vương Đình Hưng (SN 1991, ở Gia Lâm, Hà Nội), Trần Tuấn Anh (SN 1995, ở Quảng Ninh). Dàn vũ khí nóng bao gồm nhiều khẩu súng cảnh sát thu giữ từ nhóm đối tượng. Ảnh báo Dân việt Theo điều tra ban đầu, rạng sáng ngày 21/6, Hưng rủ Đức đi trộm tài sản của lái xe tải trên các tuyến đường cao tốc ở địa bàn Hà Nội.Hưng mang theo con dao nhọn, còn Đức mang 1 khẩu súng ngắn dạng Colt xoay, bên trong có nạp sẵn 6 viên đạn, sau đó chở nhau bằng xe máy dọc đại lộ Thăng Long chờ cơ hội ra tay, báo Thanh niên đưa tin. Đến gần cầu vượt Phú Đô (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm), 2 đối tượng này phát hiện chiếc xe tải do anh Nguyễn Đình Tài (30 tuổi, ngụ ở xã Đại Đồng, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) điều khiển, đang dừng đỗ ven đường. Đức dừng xe, trèo lên xe tải quan sát, thấy anh Tài và vợ (chị Lê Thị Thảo) đang ngủ say trong xe, liền ra hiệu để Hưng trèo lên lấy túi xách. Phát hiện có kẻ trộm túi xách, anh Tài liền hô hoán và giật lại. Trong lúc giằng co, Hưng đâm anh Tài 2 nhát dao, còn Đức rút súng bắn chỉ thiên. Đúng lúc đó, anh Nguyễn Hữu Bình (26 tuổi, ngụ ở huyện Lập Thạch, Vĩnh Phúc) điều khiển xe tải tới nơi. Nghĩ đây là vụ cướp tài sản, anh Bình liền lao thẳng xe ô tô vào xe máy của 2 đối tượng trên, khiến Đức và Hưng ngã ra đường. Lo sợ bị bắt giữ, Đức rút súng chĩa về phía xe anh Bình để thị uy, rồi cùng Hưng vội vàng bỏ trốn. Quá trình điều tra, Công an quận Nam Từ Liêm làm rõ, ổ nhóm cướp tài sản còn một đối tượng liên quan khác là Trần Tuấn Anh. Trước đó, Trần Tuấn Anh có tham gia cùng Đức và Hưng gây ra một số vụ cướp khác. Khi bị bắt về trụ sở công an, các đối tượng này khai nhận, ngoài vụ cướp trên còn gây ra 5 vụ trộm cắp tài sản khác của các lái xe tải trên những tuyến đường qua địa bàn thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh), tuyến đường vành đai 3 trên cao, cầu Thanh Trì, đại lộ Thăng Long... Công an quận Nam Từ Liêm đang khẩn trương điều tra mở rộng vụ án Trân Châu (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Dân việt) 