Chuyển nhượng Real 29/6: "Siêu cò" Mendes ra tay vụ De Gea
Thương vụ De Gea bắt đầu được hâm nóng trở lại với sự xuất hiện của "siêu cò" Jorge Mendes.
Xem video Những pha cứu thua xuất thần của De Gea: Jorge Mendes can thiệp vụ De Gea Tương lai của De Gea tại MU vẫn chưa thực sự rõ ràng. Sau khi Real Madrid thất bại trong việc lôi kéo Donnarumma, vấn đề đi hay ở của thủ môn người Tây Ban Nha lại bắt đầu nóng lên. De Gea rất nóng lòng được gia nhập Real Madrid Mới đây, nhà báo Pipi Estrada đã tiết lộ thông tin gây sốc trên truyền hình El Chiringuito. Theo đó, De Gea đã chủ động gọi điện cho người đại diện Jorge Mendes nhằm thúc giục Real Madrid tái khởi động quá trình đàm phán với MU. Arsenal không phải đối thủ vụ Mbappe Hiện tại đang có 3 đội bóng lớn theo đuổi Mbappe, ngoài Real Madrid còn có PSG và Arsenal. Tuy nhiên theo đánh giá của El Confidencial, đội bóng Hoàng gia vẫn chiếm nhiều lợi thế nhất. Arsenal không muốn chi quá nhiều tiền trong khi PSG lại là kình địch của Monaco tại Ligue 1. Dự đoán, sau khi bán xong James và Morata, chủ tịch Perez sẽ cho kích hoạt bom tấm Mbappe với mức giá khoảng 120 triệu bảng. Ronaldo dùng Mbappe đe dọa Bale Mặc dù đang cùng đội tuyển Bồ Đào Nha thi đấu tại Confed Cup 2017 song Ronaldo vẫn rất quan tâm đến tình hình chuyển nhượng của Real. Trong bài phát biểu mới nhất, siêu sao 32 tuổi tin chắc Mbappe sẽ gia nhập sân Bernabeu mùa hè này. Không những vậy, Ronaldo còn ám chỉ sẽ có ít nhất một người phải hy sinh. Theo dự đoán của báo giới Tây Ban Nha, nhân vật mà CR7 nhắm đến không ai khác ngoài Gareth Bale. Isco du hý không quan tâm đến tương lai Tương lai của Isco vẫn chưa thực sự chắc chắn song tiền vệ này đang vô cùng thảnh thơi. Theo những gì cánh săn ảnh ghi lại được, Isco đang cùng một cô nàng lạ mặt du hý tại Las Vegas. Được biết dù đã chơi bùng nổ giai đoạn cuối mùa trước song HLV Zidane không đảm bảo vị trí chính thức, thêm nữa hợp đồng của Isco chỉ còn thời hạn 12 tháng. Chốt giá Theo Hernandez 23 triệu bảng Thương vụ chiêu mộ Theo Hernandez coi như đã hoàn tất. Tờ Marca cho hay, hai bên đã thống nhất mức giá chuyển nhượng 23 triệu bảng. Ngay trong tuần này, cầu thủ 19 tuổi của Atletico sẽ tiến hành kiểm tra y tế trước khi chính thức ký hợp đồng với Real Madrid. Huyền Anh (Tổng hợp) 