Vợ chết bí ẩn, chồng vội vã rời nhà rồi uống thuốc sâu tự tử
Người chồng được cho là có liên quan đến cái chết của vợ sau khi vội vã rời căn nhà đã uống thuốc tự sát.
Căn nhà nằm trong hẻm trên đường số 8 nơi người thân phát hiện bà N. tử vong Ngày 28.6, Công an quận Gò Vấp, TP.HCM vẫn đang điều tra, làm rõ nguyên nhân khiến bà Đ.T.K.N. (41 tuổi) tử vong, được người thân phát hiện tại nhà riêng. Theo cơ quan công an, người chồng của bà N. là ông Vũ Đình Trọng (43 tuổi) được cho là có liên quan đến cái chết của vợ. Ông này rời nhà vào sáng 27.6, đã uống thuốc tự tử và hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện. Trước đó, vào chiều 27.6, con trai bà N. đi làm và về nhà ở hẻm đường số 8 (phường 11, quận Gò Vấp) nhiều lần gọi mẹ là bà N. nhưng không nghe trả lời. Thanh niên sau đó mở cửa vào nhà thì tá hỏa phát hiện mẹ đã tử vọng, trên cổ có vết thương. Nhận tin báo, công an quận Gò Vấp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP phong tỏa khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Theo người dân địa phương, bà N. sống cùng chồng và hai con trai. Trước khi phát hiện bà N. tử vong, hàng xóm có thấy ông Trọng vội vã rời khỏi nhà. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an làm rõ. 