Taxi truyền thống 'tố' taxi công nghệ không tuân thủ pháp luật Việt Nam
Nhiều ý kiến cho rằng đang có sự cạnh tranh bất bình đẳng về điều kiện kinh doanh vận tải, thuế giữa taxi truyền thống và loại hình ứng dụng kết nối vận tải Grab, Uber...
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải chủ trì cuộc đối thoại ngày 28/6. Ảnh: Quang Toàn/TTXVN Đây là một trong nhiều nội dung đáng quan tâm tại Hội nghị đối thoại về vận tải hành khách bằng xe taxi và các nội dung thí điểm ứng dụng hợp đồng điện tử do Bộ Giao thông Vận tải tổ chức ngày 28/6. Mở đầu cuộc đối thoại, ông Đỗ Quốc Bình, Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội cho hay, thống kê sơ bộ của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho thấy, lượng xe “taxi công nghệ” đã lên tới con số 7.000 xe và sự phát triển quá nhanh này gây ra nhưng "bất ổn" cho xã hội. Hiệp hội taxi Hà Nội cũng cho rằng, Uber và Grab là "công ty kinh doanh dịch vụ taxi trá hình", cạnh tranh không lành mạnh bằng chiêu thức siêu giảm giá, chiến lược giá hủy diệt, trợ giá cho khách hàng nhằm mục đích chiếm lĩnh thị trường và không thực hiện đầy đủ trách nhiệm thuế với Nhà nước.. Cùng chung quan điểm đó, các Hiệp hội taxi Tp.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng cho rằng, hiện nay Uber và Grab không tuân thủ luật pháp Việt Nam, nói đúng hơn là coi thường pháp luật. Phản biện lại những cáo buộc của các Hiệp hội, ông Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc Công ty TNHH GrabTaxi khẳng định, đơn vị này luôn tuân thủ pháp luật Việt Nam và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước. Số lượng xe ký hợp đồng với đơn vị đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan, nhưng tại hội nghị này ông không thể công bố vì đó là "bí mật" kinh doanh của doanh nghiệp. Đại diện GrabTaxi nhấn mạnh, Grab có được giá cước thấp và những đợt khuyến mại, giảm giá cho người dùng là nhờ Grab tận dụng công nghệ để nâng cao hiệu suất quản lý và kinh doanh... Đại diện Uber cũng khẳng định đơn vị đóng thuế đầy đủ cho cơ quan thuế và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ với khách hàng. Không đồng tình với các ý kiến của Uber và Grab, bà Trần Thị Thu Trang, đại diện Taxi Thủ đô Sao đã "tố" Grab nói vậy là không đúng. Theo bà Trang, vừa qua Bộ Giao thông Vận tải đã có chỉ đạo "cấm" dịch vụ đi chung xe (Grabshare), nhưng Grab vẫn triển khai thực hiện. Ông Lê Vinh Quang, Chủ tịch hệ thống Công ty Phú Hoàng - Cát Tiên Sa (Đà Nẵng) nêu vấn đề, Tp. Đà Nẵng thực hiện rất nghiêm việc quy hoạch số lượng xe taxi trên địa bàn. Trong 3 năm qua, taxi truyền thống không được cấp thêm xe nào. Lý do gì Grab chưa được chính quyền thành phố Đà Nẵng cho phép mà đã có 1.000 xe hoạt động tại Đà Nẵng, vậy Grab tôn trọng pháp luật như thế nào? Còn theo ý kiến của bà Nguyễn Đào Tơ, đại diện Taxi Hoàng Gia đề xuất, Bộ Giao thông Vận tải đã có hai văn bản yêu cầu Grabshare chấm dứt hoạt động, nhưng đến nay dịch vụ này vẫn tiếp tục hoạt động. Grab đã vi phạm điều 6.3, Quyết định 24 của Thủ tướng về cho phép hoạt động thí điểm xe hợp đồng. Căn cứ vào vi phạm này có thể đình chỉ ngay thí điểm của Grab. Còn ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam cho rằng, để minh bạch việc Uber và Grab có đóng thuế đầy đủ hay không, đề nghị cơ quan thuế cần sớm thanh tra đối với 2 đơn vị này. Cũng theo ông Thanh, thực tế việc thu thuế của Uber và Grab rất dễ quản lý. Cách thứ nhất, có thể kiểm soát dựa vào tổng doanh thu của Uber, Grab và thứ hai là giám sát thông qua dòng tiền ở ngân hàng. Mặc dù nhiều đơn vị vẫn muốn được tranh luận xoay quanh vấn đề này, nhưng Thứ trưởng Bộ giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường cho rằng, vì thời gian có hạn nên những ý kiến của các hãng taxi truyền thống góp ý, kiến nghị trong cuộc đối thoại sẽ được ghi nhận. Ông Trường khẳng định, Bộ Giao thông Vận tải chỉ chấp thuận cho Grab và Uber thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng nên không kiểm soát số lượng xe. Vì vậy, số lượng xe do các Sở Giao thông Vận tải quyết định. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường cho rằng, khi Uber và Grab xuất hiện dẫn đến đảo lộn hoạt động của taxi truyền thống. Cơ quan quản lý Nhà nước đang tính toán để hài hòa lợi ích giữa các doanh nghiệp. Khi cái mới vào, chắc chắn sẽ gặp phải sự đồng tình hay phản đối, vấn đề đặt ra là cơ quan quản lý Nhà nước phải bàn bạc, giải quyết. Cùng với đó, phải có đánh giá, tổng kết hoạt động thí điểm, tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Bộ Giao thông Vận tải sẽ làm việc với Grab và Uber và sẽ mời lãnh đạo các địa phương thí điểm, lãnh đạo Bộ Công Thương, Tư pháp để làm rõ hơn về mô hình và yêu cầu hai đơn vị này phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật. “Tôi đồng tình với các ý kiến, khi Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản hỏa tốc yếu cầu dừng mà Grab vẫn khai trương dịch vụ xe đi chung. Điều đó thể hiện sự coi thường pháp luật và Bộ Giao thông Vận tải sẽ xử lý nghiêm", Thứ trưởng Trường cho biết./. Xem thêm: 