Một cháu bé 18 tháng tuổi ở Hải Dương bị xe tải cán tử vong
Do đoạn đường nhỏ nên khi vào cua chiếc xe tải đã lấn hết phần đường và cán qua hai đùi cháu bé, sau đó kéo nạn nhân đi một đoạn.
Vào khoảng 16h 30 phút chiều nay (28/6) tại ngã 3 Tiền Định - Cộng Hòa (đoạn gần bia ông Rùa) thuộc phường Sao Đỏ, thị xã Chí Linh (Hải Dương) xảy ra vụ việc thương tâm khi một cháu bé 18 tháng tuổi đang chơi trên vỉa hè bị xe tải cán tử vong. Chiếc xe tải cán cháu bé 18 tháng tuổi tử vong. Ảnh: (Bạn đọc cung cấp) Theo người dân cho hay, vào thời gian trên, một cháu bé 18 tháng tuổi (chưa xác định danh tính) đang chơi phía đối diện trước cửa nhà mình. Đúng lúc này, xe ô tô tải BKS 34M - 3698 lưu thông đến đoạn đường trên và vào cua. Do đoạn đường nhỏ nên khi vào cua chiếc xe tải đã lấn hết phần đường và cán qua hai đùi cháu bé, sau đó kéo nạn nhân đi một đoạn. Ngay khi xảy ra vụ việc, mọi người đã đưa cháu bé đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng cháu bé đã không qua khỏi. Lực lượng chức năng của thị xã Chí Linh có mặt tại hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Ảnh: (Bạn đọc cung cấp) Nhận được tin báo, lực lượng CSGT và cơ quan chức năng của thị xã Chí Linh đã đến nơi xảy ra sự việc tiến hành phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Được biết, cũng vào sáng nay trên địa bàn thị xã Chí Linh xảy ra vụ tai nạn thương tâm khiến một người phụ nữ tử vong khi bị xe container chèn qua. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 