Samsung sẽ tung ra Galaxy Note 7 FE vào ngày 07/07
Nguồn tin từ phía Hàn Quốc cho hay, Samsung sẽ bán ra thị trường phiên bản Galaxy Note 7 tân trang (Note 7 FE) vào ngày 07/07 tới.
Tạp chí Wall Street Journal dẫn lời từ phía Hàn Quốc cho biết, Galaxy Note 7 FE (Fandom Edition) sẽ được “lên kệ” duy nhất tại thị trường Hàn Quốc vào ngày 07/07. Khoảng 400.000 đơn vị sẽ được bán ra tại cả ba nhà mạng của quốc gia này. Số lượng trên được xem là khá ít ỏi so với dự đoán trước đó. Nhiều khả năng, Samsung sẽ không đưa Galaxy Note 7 tân trang sang thị trường Mỹ nhưng sẽ có mặt tại một số các quốc gia khác. Báo cáo từ phía Wall Street Journal cũng khẳng định việc tung ra Note 7 FE ít nhiều sẽ ảnh hưởng tới doanh số bán cặp “siêu phẩm” Galaxy S8 của hãng. Samsung gaalxy Note 7 bị thu hồi vào cuối năm ngoái. Hiện Samsung vẫn chưa có bất cứ báo cáo chính thức nào về mức giá của Note 7 tân trang. Dự kiến, giá bán của thiết bị chỉ rơi vào khoảng 700 USD (tương đương 15,9 triệu đồng). Galaxy Note 7 tân trang là tùy chọn smartphone "chữa cháy" từ Galaxy Note 7 bị lỗi pin năm ngoái của nhà sản xuất “khổng lồ” Hàn Quốc. Theo đồn đoán, cấu hình của phiên bản tân trang sẽ không có nhiều thay đổi so với bản gốc ngoại trừ dung lượng pin (giảm từ 3500 mAh xuống còn khoảng 3000 hoặc 3300 mAh). 