'Cô dâu bạo nhất nước Anh' lại gây sốc với váy khoe 80% cơ thể
Người mẫu Lady Mary Charteris từng nhận danh hiệu "cô dâu bạo nhất Anh quốc" vì bộ váy cưới quá bốc lửa. Thú chọn trang phục xuyên thấu của Lady theo cô từ thảm đỏ tới ngoài đời.
Tại bữa tiệc mùa hè Serpentine Gallery Summer Party 2017 được tổ chức tại vườn Kensington, London, Anh Quốc đã thu hút rất đông các ngôi sao giải trí, người mẫu. Đây là sự kiện thường niên được chú ý tại thủ đô sương mù. Năm nay, một loạt những mỹ nhân gây ấn tượng nhất có thể kể tới cựu siêu mẫu Claudia Schiffer, Rita Ora, Lady Mary Charteris. Dù không phải nhân vật tiếng tăm nhất sự kiện nhưng Lady Mary Charteris vẫn trở thành tâm điểm của ống kính nhờ bộ váy xuyên thấu khoe nội y lạ mắt. Cô gần như là khách mời duy nhất có diện trang phục "mạo hiểm" tới sự kiện này. Người đẹp nổi bần bật giữa dàn sao bự ăn mặc kín bưng. Điều bất ngờ là nữ ca sĩ Rita Ora - biểu tượng thời trang của giới trẻ Anh lại ăn vận như một quý bà thập niên xưa cũ thay vì những bộ cánh táo bạo thường lệ. Bộ cánh táo bạo của Lady khiến cô nổi bật... ... giữa dàn sao mặc quá kín như Rita Ora... ...Ellie Bamber... ... Claudia Schiffer... ... hay nữ ca sĩ Charlie XCX Người mẫu Erin O'Connor và MC Laura Jackson cũng ăn vận thanh lịch tới sự kiện phong cách này Tất cả các khách mời hầu như đều ăn mặc khá kín đáo Quay trở lại với Lady Mary Charteris, cô nàng từng nổi như cồn sau khi chọn lựa một bộ váy xuyên thấu kỳ dị trong ngày vui lớn nhất đời mình. Cô còn nhận danh hiệu "cô dâu bạo nhất Anh quốc" vì bộ váy cưới quá bốc lửa này. Thú chọn trang phục xuyên thấu của Lady theo cô từ thảm đỏ tới ngoài đời. Lady Mary Charteris thường xuyên diện những bộ cánh mỏng tang có thiết kế cực kỳ phá cách. Cùng ngắm một số bộ váy xuyên thấu gây xôn xao của "cô dâu ưa mặc bạo" này: Bộ váy cưới gây bão của Lady từng là đề tài bàn cãi xôn xao  Cô nàng có thú ăn vận trang phục xuyên thấu 