Cần Thơ: Thành sát thủ vì thấy vợ cũ đi chơi với bạn trai
Thấy bạn trai mới của vợ cũ đang chở chị Thắm đi chơi, Đông liền đuổi theo rồi đâm vào bụng, vào vùng hông trái nạn nhân.
Bị cáo Đông. (Ảnh: báo Thanh niên) Ngày 28/6, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Đông (SN 1980, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) tù chung thân về tội “Giết người” và “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, bị cáo có một tiền sự về hành vi đánh đập vợ là chị Võ Thị Kim Thắm nhưng chưa đóng phạt. Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 14/2/2017, thấy bạn trai mới của vợ cũ là Dương Văn Kháng đang chở chị Thắm đi chơi, Đông liền đuổi theo. Đến con hẻm chân cầu Đầu Sấu, Đông đuổi kịp, đụng vào xe anh Kháng làm 3 người té ngã. Anh Kháng cố ngăn lại Đông lúc này đuổi theo vợ đã kịp bỏ trốn nên xảy ra xô xát. Nghe tiếng cự cãi, anh Nguyễn Thái Hoàng chạy ra can ngăn. Lúc này, Đông phát hiện trong túi xách của chị Thắm bị rơi dưới đường có con dao Thái Lan, bèn cầm lấy đâm vào vùng bụng, lưng, cổ của anh Kháng. Anh Hoàng lại chạy ra can ngăn lần nữa thì bị Đông đâm vào bụng, vào vùng hông trái, tỷ lệ tổn thương là 3%. Riêng anh Kháng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Mai Trinh 