Djokovic - Pospisil: Đuối sức và trả giá cực đắt (Vòng 2 Aegon)
Những nỗ lực đã khiến một tay vợt trả giá vì kiệt sức.
Sau khi trận đấu bị hoãn vì trời mưa, Djokovic cùng Pospisil trở lại trong trận đấu sớm nhất tại vòng 2 Aegon Championships 2017 tại Anh. Djokovic chiến thắng xứng đáng Lợi thế dẫn trước 1 game nhưng Djokovic nhanh chóng bị cân bằng tỷ số sau khi đối thủ người Colombia tỏ ra sự quyết tâm. Sự căng thẳng tột độ khi 2 tay vợt bất phân thắng bại đến tận game đấu thứ 10, đến lúc này Djokovic mới phát huy bản lĩnh thật sự để giành break qua đó giành chiến thắng trong set 1. Sang set 2, tay vợt người Colombia tỏ ra thấm mệt sau những màn đua sức với người đang xếp hạng thứ 4 thế giới. Kết quả là Pospisil đã đập vợt sau khi mất break ở game 6 và trao quyền quyết định số phận trận đấu cho Djokovic. Tất nhiên là Djokovic không bỏ lỡ cơ hội để giành chiến thắng 6-3 trong set 2, qua đó bước tiếp vào vòng sau. Đối thủ kế tiếp của Novak Djokovic sẽ là một trong 2 tay vợt người Mỹ, Donald Yong hoặc Jared Donaldson. Novak Djokovic 6-4, 6-3 Vasek Pospisil 5 Aces 10 4 Lỗi kép 2 71% Tỷ lệ giao bóng 1 58% 72% Giao bóng 1 ăn điểm 70% 58% Giao bóng 2 ăn điểm 50% 2/5 Điểm Break 0/3 53 Tổng số điểm 50 Gia Tân - Tuấn Hải 