Lan Khuê bất ngờ nhận giải Người mẫu tài năng của năm
Lan Khuê không khỏi ngạc nhiên và xúc động khi nhận được giải thưởng Người mẫu của năm.
Tối 28/6, Lan Khuê đã xuất hiện trong đêm trao giải Elle style Award theo lời mời của người bạn thân là Giám đốc sáng tạo Dũng Yoko. Với tâm thế là một khách mời, Lan Khuê đã vô cùng ngạc nhiên và xúc động khi được xướng tên ở một giải thưởng lớn và quan trọng là Giải thưởng Người mẫu tài năng của năm. Được biết, Giải thưởng này do Hội đồng bình chọn là các nghệ sĩ nổi tiếng trong làng giải trí bình chọn như Thành Lộc, Hồ Ngọc Hà... cùng các biên tập của hệ thống Tạp chí Elle trên thế giới bình chọn. Giải thưởng Người mẫu Tài năng của năm được trao cho Lan Khuê bởi sự thành công của cô trong rất nhiều lĩnh vực, vượt ra khỏi khuôn khổ một người mẫu thông thường. Trong năm 2016 và 2017, Lan Khuê đã rất thành công với vai trò của một Hoa hậu, một siêu mẫu, một HLV của The Face, một diễn viên với hai bộ phim khác nhau là "Sơn đẹp trai" và "Mẹ chồng", một bộ phim được công chiếu vào cuối năm nay. Ngoài ra cô còn là một MC, đại sứ của nhiều nhãn hàng, thương hiệu... Chia sẻ về giải thưởng này, Lan Khuê cho biết cô rất xúc động và vinh hạnh khi nhận được một giải thưởng do các nghệ sỹ có tên tuổi trong giới bình chọn. Giải thưởng này cũng là một sự ghi nhận cho những đóng góp mà người đẹp này đã nỗ lực trong thời gian qua, đồng thời cũng là một động lực để cô nỗ lực hơn nữa trong tương lai. Hiện tại, Lan Khuê có lịch trình khá bận rộn vừa ghi hình The Face vừa tham gia đảm nhận vai diễn con dâu trong phim Mẹ chồng, đồng cặp cùng siêu mẫu Thanh Hằng. Nói về vai trò HLV của chương trình The Face, vừa qua, Lan Khuê gây bão khi quyết định loại thí sinh Khánh Linh đội Minh Tú. Những tình huống bất ngờ, cuộc chiến gay cấn của những cô gái trong chặng đường đua chinh phục các nhãn hàng, thương hiệu trong The Face, với sự dẫn dắt của các HLV như Lan Khuê, Hoàng Thùy, Minh Tú đang bước vào thời điểm gay cấn nhất. Với kinh nghiệm đã ngồi ghế nóng ở mùa đầu tiên, Lan Khuê tiếp tục chinh phục khán giả bởi sự điềm tĩnh và những quyết định công tâm của mình.  Lan Khuê diện đầm đính hạt trong suốt, khoe thân hình nuột nà, nổi bật trên thảm đỏ Lan Khuê đọ dáng cùng Hồ Ngọc Hà Lan Khuê hội ngộ An Nguy, thí sinh The Face mùa đầu tiên. Cả hai tạo dáng nhí nhố trên thảm đỏ Lan Khuê và Quỳnh Mai Lan Khuê là trong số ít chân dài gặt hái được thành công ở cả vị trí người mẫu, hoa hậu  Hình ảnh của Lan Khuê tại sự kiện tối qua (28/6) Hà Thu 