'Búp bê sống' Thụy Điển phẫu thuật thành hot girl Hàn Quốc
Sau ca phẫu thuật hàm khá nguy hiểm, "búp bê sống" Pixee Fox có gương mặt khá Hàn Quốc.
Pixee trước và sau ca dao kéo hàm Pixee Fox, người nổi tiếng với danh xưng "búp bê sống" sau khi sở thích phẫu thuật thẩm mỹ của cô được tung lên mặt báo. Fox đã chi hàng tỷ đồng để dao kéo toàn thân, trong đó kinh hãi nhất là việc từng rút bỏ vài chiếc xương sườn để có được vòng eo thon nhỏ. Mới đây Pixee Fox lại tiếp tục hâm nóng tên tuổi bản thân khi quyết định sang cường quốc phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc để dao kéo lại gương mặt. Cô quyết định thực hiện một ca phẫu thuật được đánh giá là rất nguy hiểm. Theo đó, bác sĩ sẽ đập, mài gọn, cắt gọt làm gọn lại xương hàm của Fox để đáp ứng mong muốn của cô là sở hữu khuôn mặt của nữ anh hùng Wonder Woman. Tuy nhiên, nhiều người nhận xét rằng, sau ca trùng tu gương mặt này, Fox sẽ có gương mặt chẳng khác nào các hot girl xứ kim chi với cằm nhọn hoắt và má phính baby. "Tôi muốn có một gương mặt cữ V. Phẫu thuật hàm giúp mặt trông nhỏ và mắt to hơn. Tôi đang tự biến mình thành một câu chuyện mà trong đó, tôi là nữ anh hùng. Nó phi thường và siêu tưởng. Fox phải mất 12 tháng phục hồi sau ca phẫu thuật mạo hiểm này vì phần hàm vốn tập trung nhiều dây thần kinh và cơ. Hiện tại cô nàng lại tiếp tục hứng "mưa đá" từ cư dân mạng vì thói nghiện thẩm mỹ bất chấp nguy hiểm tới tính mạng. Sau ca phẫu thuật, Pixee có gương mặt khá "Hàn Quốc" Một số hình ảnh trước khi sang Hàn Quốc để phẫu thuật của Pixee Fox: 