Vợ chồng đại gia 'tung hứng', loạt sếp vào tù
Sau khi ôm hàng chục tỷ, vợ chồng đại gia trốn ra nước ngoài, trong khi đó hàng loạt cán bộ phải dính án tù vì tiếp tay cho cặp vợ chồng này...
Các bị cáo trong vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần dệt Quế Võ (công ty dệt Quế Võ) và chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh (sau đây gọi là quỹ HTPT) vừa làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Đây là 1 trong 6 vụ án kinh tế, tham nhũng trọng điểm mà Thường trực Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo xét xử trong năm 2016. Theo bản án sơ thẩm, vào năm 2005, Doãn Ngọc Giang và vợ là Kiều Thị Thanh Hương (trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) thành lập công ty cổ phần dệt Quế Võ, có địa chỉ tại KCN Quế Võ, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm. Sau khi thành lập công ty, vợ chồng Giang - Hương dựng cháu mình là Nguyễn Việt Hoàng lên làm giám đốc. Một số người khác cũng được vợ chồng đại gia này đặt ngồi vào vị trí cổ đông sáng lập công ty. Thực tế, người đứng sau điều hành vẫn là vợ chồng này. Năm 2005, nhằm mục đích vay tiền của quỹ HTPT rồi chiếm đoạt, vợ chồng Giang - Hương đã dùng pháp nhân công ty dệt Quế Võ, chỉ đạo Nguyễn Việt Hoàng ký hồ sơ, tài liệu gửi các ban ngành liên quan tại tỉnh Bắc Ninh để lập dự án "ma", đầu tư xây dựng Nhà máy dệt Quế Võ tại KCN Quế Võ, với tổng mức đầu tư là 99,5 tỷ đồng. Nguồn vốn gồm 50% vốn tự có của chủ đầu tư, 50% là vốn vay quỹ HTPT. Ngày 8/11/2005, theo chỉ đạo của Giang, Hoàng đã ký đơn gửi giám đốc quỹ HTPT đề nghị vay 45 tỷ đồng với mục đích đầu tư xây dựng và nhập khẩu máy móc thiết bị cho dự án xây dựng Nhà máy dệt Quế Võ. Sau khi tạo dựng các hồ sơ giả mạo để đủ điều kiện vay vốn, ngày 30/12/2005, công ty dệt Quế Võ đã được quỹ HTPT ký hợp đồng tín dụng, cho vay 45 tỷ đồng để đầu tư xây dựng các hạng mục công trình và mua sắm thiết bị theo quyết định đầu tư dự án. Cán bộ tiếp tay cho kẻ lừa đảo Nguyễn Thế Tài (SN 1977, nguyên cán bộ tín dụng quỹ HTPT) được giao nhiệm vụ thực hiện thẩm định dự án. Mặc dù tại thời điểm đó, dự án mới do chủ đầu tư tự lập, chưa có ý kiến của các sở, ban ngành địa phương, chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư, không có báo cáo tài chính của quý gần nhất, cũng không có xác nhận hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế của cơ quan thuế; nhưng ngày 30/11/2005, Tài đã có báo cáo thẩm định tổng hợp với nội dung chủ đầu tư đã nộp hồ sơ đúng quy định. Trong báo cáo còn đánh giá người đứng đầu là ông Nguyễn Việt Hoàng đã và đang hoạt động trong ngành may nên đã tích lũy nhiều kinh nghiệm dù Hoàng chỉ là kiến trúc sư, từ trước đến nay không hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh hàng dệt may. Tài soạn thảo trình Trần Đức Lực (nguyên phó Giám đốc quỹ HTPT) duyệt và trình Nguyễn Thế Thư (nguyên Giám đốc HTPT) ký thông báo cho vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, chấp thuận cho công ty dệt Quế Võ vay 45 tỷ đồng. Sau khi nhận được tiền vay từ ngân hàng, vợ chồng Giang - Hương bỏ trốn ra nước ngoài. Trong khi đó, "bộ sậu" do vợ chồng đại gia này dựng lên đều bị bắt để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các cán bộ ngân hàng đã thẩm định, ký duyệt cho công ty dệt Quế Võ vay tiền cũng bị bắt giữ, đưa ra xét xử vì tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Kết quả điều tra cho thấy, từ khi thành lập, công ty dệt Quế Võ không hoạt động kinh doanh. Sau khi xử lý một số tài sản bảo đảm, hiện nay dư nợ gốc còn 28 tỷ đồng. Đối với vợ chồng Giang- Hương trốn nã, cơ quan điều tra ra lệnh truy nã quốc tế. Bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên phạt: Bị cáo Nguyễn Việt Hoàng (SN 1977, nguyên giám đốc công ty Dệt Quế Võ) và Nguyễn Quốc Hùng (SN 1970, nguyên phó giám đốc CTCP Dệt may xuất Chương Dương): 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cùng tội danh trên, Nguyễn Thị Tuyết Thanh (SN 1971, nguyên kế toán trưởng) lĩnh án 14 năm 6 tháng tù. 4 bị cáo là nguyên lãnh đạo, cán bộ chi nhánh quỹ HTPT (nay là Ngân hàng phát triển Việt Nam) phạm tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước gồm: Nguyễn Thế Tài (SN 1977, cán bộ tín dụng), Trần Đức Lực (SN 1965, nguyên phó giám đốc), Nguyễn Huy Bình (SN 1973, nguyên Phó trưởng phòng tín dụng), Nguyễn Thế Thư (SN 1952, nguyên giám đốc) lĩnh án từ 6 năm - 8 năm tù. T.Nhung 