Hổ mang chúa 'khủng' 17 năm tuổi tại 'vương quốc rắn' của Việt Nam
Tại “vương quốc rắn” của Việt Nam, con rắn hổ mang chúa “khủng” nhất dài gần 4m, nặng hơn 13kg và được xem là rắn hổ mang lớn nhất đang được chăm sóc tại đây.
Trại rắn Đồng Tâm đang chăm sóc một con rắn hổ mang chúa “khủng” nhất đã 17 tuổi, nặng 13kg, dài gần 4m. Trại rắn Đồng Tâm (xã Bình Đức, huyện Châu Thành, Tiền Giang) được mệnh danh là “vương quốc các loài rắn" của Việt Nam. Tại đây có tới hơn 400 loài rắn các loại, trong đó có những loài cực độc và quý hiếm, nhiều loài nằm trong sách đỏ. Trung tá Vũ Ngọc Lương – bác sĩ chuyên khoa 1 – Phó giám đốc trại Đồng Tâm, người đã gắn bó và công tác tại đây suốt 18 năm qua cho biết, hiện tại trại đang chăm sóc một con rắn hổ mang chúa “khủng” nhất đã 17 tuổi, nặng 13kg, dài gần 4m. Con rắn lớn thứ 2 hiện nay đã 15 tuổi, nặng gần 13kg và dài 3,5m. Nặng gần 12kg, dài 3,4m, 13 tuổi là con rắn hổ chúa lớn thứ 3 và con thứ 4 nặng hơn 11kg, đã 11 tuổi. Ngoài ra, trại rắn còn sở hữu 3 con rắn hổ mang chúa “khủng” nhưng trọng lượng và tuổi đời nhỏ hơn. Tuy nhiên, cả 3 con rắn này đều từ 11 năm tuổi đến 15 tuổi. Những con rắn hổ mang chúa này là “công thần” của trại rắn vì cho lượng nọc độc lớn để điều chế Theo bác sĩ Lương, do các con rắn này đã lớn tuổi nên ít hoạt động. Thỉnh thoảng những con rắn “khủng” này chỉ bò nhưng khá chậm chạp. Ngoài 4 con rắn hổ mang chúa “khủng” đang được chăm sóc, trước đây trại cũng từng sở hữu một con rắn hổ mang chúa sống tới 18 năm, dài 4,3m và nặng hơn 20kg. Tuy nhiên, do già yếu nên con rắn này chết và trại quyết định giữ xác con rắn này lại làm tiêu bản trưng bày trong bảo tàng, phục vụ công tác nghiên cứu và cho du khách tham quan. Trước đây trại cũng từng sở hữu một con rắn hổ mang chúa sống tới 18 năm, dài 4,3m và nặng hơn 20kg. Tuy nhiên, do già yếu nên con rắn này chết và trại quyết định giữ xác con rắn này lại làm tiêu bản. Bác sĩ Lương cho biết, đây là con rắn hổ mang chúa lớn nhất, sống lâu nhất từ trước đến nay ở trại. Trong thời gian được nuôi, rắn hổ mang chúa này cho kỷ lục về nọc độc. “Lúc tôi về đây công tác thì con rắn đã khoảng 2-3 tuổi. Con rắn này được xem là công thần của trại vì trong 18 năm sống, hổ mang chúa cho 72 lần nọc độc với 72ml. Số lượng này sau khi điều chế để làm huyết thanh trị rắn cắn thì đủ cho cả Việt Nam dùng trong 2 năm”, trung tá Lương thông tin. Trong nghiệp trị rắn độc của mình 18 năm qua, trung tá Lương đã có nhiều công trình nghiên cứu về rắn độc, áp dụng các biện pháp, kinh nghiệm để chữa trị thành công các trường hợp không may bị rắn độc cắn. Vị trung tá cũng cho biết, trong một lần đi công tác có thấy một con hổ mang chúa “khủng” tồn tại ở Việt Nam. “Con rắn hổ mang chúa nặng khoảng 26-28kg và đó là lần đầu tiên tôi thấy rắn hổ mang chúa lớn như vậy. Còn những con rắn hổ mang chúa lớn hơn thì tôi chưa thấy”, bác sĩ Lương chia sẻ và cho biết, rắn hổ mang chúa nặng nửa tạ như những ngày qua trên các kênh thông tin thì ông không nắm rõ và cũng không biết có con rắn hổ mang chúa nào đạt trọng lượng như vậy không?. Nói về con rắn hổ mang chúa nặng hơn 6kg, dài 3,1m do người dân Đồng Tháp bắt được và dùng thép khâu xuyên miệng hồi năm 2015, bác sĩ Lương thông tin, hiện sức khỏe con rắn này đã hồi phục bình thường. Tuy nhiên, do bị khâu thép xuyên miệng, hai răng nanh bị hư nên không thể lấy được nọc. Hổ mang chúa được coi là vua của các loài rắn vì khả năng săn mồi cự phách. Riêng nọc độc của chúng có thể giết chết con người chỉ trong một thời gian ngắn. Hổ mang chúa còn được gọi là rắn hổ mây bởi tốc độ di chuyển rất nhanh, là loài rắn độc có trọng lượng, kích cỡ lớn nhất thế giới. Một con hổ mang chúa trưởng thành có thể tạo ra lượng nọc độc khoảng 400mg, trong đó 1mg nọc độc có thể giết đến 160 người trưởng thành. Một cú cắn của hổ mang chúa có thể giết chết cả động vật lớn như trâu bò và cả voi. 