Liên kết hợp tác xã là vấn đề sống còn của nông nghiệp
Liên kết hình thành hợp tác xã là vấn đề sống còn của ngành nông nghiệp Việt Nam nói chung, vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) và Đông Nam bộ nói riêng, theo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại hội nghị chiều 28-6 tại thành phố Cần Thơ. Ảnh: Trung Chánh Ông Huệ nhấn mạnh ý trên tại hội nghị “Sơ kết thi hành luật hợp tác xã năm 2012 trong lĩnh vực nông nghiệp vùng ĐBSCL và Đông Nam bộ” diễn ra chiều 28-6 tại thành phố Cần Thơ. Phó Thủ tướng cho biết 19 tỉnh, thành thuộc vùng ĐBSCL và Đông Nam bộ có 32,9 triệu dân, chiếm khoảng 36% dân số cả nước, là vùng trọng điểm sản xuất nông nghiệp cả nước với kim ngạch xuất khẩu nông nghiệp đạt 10 tỉ đô la Mỹ/năm, chiếm 1/3 kim ngạch xuất khẩu nông nghiệp cả nước. Tuy nhiên, số lượng hợp tác xã trong khu vực, thành phần nòng cốt thực hiện liên kết chuỗi giá trị trong sản xuất nông nghiệp, lại rất khiêm tốn. Cụ thể, theo Phó Thủ tướng, ở ĐBSCL và Đông Nam bộ đến cuối năm 2016 có 1.642 hợp tác xã, chiếm 15,16% cả nước. “Tại vùng trọng điểm về nông nghiệp mà số lượng như vậy là còn quá ít”, ông nhận xét. Tuy số lượng ít, nhưng theo ông Huệ, thì bù lại chất lượng hoạt động hợp tác xã ở khu vực này khá hơn so với cả nước. Chẳng hạn, về chỉ số hoạt động hiệu quả, trong khi cả nước chỉ đạt 30%, thì khu vực này là gần 42% hay về quy mô, ở khu vực này cũng lớn hơn so với cả nước. Một chỉ số nữa tuy không nằm trong phạm vi luật hợp tác xã nhưng có liên quan đó là khu vực này có 22.000 tổ hợp tác, chiếm 35% trong tổng số cả nước. “Như vậy, nói chung vẫn đạt một số kết quả nhất định, nhất là sau khi luật hợp tác xã năm 2012 ra đời”, ông Huệ cho biết. Tuy nhiên, ông Huệ cho rằng rõ ràng không thể hài lòng được với những kết quả như nêu trên và đặt câu hỏi: “Phải chăng đây là một trong những lý do làm cho tốc độ tăng trưởng nông nghiệp nói chung, nhất là trên địa bàn các tỉnh Nam bộ (ĐBSCL và Đông Nam bộ) đang có xu hướng chững lại?”. Xuất phát từ vấn đề nêu trên, theo ông Huệ, hình thành hợp tác xã là vấn đề sống còn của ngành nông nghiệp cả nước nói chung, khu vực Đông Nam bộ và ĐBSCL nói riêng. “Đây là vấn đề cần hết sức lưu ý”, ông nhấn mạnh. Về giải pháp thời gian tới, ông Huệ cho biết việc hình thành hợp tác xã là mấu chốt giải quyết vấn đề bất đối xứng hiện nay trong lĩnh vực nông nghiệp. Cụ thể, ông nói thị trường vật tư nông nghiệp đầu vào ít người bán, nhưng nhiều người mua, dẫn đến doanh nghiệp ép giá nông dân. Còn thị trường đầu ra, thì nhiều người bán, nhưng ít người mua, dẫn đến thua thiệt người nông dân phải gánh chịu. "Muốn giải quyết vấn đề này thì phải liên kết lại với nhau, hình thành hợp tác xã, chứ từng hộ nông dân không thể làm được việc này”, ông cho biết. Ông Huệ đề nghị qua hội nghị này, các cơ quan ở các địa phương cần tham mưu cho việc ban hành các nghị quyết chuyên đề; giao chỉ tiêu cụ thể để phấn đấu thực hiện, hoàn thành mục tiêu đến năm 2020 có 15.000 hợp tác xã kiểu mới, hoạt động có hiệu quả. 