Giá vàng hôm nay 28.6: Đảo chiều đi lên, thoát đáy 6 tuần 'ngoạn mục'
Giá vàng ngày 28.6 ngay từ đầu phiên chứng kiến xu hướng phục hồi trở lại. Giá vàng SJC trong nước tăng khoảng 40 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều. Trong khi đó, giá vàng thế giới nhờ tuyên bố của chủ tịch FED đã thoát đáy 6 tuần.
Giá vàng SJC trong nước hôm nay 28.6 đã phục hồi trở lại. Ảnh PV Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (28.6), Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,24 -36,32 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 40 nghìn đồng ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày hôm qua. Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,25 -36,31 triệu đồng/lượng, tăng 40 nghìn đồng ở cả hai chiều so với cùng thời đểm sáng qua. Giá nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long đang ở mức 34,41 – 34,86 triệu đồng/lượng, tăng 100 nghìn ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày 27.6. Đồ thị giá vàng SJC trong nước từ ngày 25.6 - 28.6 (Nguồn DOJI) Tại Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 36,18 – 36,37 triệu đồng/lượng ở hai chiều, tăng 40 nghìn đồng ở cả hai chiều so với phiên giao dịch ngày 27.6. Giá vàng thế giới hiện đang niêm yết ở mức 1250,40 – 1251,40 USD/ounce, tăng 0,30% so với phiên giao dịch trước đó. Đồ thị giá vàng thế giới ngày 27.6.2017 (Nguồn Kitco) Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới ngày 27.6 đã được hưởng lợi từ tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen rằng bà đang theo đuổi kế hoạch nâng lãi suất một cách từ từ và lạm phát vẫn tiếp tục dưới mục tiêu của cơ quan này. Bên cạnh đó, sự yếu đi của đồng USD cũng hỗ trợ giá vàng trong phiên này. Chỉ số đồng USD đã giảm 1%, sau khi Thượng viện Mỹ trì hoãn cuộc bỏ phiếu về dự luật y tế mới. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng 28.6 là 22.433 VND/USD, giảm 3 đồng so với phiên trước đó. Tỉ giá USD/VND niêm yết tại Vietcombank hiện là 22.705 - 22.775 đồng, tăng 5 đồng so với phiên giao dịch trước đó một ngày. L.Hương 