Bị cáo Phương Nga khai bị điều tra viên dọa treo 1 tay, bắt đứng trên một ngón chân
Tại phiên tòa sáng nay, trả lời câu hỏi của luật sư "có bị cơ quan CSĐT và VKS ép cung hay không", Phương Nga cho biết, bị điều tra viên dọa dẫm, dọa cho đứng trên một ngón chân giống như Chúa Giê-su.
Sáng 29/6, TAND TP.HCM tiếp tục đưa vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP.Hà Nội) bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng ra xét xử. Video: Bị cáo Phương Nga bị điều tra viên dọa cho đứng bằng một ngón chân như Chúa Giê-su (Thy Huệ) Một ngày trước, các luật sư bào chữa cho hoa hậu Phương Nga đã gửi đơn kiến nghị khẩn cấp lên TAND TP.HCM và HĐXX. Theo đó, các luật sư kiến nghị hủy bỏ biện pháp tạm giam, cho bị cáo Phương Nga được tại ngoại và áp dụng biện pháp “cấm đi khỏi nơi cư trú”. Đồng thời, các luật sư cũng đề nghị áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh đối với nhân chứng Nguyễn Mai Phương. Tại phiên xử ngày 27/6, nhân chứng Mai Phương tố cáo mẹ của Phương Nga đã đưa hối lộ 50 triệu đồng cho quản giáo để được thông cung với con. Bà cũng phủ nhận việc cất giữ 5 bức thư viết trên nylon được cho là của Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ TP.HCM), người bị cáo buộc tiếp tay cho Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ, gửi ra từ trại giam. Bị cáo Trương Hồ Phương Nga tại phiên tòa sáng 29/6. (Ảnh: Thy Huệ). Tại phiên tòa sáng nay, trong quá trình thẩm vấn giữa luật sư Trần Thu Nam (phía Cao Toàn Mỹ) và bị cáo Trương Hồ Phương Nga, bị cáo Phương Nga cho biết bị cơ quan điều tra dọa dẫm trong quá trình tạm giữ ở cơ quan điều tra. Luật sư Trần Thu Nam đặt câu hỏi đối với phương Nga: "Cơ quan CSĐT và VKS có mớm cung, ép cung bị cáo hay không? Bị cáo đã từng tố cáo cơ quan CSĐT và VKS bao giờ chưa?". Bị cáo Trương Hồ Phương Nga trả lời: "Cơ quan điều tra không ép cung bị cáo, nhưng có dọa dẫm. Điều tra viên Nguyễn Mạnh Hùng nói với bị cáo rằng "Tại sao cứ im lặng mãi như thế này? Hay là bây giờ đánh cho một trận có chịu khai hay không? Treo em lên, treo bằng 1 tay xong còng lại, cho đứng trên 1 ngón chân giống như Chúa Giê-su, có biết Chúa Giê-su là như thế nào không?". Video: Màn chất vấn kịch tính giữa người đàn bà bí ẩn và bị cáo Phương Nga 