Dùng gan lợn to như cái bát bắt được cá trê to như thân cây
Những món mồi câu lạ thường đôi khi mang lại những con cá phi thường về kích thước.
Paul cùng bạn đang "bế" con cá khổng lồ. Paul Sadler là một người câu cá không chuyên ở Essex, Anh. Một ngày giữa tháng 6, anh quyết định dùng một loại mồi câu mới sau khi tham khảo trên các chuyên trang về câu cá trê: gan lợn. Miếng gan lớn, kích thước bằng cái bát đã giúp Paul bắt được con cá trê nặng tới 45 kg, một điều không tưởng với thợ câu mới vào nghề như anh. Để bắt được con cá cỡ khủng, Paul phải dùng lưỡi câu 6 ngạnh và mất 40 phút vật lộn mới có thể đưa được con cá lên bờ. Thành quả thu về là bức ảnh để đời và giây phút hạnh phúc không tả xiết. Paul cho biết sau khi bắt được con cá trê khổng lồ, anh đã thả nó về tự nhiên. Thợ câu 38 tuổi cho biết mục đích câu cá của anh là thư giãn và thử thách bản thân chứ không hề muốn bắt cá về ăn thịt. 