Bồ Đào Nha - Chile: Giằng co đến nghẹt thở (BK Confederations Cup 2017)
Trận đấu duy trì sự kịch tính và căng thẳng đến tận những phút cuối cùng.
Bồ Đào Nha được đánh giá nhỉnh hơn dựa vào phong độ ấn tượng thời gian vừa qua. Thêm vào đó Ronaldo cũng đang duy trì được hiệu suất đáng sợ. Chính bởi vậy HLV Santos lựa chọn cách chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm. Trận bán kết diễn ra sôi nổi và hấp dẫn Những phút đầu tiên Bồ Đào Nha hoàn toàn làm chủ thế trận. Tuy nhiên, cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên thuộc về Chile với pha đối mặt của Vargas. Sau đó, Ronaldo thể hiện vai trò thủ lĩnh bằng đường chuyền dọn cỗ song Gomes cũng không thể tận dụng. Suốt quãng thời gian của hiệp 1, hai đội thay ngay bắn phá khung thành đối phương. Có cả thảy 12 pha dứt điểm nhưng chưa thể tạo ra khác biệt. Những pha xử lý quyết định từ các ngôi sao tấn công vẫn thiếu một chút tinh tế và lạnh lùng. Bước sang hiệp 2 Bồ Đào Nha vẫn chơi chủ động hơn. Họ tiếp tục chơi nhanh song Chile cho thấy bản lĩnh của nhà vô địch Nam Mỹ. Ronaldo phải hoán đổi vị trí vào trung lộ đồng thời HLV Santos tăng cường thêm Nani và Quaresma. Thế nhưng 90 phút trôi qua mà không bên nào ghi được bàn thắng và phải bước vào hiệp phụ. Tỷ số 2 hiệp chính: Bồ Đào Nha 0-0 Chile Đội hình ra sân: Bồ Đào Nha: Rui Patricio; Cedric, Fonte, Alves, Eliseu; Carvalho, Adrien Silva, Gomes; Bernardo Silva; Andre Silva, Ronaldo Chile: Bravo; Isla, Jara, Medel, Beausejour; Hernandez, Díaz, Aranguiz; Vidal; Vargas, Sanchez Thông số trận đấu Bồ Đào Nha Thông số Chile 12(3) Sút khung thành (trúng đích) 10(2) 7 Phạm lỗi 11 5 Phạt góc 4 0 Việt vị 2 37% Kiểm soát bóng 63% 2 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 3 Huyền Anh - Tân Thành 