Kaspersky Lab gọi mã độc mới là NotPetya
Theo thông tin mới nhất của hãng bảo mật Kaspersky Lab, mã độc tống tiền đang tấn công vào các tổ chức, doanh nghiệp… trên phạm vi toàn cầu được nhận diện với tên gọi mới là NotPetya.
Màn hình hiển thị thông báo đòi tiền chuộc sau khi máy tính bị nhiễm mã độc Petya. Ảnh: CMC Infosec ghi nhận Những phát hiện ban đầu của Kaspersky Lab cho thấy đây không phải là biến thể của mã độc tống tiền Petya như một số thông tin đã đưa trước đó mà là một mã độc mới chưa từng thấy trước đây. Đó là lý do tại sao Kaspersky Lab đặt tên nó là NotPetya. Theo báo cáo dữ liệu ghi nhận từ xa của Kaspersky Lab, đã có khoảng 2.000 cuộc tấn công ở nhiều khu vực. Các tổ chức, doanh nghiệp… bị ảnh hưởng nhiều nhất là ở nước Nga và Ukraine, Kaspersky Lab cũng ghi nhận nhiều cuộc tấn công khác ở các Ba Lan, Ý, Anh, Đức, Pháp, Mỹ… Các chuyên gia bảo mật Kaspersky Lab nhận định tấn công của mã độc mới vô cùng phức tạp vì bao gồm nhiều hình thức tấn công khác nhau. Kaspersky Lab có thể xác nhận là một lỗ hổng bảo mật EternalBlue (trên nền tảng Windows) đã được chỉnh sửa và được sử dụng cho sự lây lan này trong mạng lưới doanh nghiệp. Theo công ty an ninh mạng CMC Infosec thì biến thể mã độc tống tiền mới được phát hiện vào chiều 27-6-2017. Mã độc này có tốc độ lây lan tương đương với mã độc tống tiền WannaCry xuất hiện vào tháng 5 vừa rồi. Các máy tính bị lây nhiễm mã độc này sẽ tự động bị tắt nguồn, khi khởi động lại sẽ xuất hiện một thông báo đòi tiền chuộc với trị giá là 300 đô la Mỹ cho mỗi máy tính. Hiện các công ty bảo mật có quan điểm khác nhau về cách gọi tên loại mã độc tống tiền đang phát động tấn công trên phạm vi toàn cầu. Có công ty bảo mật cho biết mã độc này là biến thể của mã độc Petya; với tên gọi PetrWrap. Tuy nhiên, trong thông cáo báo chí của Kaspersky Lab cho rằng đây là dòng mã độc mới hoàn toàn và gọi nó là NotPetya. Đại diện Kaspersky Lab tại Việt Nam cho biết, hiện tại vẫn chưa ghi nhận được trường hợp nhiễm mã độc tống tiền NotPetya ở Việt Nam. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật cho rằng các doanh nghiệp cũng như người dùng cá nhân cần lưu ý khi sử dụng máy tính kết nối internet trong thời gian này. Kaspersky Lab khuyến nghị tất cả các doanh nghiệp nên cập nhật ngay phần mềm Windows, kiểm tra các giải pháp bảo mật và chắc chắn là đã sao lưu dữ liệu trên hệ thống máy tính. Tại Việt Nam, mặc dù đã trải qua đợt càn quét lớn của WannaCry, vẫn còn rất nhiều hệ thống, đặc biệt là các hệ thống máy chủ chưa được cập nhật bản vá mới nhất cho lỗ hổng bảo mật EternalBlue. Theo thống kê mang tính cảnh báo của công ty CMC Infosec, vẫn còn hơn 9.700 máy chủ trên mạng lưới internet công cộng có nguy cơ lây nhiễm cao với các mã độc khai thác qua lỗ hổng EnternalBlue và phần lớn các máy chủ này thuộc về các tập đoàn, công ty và tổ chức lớn. Mặc dù, tại thời điểm hiện tại, vẫn chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm cụ thể tại Việt Nam nhưng với tình trạng các máy chủ và máy cá nhân dùng không được vá lỗ hổng bảo mật như hiện tại, việc lây lan biến thể mã độc tại Việt Nam trong thời gian ngắn là điều có thể xảy ra. 