Nhóm bạn thân chụp ảnh tạo cùng một dáng trong 35 năm
Sau 35 năm với 8 dấu mốc quan trọng, nhóm bạn thân người Mỹ đều đã thay đổi nhiều về ngoại hình. Song tình cảm của họ vẫn y nguyên như ngày đầu, khiến dân mạng ngưỡng mộ.
Mùa hè năm 1982, 5 người bạn thân (khi ấy cùng 19 tuổi) gồm John Wardlaw, Mark Rumer, Dallas Burney, John Molony và John Dickson đã có chuyến du lịch gần hồ Copco, bang California, Mỹ. Nhóm bạn quyết định lưu lại kỷ niệm đáng nhớ bằng một kiểu ảnh thật "ngầu". Từ đó, cứ 5 năm một lần, dù bận rộn cỡ nào, họ cũng cố gắng sắp xếp thời gian đến hồ Copco nghỉ dưỡng, đồng thời "tái tạo" bức ảnh cũ. Từ trang phục, phụ kiện cho tới cách tạo dáng và biểu cảm gương mặt, 5 người đều cố gắng bắt chước tấm hình gốc. Ảnh trên được chụp năm 1987. Vào ngày cả nhóm đến hồ Copco năm 1992, trời nhiều mây và khá lạnh nên 3 anh chàng tên John quyết định mặc áo phông, thay vì cởi trần như 2 lần trước. Từ năm 1997, 5 người bạn thống nhất bắt chước trang phục ở tấm hình năm 1992. Không đơn thuần là thú vui, đây được coi là dự án lớn của cả 5 người, mang tên Five Year Photo Project (Dự án ảnh 5 năm). Năm 2002, John Molony (thứ 2 từ phải sang) quên mang kính. Bên cạnh đó, cả nhóm quyết định để anh cầm chiếc lọ to hơn nhằm tăng tính hài hước cho bức ảnh, theo Bored Panda. "Tôi nhìn vào những tấm hình và nghĩ về các mối quan hệ mình từng trải qua. Nếu bạn để ý sẽ thấy nhẫn cưới xuất hiện rồi lại biến mất", John Dickson (ngoài cùng bên phải) tâm sự trên CNN. Bên cạnh đó, kiểu tóc, vóc dáng của 5 thành viên cũng thay đổi theo thời gian. Năm 2012, nhóm bạn thân bắt đầu nổi tiếng trên mạng với dự án đặc biệt của mình. Năm nay, họ tiếp tục thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và nhận được nhiều lời khen cho tình bạn bền lâu. Sau 30 năm, "tam John" lại cởi trần giống các bức ảnh năm 1982 và 1987. "Chúng tôi dự định làm dự án này cho đến cuối đời, ngay cả khi chỉ còn một người ngồi tạo dáng. Thậm chí, biết đâu ai đó sẽ chụp bức ảnh chỉ có chiếc ghế mà không còn chúng tôi", John Dickson cho hay. Phương Thảo 