MU lập "cú đúp" 150 triệu bảng: Morata đến trong 48 giờ
MU đang chuẩn bị chi ra tới 150 triệu bảng cho một "thương vụ đôi" với Real, trong đó Alvaro Morata sẽ là người đầu tiên gia nhập Old Trafford.
Xem video đám cưới lung linh của Morata và Alice Campello: Vụ chuyển nhượng Alvaro Morata đã kéo dài được 1 tháng nay và mặc dù đã có nhiều dấu hiệu nói rằng Morata không sớm thì muộn cũng sẽ khoác áo MU, hiện vẫn chưa có một thông báo chính thức nào. Dư luận đã bắt đầu sốt ruột và lo rằng MU rốt cuộc sẽ hụt mục tiêu của mình, nhất là khi liên hệ sự kiện này với việc Cristiano Ronaldo giận dữ đòi bỏ Madrid. Alvaro Morata được cho là sẽ tới MU trong 48 giờ nữa Tuy nhiên mới đây tờ Manchester Evening News cho biết vụ chuyển nhượng đã gần xong xuôi. Phía Real đã đồng ý sẽ bán Morata cho MU bất kể Ronaldo đi hay ở, bởi theo nguồn tin từ báo giới TBN, Real đã có được người thay thế. Tờ Marca cho biết Real đã ra giá 20 triệu euro để mua chân sút Sandro của Malaga, người đã ghi 14 bàn trong mùa giải 2016/17 của La Liga. Sandro ban đầu được Everton chào đón, nhưng Real đã nhảy vào cuộc đua với mức giá không tệ và cộng thêm cơ hội được ở lại TBN thi đấu cho cựu tiền đạo từng chơi cho Barcelona. Do vụ Sandro đã tiến triển tốt nên Real sẽ không cố gây khó dễ cho MU nữa. Manchester Evening News cho hay với việc hai bên đã đạt được thỏa thuận về phí chuyển nhượng, dự kiến lên tới 80 triệu bảng nhưng sẽ trả góp trong một khoảng thời gian không xác định, trong 48 giờ nữa Morata sẽ chốt hợp đồng với MU trước khi bay sang Anh làm kiểm tra y tế. Morata hiện đang ở Madrid, tuần trước anh còn đang ở đảo Seychelles để hưởng tuần trăng mật cùng cô vợ mới cưới, nhưng sau đó đã bay sang đảo Ibiza và trở về thủ đô. Nguồn tin của báo chí TBN khẳng định lý do Morata cắt ngắn tuần trăng mật của mình đơn giản là vì thương vụ của MU đã có tiến triển quan trọng. Cũng theo Manchester Evening News, cuộc gặp gần nhất giữa đại diện của MU với Real đã cho ra một đề nghị chuyển nhượng với mức giá rất lớn. MU đã quyết định sẽ trả 80 triệu euro (70 triệu bảng) để Real gật đầu bán James Rodriguez khỏi CLB. James Rodriguez Tình thế của James ở Bernabeu đã không thay đổi nhiều trong 1 tháng vừa qua. Anh đã dứt khoát tương lai sau khi không được đăng ký thi đấu trong trận chung kết Champions League, nhưng ngoài MU thì những Chelsea hay AC Milan đều đã không theo đuổi tiền vệ tấn công người Colombia. Được biết trước đó Real Madrid đã đặt mức giá 75 triệu euro cho bất cứ đội nào muốn mua James, và mức giá này đã khiến khá nhiều CLB phải rút lui. Nay với việc MU ra giá tới 80 triệu euro, xem ra “Quỷ Đỏ” có thể sẽ làm một cú đúp chuyển nhượng với 2 cầu thủ Real cùng lúc. Q.D (Tổng hợp Manchester Evening News) 