Dân mạng xôn xao Bảo Thanh 'Sống chung với mẹ chồng' bị tố 'thả thính' Việt Anh
Cư dân mạng đang xôn xao trước những tin nhắn “thả thính” được cho là của diễn viên Bảo Thanh gửi cho diễn viên Việt Anh của phim Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử.
Cụ thể là hôm qua (27/6), một tài khoản facebook chia sẻ loạt ảnh chụp nội dung tin nhắn được gửi từ số điện thoại 0984w460xx được cho là của nữ diễn viên Bảo Thanh phim Sống chung với mẹ chồng . Nhân vật nữ trong cuộc trò chuyện đã năn nỉ được gặp riêng để tâm sự với người đàn ông dù chỉ 10 phút để “nói 1 lần rồi thôi”, và không muốn chia sẻ với ai. Người đàn ông một mực từ chối: “Gặp riêng hơi ngại, bình thường toàn ở đoàn”. Đồng thời khéo léo nhắn nhủ: “Anh quý em như em gái nên anh không muốn giữa anh em phải suy nghĩ. Vợ anh đang có bầu anh không muốn cô ấy suy nghĩ nếu vô tình đọc những tin nhắn như thế này”. Nhân vật nam trong đoạn hội thoại được cho là diễn viên Việt Anh, nổi tiếng với vai Phan Hải trong Người phán xử, đồng thời đảm nhiệm vai “soái ca” Sơn - người tình mới của Minh Vân (Bảo Thanh đảm nhiệm) trong phim Sống chung với mẹ chồng. Loạt tin nhắn “thả thính” Việt Anh được lan truyền chóng mặt trên cộng đồng mạng Khi những tin nhắn nhạy cảm trên được tung ra, nhiều người bán tín bán nghi rằng “cả đoạn hội thoại trên không nhắc đến tên Bảo Thanh , sao lại khẳng định là diễn viên này được?”. Ngay sau đó, một tài khoản mạng xã hội đã ghi clip chứng minh điều này, bằng cách dùng số điện thoại đã nhắn tin cho Việt Anh để tìm tài khoản facebook, thì đúng là số điện thoại đó có liên kết với facebook cá nhân của diễn viên Bảo Thanh. Chúng tôi đã liên lạc qua điện thoại với Bảo Thanh để xác minh thông tin nhưng hiện giờ số điện thoại này đã tắt. Còn diễn viên Việt Anh trả lời một số trang báo “không muốn chia sẻ gì thêm vì sự việc đang phức tạp”. Bảo Thanh 'Sống chung với mẹ chồng' cặp kè với Phan Hải 'Người phán xử' đi 'Dạ tiệc Anh Đào' Ngoài Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Tú Anh, diễn viên Mạnh Trường, nhiều người đã bắt gặp nàng dâu Bảo Thanh "Sống chung với mẹ chồng" và Phan Hải "Người phán xử" xuất hiện tại "Dạ tiệc Anh Đào" tại Hà Nội. Trước đó, ngày 24/6, vợ diễn viên Việt Anh là Hương Trần đã khiến cư dân mạng xôn xao khi đăng tải dòng trạng thái 'tố' một người đã có chồng nhưng vẫn “thả thính” chồng cô. “Gái có chồng mà không nên nết, đừng để mình bóc phốt. Chưa bóc ai bao giờ nhưng đã lên tiếng thì hơn cả thánh cô cô nhé. Thời gian rõ ràng, địa điểm rõ ràng” - facebook trên viết. Tuy nhiên, sau đó vợ Việt Anh đã xóa dòng chia sẻ này khỏi trang cá nhân. Hiện nay, Hương Trần - vợ diễn viên Việt Anh cũng không muốn chia sẻ gì thêm. Cô đăng tải một bài viết có thông tin, cô đã quá mệt mỏi vì dư luận “ném đá”, giờ thì “để mọi người tự hiểu vì mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi”. Việt Anh và bà xã Hương Trần (kém 9 tuổi) đăng ký kết hôn cách đây hai năm (Ảnh: FBNV) Trong khi những người trong cuộc không muốn lên tiếng thêm về vụ việc thì cư dân mạng tiếp tục đưa ra những ý kiến, hoặc là phê phán vợ diễn viên Việt Anh, hoặc là tung thêm bằng chứng 'tố' diễn viên Bảo Thanh. Facebook Pham Ngoc Anh bình luận: “Mọi người đừng có mù quáng, chưa hiểu rõ sự tình đã vào nói này nói kia là chị Hương tự tạo phốt. Không có người phụ nữ nào đem chồng con, đem bản thân và hạnh phúc gia đình mình ra để đổi lấy vài sự quan tâm của thiên hạ cả”. Nhiều người động viên Hương Trần cố gắng vượt qua, và hãy tỉnh táo để kết thúc mọi chuyện, giữ gìn hạnh phúc gia đình. Trả lời Pham Ngoc Anh, Hương Trần cho rằng không cần phải giải thích gì thêm: “Thôi thì để mấy bạn đó tự nói tự nghĩ tự ức chế, mình không có sai thì mình sống ngẩng cao đầu. Ai là người phải cúi mặt người ta tự biết”. Bảo Thanh trong 'Sống chung với mẹ chồng': Nghệ sĩ chân chính mấy ai giàu sụ (Thethaovanhoa.vn) - Diễn viên Bảo Thanh rất vui vì nhân vật Minh Vân trong phim "Sống chung với mẹ chồng" được nhiều người yêu mến và nhờ vai diễn cô có thêm nhiều người hâm mộ. Song, Bảo Thanh cũng "sốc" vì nhiều khán giả yêu phim thái quá nên có những bình luận phản cảm. Bảo Thanh và Việt Anh là hai diễn viên được chú ý thời gian gần đây khi cùng tham gia diễn xuất trong hai phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử. Trong Người phán xử , Việt Anh đảm nhiệm vai Phan Hải – con trai ông trùm Phan Quân. Ở phim Sống chung với mẹ chồng, Việt Anh vào vai Sơn - người yêu sau này của Vân (Bảo Thanh đóng). Việt Anh và Bảo Thanh trong phim Sống chung với mẹ chồng (Ảnh: VTV) Việt Anh và bà xã Hương Trần (kém 9 tuổi) đăng ký kết hôn cách đây hai năm nhưng chưa tổ chức hôn lễ. Trước khi đăng ký kết hôn, Việt Anh và bạn gái đã có ba năm chung sống. Hiện tại, hai người có một con trai chung, tên thân mật là bé Đậu, gần ba tháng tuổi. Trước khi đến với Trần Hương, nam diễn viên đã trải qua một đời vợ. Anh và người vợ đầu có một bé gái sinh năm 2007. Hai người ly hôn năm 2010. Cách đây chưa lâu, Việt Anh và Hương Trần vướng tin đồn ly hôn, tuy nhiên Việt Anh lên báo phủ nhận thông tin này. Anh Tuấn 