Ở bên Hari Won, Trấn Thành vẫn mặc đồ đôi cùng người tình tin đồn
Sau hơn 1 năm hạn chế gặp gỡ vì Trấn Thành yêu Hari Won, nhiều khán giả cho rằng cả hai đã vui vẻ tái hợp và cố tình khoe đồ đôi trước công chúng.
Trước khi kết hôn cùng Hari Won, Trấn Thành từng vướng khá nhiều tin đồn về giới tính, đặc biệt trong số đó là mối quan hệ thân thiết giữa anh và Duy Khánh. Việc cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại các buổi diễn, dính chặt như sam ở ngoài đời, lại thường xuyên diện đồ đôi khiến nhiều người nghi ngờ nam danh hài đang hẹn hò cùng “cô giáo Khánh”. Trước khi yêu Hari Won, Trấn Thành từng vướng tin đồn tình cảm với Duy Khánh. Tuy người trong cuộc đã nhiều lần phủ nhận về mối quan hệ này, nhưng nhiều khán giả vẫn bán tín bán nghi trước nghi án tình cảm của cả hai. Sau khi Trấn Thành công khai hẹn hò Hari Won và nhanh chóng tiến tới chuyện hôn nhân, Duy Khánh và Trấn Thành đã phải giữ khoảng cách, ít qua lại hơn trước để tránh bị dị ngị, bàn tán. Phải hơn 1 năm sau khi yêu Hari Won, Trấn Thành và “người tình tin đồn” mới lại có một bức ảnh chung. Bản thân “cô giáo Khánh” cũng nhiều lần lên tiếng khuyên khán giả không đồn đoán khiến mọi chuyện đi quá xa. Tuy nhiên, mới đây, trong lúc Trấn Thành khoe khoảnh khắc đời thường trên Fanpage cá nhân, nhiều khán giả đã tinh ý phát hiện ra ông xã Hari Won đang mặc một chiếc áo đôi giống hệt “người tình tin đồn” Duy Khánh. Hình ảnh mới nhất vừa được Trấn Thành chia sẻ trên trang cá nhân tối qua. Vài tiếng sau, Duy Khánh cũng đăng tải một bức ảnh mới có chiếc áo giống hệt đàn anh. Sau khi hình ảnh được chia sẻ, không ít ý kiến cho rằng cả hai chỉ vô tình “đụng hàng”, nhưng nhiều khán giả lại khẳng định cặp đôi đã vui vẻ “tái hợp” và đang khéo léo khoe đồ đôi trước đông đảo công chúng. Cách đây không lâu, Trấn Thành cũng bị phát hiện mặc vest cặp cùng “người yêu tin đồn” khi đi bên bà xã. Tuy nhiên, đáp lại sự tò mò của người hâm mộ, giọng ca Anh cứ đi đi vẫn tỏ ra vui vẻ, thậm chí trêu chọc chồng khi thấy anh diện đồ đôi cùng một người khác: “Tình yêu của 2 người xuất phát từ lúc nào đây?” Trấn Thành từng diện vest cặp giống hệt Duy Khánh khi đi sự kiện cùng Hari Won. Đại diện của ông xã Hari Won cho biết, sau khi kết hôn, Trấn Thành vẫn xem Duy Khánh là một người em, người bạn thân thiết. Người này khẳng định, giữa nam danh hài và cô giáo Khánh không có chuyện hẹn hò, thân mật trên mức đồng nghiệp. Trước đó, cả hai từng nhiều lần bị phát hiện mặc đồ đôi xuất hiện cùng nhau từ sân khấu đến ngoài đời. Những hình ảnh này khiến cả hai vướng tin đồn hẹn hò suốt một thời gian dài. Sau khi Trấn Thành cưới Hari Won, Duy Khánh cũng phải hạn chế qua lại cùng đàn anh để dư luận bớt dị nghị về mối quan hệ của cả hai. Thời gian gần đây, khi ồn ào giới tính đã tạm lắng, cặp đôi mới công khai xuất hiện cùng nhau. 