Minh Tú thua cuộc ở chung kết Asia's Next Top Model
Trải qua 13 tuần thi, lần lượt 11 thí sinh rời khỏi cuộc đua giành ngôi vị "Asia's Next Top Model" , chỉ còn lại 3 cô gái Minh Tú, Maureen và Shikin tranh tài trong đêm chung kết.
Với sự nỗ lực thoát khỏi hình ảnh một cô gái nhút nhát để vươn tới đẳng cấp siêu mẫu, ngôi vị Quán quân của mùa giải thứ 4 đã gọi tên cô gái nhỏ tuổi nhất top 3 Maureen. Với chiến thắng này, Maureen giúp Philipines trở thành quốc gia đầu tiên có thí sinh đạt giải quán quân "Asia's Next Top Model". Maureen trở thành quán quân Asia's Next Top Model. Hành trình đến với chiến thắng của Maureen cũng như hai đối thủ Minh Tú và Shikin không hề dễ dàng. Theo đó, các cô gái đến với buổi chụp hình với chủ đề "Tổ quốc". Các thí sinh phải thể hiện sức mạnh cũng như niềm tự hào dân tộc ở phần thi chụp hình. Minh Tú là người đầu tiên tham gia phần thử thách trong trang phục áo dài. Ban đầu cô khá nhàm chán khi tạo những dáng an toàn nhưng khi nhận được những lời động viên cùng sự hướng dẫn của giám khảo Cindy và Yu Tsai, Minh Tú đã "phá bỏ mọi giới hạn" và cho ra những bức hình ấn tượng. Minh Tú trong phần chụp hình với chủ đề Tổ quốc. Shikin là người thực hiện phần thử thách thứ hai. Ngay khi bắt đầu chụp hình, cô đã tỏ ra là đối thủ đáng gờm cho ngôi vị quán quân khi liên tục đổi dáng và thực hiện đúng như những lời ban giám khảo yêu cầu. Hai vị giám khảo vô cùng hào hứng với phần thể hiện này và thậm chí còn gọi cô là ngôi sao. Bức hình của Shikin. Maureen thực hiện thử thách cuối cùng nhưng không kém phần xuất sắc so với hai thí sinh đầu. Cô gái nhỏ tuổi nhất bắt kịp ngay những yêu cầu của ban giám khảo cũng như tạo ra những dáng táo bạo, chuyên nghiệp. Top nghe đánh giá của giám khảo. Kết thúc buổi chụp hình, top 3 được đưa đến nhà hát lớn tham gia phần thi catwalk trình diễn thời trang. Dưới hàng ghế khán giả, người thân của các cô gái cùng những nhân vật nổi tiếng trong làng thời trang chăm chú theo dõi mọi diễn biến. Maureen được đánh giá cao trong phần thi catwalk khi có những bước đi uyển chuyển và tự nhiên. Cô gái đến từ Philipines cũng để lại ấn tượng mạnh với bức hình cầm váy đầy mạnh mẽ và hoang dại trong buổi chụp hình. Giám khảo phải thốt lên: "Maureen sinh ra để làm người mẫu!". Bức hình xuất thần của Maureen. Trong phần catwalk, Minh Tú tạo dáng hơi quá, host Cindy dành lời khuyên cho cô cần thư giãn, thoải mái hơn trong cách đi đứng. Bức ảnh trong phần photoshoot của Tú được các giám khảo đánh giá cao, quyền lực và đầy mạnh mẽ. Giây phút quan trọng khi các cô gái trong top 3 được lắng nghe kết quả cùng với người thân của mình. Với sự đột phá về khả năng catwalk cũng như bức hình vượt xa sự mong đợi của giám khảo, Maureen, cô gái đến từ Philipines đã giành chiến thắng. Và với chiến thắng này, Maureen chính thức được xuất hiện trên trang bìa tạp chí lớn, chạy chiếc xe hơi của riêng mình về nhà và quan trọng hơn là được sang châu Âu để phát triển sự nghiệp. Đinh Thủy 