Chính thức công bố ứng viên HĐQT Sacombank: Chỉ có 6 người
Với chỉ 6 người trong HĐQT, quyết định của người đảm nhận vị trí Chủ tịch sẽ càng trở nên quan trọng hơn đặc biệt khi có những ý kiến chỉ có 50% tán thành. Ứng cử viên đầu tiên trong danh sách là ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam.
Cuối cùng, danh sách ứng viên HĐQT nhiệm kỳ mới tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank, Mã STB-HoSE) đã được công bố vào chiều tối ngày 28/6, khi chỉ còn hơn một ngày nữa ĐHĐCĐ thường niên của Ngân hàng này sẽ được diễn ra. Theo đó, danh sách nhân sự dự kiến làm thành viên HĐQT của Sacombank đã bất ngờ giảm xuống còn 6 người, trong khi trước đó số lượng thành viên mà Sacombank từng dự kiến là 7 người. So với danh sách được công bố vào ngày 26/4/2017  (xem thêm) ,danh sách lần này đã không còn ông Nguyễn Văn Cựu, một Thành viên HĐQT Sacombank nhiệm kỳ trước cùng hai thành viên liên quan đến Liên việt gồm ông Nguyễn Đức Hưởng - tân Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank và bà Nguyễn Thị Bích Hồng - Tổng giám đốc Chứng khoán Liên Việt. Trong danh sách mới vừa được công bố, dù không được sắp xếp theo alphabet, nhưng ứng cử viên đầu tiên là ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam. Nguồn tin từ ĐTCK cho biết ông Dương Công Minh hiện đang nắm giữ gần 5% cổ phiếu của Sacombank, nhưng ông Dương Công Minh và người có liên quan nắm giữ hơn 10% cổ phiếu Sacombank Hai thành viên HĐQT nhiệm kỳ cũ được bầu lại là ông Kiều Hữu Dũng (Chủ tịch Sacombank đương nhiệm) và ông Nguyễn Miên Tuấn. Hai ứng viên khác là ông Phạm Vân Phong, Giám đốc Vietcombank - chi nhánh Đăk Lăk và bà Lê Thị Hoa, Thành viên HĐQT đương nhiệm của Vietcombank, làm việc tại ngân hàng này từ năm 1991. Người còn lại trong danh sách ứng viên HĐQT Sacombank là ông Nguyễn Xuân Vũ người đảm nhận vị trí Phó Tổng giám đốc Sacombank từ năm 2013. Ông Nguyễn Xuân Vũ - Phó Tổng giám đốc Sacombank Với chỉ 6 người trong HĐQT, quyết định của người đảm nhận vị trí Chủ tịch sẽ càng trở nên quan trọng hơn đặc biệt khi có những ý kiến chỉ có 50% tán thành. Số lượng cùng cơ cấu ứng viên Ban Kiểm soát không thay đổi so với trước đó. ĐHĐCĐ thường niên năm 2017 tới đây, theo quy định, cổ đông sẽ là người ra quyết định các ứng viên có trúng cử hay không. Cuộc họp kín ngay sau Đại hội giữa các thành viên HĐQT nhiệm kỳ mới sẽ quyết định bầu ra ai sẽ là người ngồi vào chiếc ghế nóng Chủ tịch HĐQT Sacombank. Sau Đại hội, đây cũng sẽ là vị thuyền trưởng chèo lái ngân hàng trong công cuộc tái cơ cấu nhiều chông gai phía trước.  >> Đề án tái cơ cấu Sacombank thực hiện đến 2025 có gì?  