Bà mẹ trẻ bị gia đình chồng ruồng bỏ vì không phá thai đôi: Bỏ mặc vợ cùng con thơ khát sữa, bố muốn lấy vợ hai
Sau khi bị gia đình nhà chồng ruồng bỏ vì không chịu phá thai đôi, bà mẹ trẻ này phải dắt con trai lớn về nhà ngoại để sinh đẻ. Không giúp được vợ chăm sóc các con, người chồng còn có ý định lấy vợ mới.
Giữ lại thai đôi gặp chồng chất khó khăn Cách đây khoảng 2 tháng, câu chuyện về về bà mẹ trẻ Lê Thị Nhung (23 tuổi, ở Quốc Oai, Hà Nội) bị gia đình nhà chồng ruồng bỏ vì không chịu phá thai đôi . Sau đó, khi người mẹ này sinh con ra, cuộc sống éo le và cái nghèo đeo bám khiến chị có ý định cho một con trai để bớt đi gánh nặng. Nhà chồng ruồng bỏ vì người mẹ không chịu phá thai đôi. Ảnh C.N Tuy nhiên, việc cho con của Nhung không thực hiện được bởi nhiều lý do. Khi đăng tải lên mạng xã hội, nhiều ý kiến trái chiều, nhà chồng chỉ trích và cho rằng Nhung bán con. Bởi vậy Nhung quyết định từ chối tất cả những lòng hảo tâm muốn đến xin con nuôi. Sau những biến cố đó, giữ lại các con để nuôi, đến nay bà mẹ trẻ này đang chịu cảnh một nách 3 con. Nhung phải bấu víu gia đình nhà ngoại và đã bán tất cả mọi vật dụng tư trang cá nhân, vay mượn mọi người để có thể lo cho các con từng bữa ăn. Hạnh phúc đã không trọn vẹn, những tưởng các con là niềm an ui, động viên để Nhung vượt qua mọi khó khăn trước mắt. Ấy vậy mà, ngày 24/6, khi hai đứa con sinh đôi của Nhung 3 tháng tuổi bị viêm phổi, suy hô hấp nặng phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn thì dường như khó khăn lại chồng chất khó khăn. Bà mẹ trẻ không phá thai đôi đang gặp khó khăn khi 1 nách 3 đứa con. Ảnh C.N Nhìn dáng người gầy gò, xanh xao và không chút sức sống, thế nhưng hình ảnh bà mẹ trẻ này tất bật chăm sóc 2 con trai trong viện khiến ai gặp cũng xót xa. Vừa xông mũi cho con Nhung vừa chia sẻ: “Hai con em vào viện cũng nửa tháng nay, một mình em chăm sóc các cháu từ bệnh viện huyện lên đây. Nói thật, em đã quá kiệt sức. Hôm đưa các cháu vào đây cấp cứu, em cũng ngất luôn tại bệnh viện”. Sở dĩ Nhung một mình chăm sóc các con vì khi mang thai, nhà chồng khó khăn, không muốn Nhung giữ lại con. Vì không đồng ý yêu cầu đó nên Nhung bị nhà chồng ruồng bỏ và phải dắt con trai lớn (2 tuổi) về nhà ngoại để sinh nở. 2 bé trai sinh đôi ở Quốc Oai, Hà Nội vô cùng kháu khỉnh, đáng yêu nhưng lại mắc phải suy hô hấp nặng. Ảnh C.N Kể từ khi 2 cháu Nguyễn Tuấn Kiệt và Nguyễn Tuấn Phong chào đời, báo chí đưa tin về hoàn cảnh, nhà chồng có đến gặp Nhung một lần nhưng họ không nhận và đón con, đón cháu cũng như chu cấp bất kể thứ gì cho 4 mẹ con. “Chồng em có lần lên đưa đồ chơi cho con trai lớn, em bảo vào nhìn các con xem thế nào, có giống không mà anh ấy cũng không vào. Lúc các con nhập viện em gọi điện thông báo các con bị ốm, anh ấy cũng không tới và nói không có tiền”, Nhung kể lại. Gia đình chồng không đoái hoài, chồng muốn lấy vợ mới Cũng theo lời Nhung, từ khi đưa 2 con trai lên tuyến trên điều trị, 7 ngày nay cô phải đứng để bế con không và được ngồi. Cứ cháu này khóc là lại đặt cháu kia xuống để dỗ dành, chăm sóc. Do có một mình nên Nhung phải cố gắng. Ông bà ngoại ở nhà trông đứa lớn và đi làm để nuôi gia đình nên Nhung cũng không dám than phiền. Bà Lan tranh thủ xuống thăm cháu ngoại ở viện. Ảnh C.N “2 đứa nhà em quấy khóc lắm, các cháu ngạt mũi không thở được nên suốt đêm em phải đứng ẵm để ru con ngủ. Từ khi nhập viện đến nay, cũng tốn kém, ông bà ngoại phải chạy vạy đi vay mượn 7 triệu đưa cháu đi viện rồi về bán thóc trả sau. Con gái đi lấy chồng rồi mà vẫn làm khổ bố mẹ quá! Nhưng với hoàn cảnh của em hiện giờ cũng không biết tính sao”, Nhung ngậm ngùi chia sẻ. Từ khi bị nhà chồng ruồng bỏ, Nhung về nhà ngoại sinh nở, lại bị điều tiếng bán con, Nhung đã suy nghĩ nhiều dẫn đến trầm cảm, stress nặng, sau đó mất sữa hoàn toàn. Cũng kể từ đó đến nay, cả 2 con của Nhung phải ăn bằng sữa bột. Để có tiền mua sữa cho con Nhung đã bán tư trang và chiếc xe máy đi nhưng vẫn không đủ. Ông ngoại thương cháu thiếu sữa sữa nên cũng bán nốt chiếc xe máy cũng chả thấm vào đâu. Muốn tiết kiệm chi phí, Nhung đã phải mua loại sữa rẻ nhất với giá 150 nghìn đồng/hộp cho các con. Hai bé sinh đôi kháu khỉnh, đáu yêu. Ảnh C.N Được biết, từ hôm vào viện đến nay chi phí tiền thuốc men cho 2 con của Nhung lên đến 11 triệu đồng chua kể ăn uống, từ một bà mẹ 45kg nay Nhung giảm xuống chỉ còn 30kg. Chia sẻ về các con Nhung cho biết: “Em sẽ không cho con đi đâu cả, dù khó khăn đến mấy em cũng cố để nuôi các cháu. Giờ sống đến đâu biết đến đó thôi chị à, lo từng bữa sữa cho con em cũng cố bám trụ không lại mang điều tiếng là bán con”. Thương con gái vì chăm sóc 2 đứa sinh đôi đến gầy người, bà Vũ Thị Lan (mẹ đẻ Nhung), tranh thủ đi chợ về xuống viện bế cháu cho biết: “Gia đình nhà chồng nó có đoái hoài gì đến vợ con đâu, đến con còn chả nhìn mặt huống hồ chu cấp tiền. Thằng chồng nó muốn lấy vợ khác lắm rồi nhưng không muốn viết đơn ly hôn với con gái tôi vì sợ phải trợ cấp tiền nuôi các con nó”. Không có sữa mẹ cháu bé phải mua sữa cho con ăn. Ảnh C.N Cũng theo bà Lan, ở nhà ông ngoại và Nhung hay thay nhau bế cháu, còn bà thì đi chợ nuôi cả gia đình. Giờ có thêm mẹ con Nhung nữa nên kinh tế cũng gặp khó khăn. Nói về sức khỏe của 2 con trai Nhung, bác sĩ khoa cấp cứu – Bệnh viện Xanh Pôn cho biết: Hai chai bé được chuyển lên đây cấp cứu với triệu chứng viêm phổi, suy hô hấp nặng. Sau 1 ngày điều trị, các cháu không còn nguy kịch nhưng vẫn phải theo dõi tiếp. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 