Gia hạn thanh tra vụ công an bắt người ở Đồng Tâm
Việc Công an Hà Nội khởi tố, bắt bốn người Đồng Tâm, trong đó có ông Lê Đình Kình là phức tạp, nên Bộ Công an gia hạn cho cuộc thanh tra nội bộ.
Thứ trưởng Công an Bùi Văn Nam thông tin như vậy khi chủ trì buổi họp báo về công tác của ngành sáu tháng đầu năm, tổ chức sáng nay, 28-6. Công an thông tin về vụ Đồng Tâm tại cuộc họp báo  Tại cuộc họp báo, Phó giám đốc Công an Hà Nội Bạch Thành Định cho biết sau khi điểm nóng Đồng Tâm hạ nhiệt với việc người dân ở đây thả toàn bộ số nhân viên dân sự và cán bộ, chiến sĩ cảnh sát, ngày 27-4, Bộ Công an đã quyết định lập đoàn thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật, quy định của ngành trong việc khởi tố, bắt giữ người mà Hà Nội tiến hành trước đó. Nếu tính theo thời hạn thanh tra chung 45 ngày thì đến nay, cuộc thanh tra, kiểm tra này đã kéo dài hơn rất nhiều. “Thanh tra thì đang làm. Luật có quy định thời gian, nhưng với vụ việc phức tạp thế này thì cho phép nới thời gian này ra. Khi nào có kết luận, chúng tôi sẽ thông báo công khai”, Thứ trưởng Bùi Văn Nam nói. Liên quan đến sự việc nghiêm trọng này, tiếp xúc cử tri Hải Phòng hôm 26-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đã trực tiếp chủ trì cuộc họp đánh giá và kết luận về những sai phạm của chính quyền địa phương trong quản lý đất đai và của những phần tử quá khích trong vụ việc. “Việc bắt giữ người trái phép, phá hoại tài sản phải được điều tra nghiêm túc. Trước khi xử lý người dân sai trái, quá khích này, phải xử lý ngay những cán bộ đã lạm dụng, vô trách nhiệm, đã làm sai ở tại xã đó” - Thủ tướng nói. Thứ trưởng Bùi Văn Nam cho biết: “Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo thì các cơ quan chức năng, trong đó có công an, sẽ nghiêm túc thực hiện”. Được biết, Bộ Công an vừa có báo cáo Thủ tướng về việc giải quyết các vấn đề liên quan hậu điểm nóng Đồng Tâm, trong đó có kết quả ban đầu cuộc thanh tra, kiểm tra nội bộ với Công an Hà Nội. 