Chiến sự Syria: 'Diều hâu sa mạc' xuất trận cùng tăng T-90 tấn công IS (video)
Lữ đoàn Diều hâu Sa mạc trở lại chiến trường miền Trung Syria sau khi tạm ngừng không tham chiến gần một năm. Lực lượng binh sĩ được tái huấn luyện với kỹ năng mới kỹ lưỡng hơn và một số sĩ quan chỉ huy rời bỏ lữ đoàn sang các đơn vị mới thành lập khác.
Xe tăng T-90 quân đội Syria trên chiến trường Ngày 27.06.2017, một đoàn xe thuộc lữ đoàn Diều hâu Sa mạc với một số xe tăng T-90 do Nga chế tạo, có khả năng chống lại hầu hết loại tên lửa chống tăng trên chiến trường Syria được điều động đến vùng nông thôn miền đông Hama . Những lực lượng vũ trang Syria mới được điều đến khu vực này sẽ là lực lượng chủ lực trong cuộc tấn công quy mô lớn phía nam tuyến đường giữa Sheikh Hilal và Ithriyah, đoạn đường cao tốc huyết mạch của Syria, phần dễ bị tổn thương nhất trong tuyến đường vận tải đến Aleppo. Đầu tháng 6.2017, hai đoàn xe cơ giới của quân đội Syria cũng tiếp cận đến khu vực này. Như vậy Lữ đoàn Diều hâu Sa mạc sẽ chiến đấu trong đội hình với cùng với Lực lượng Lá chắn quân đội (an ninh quân đội) và lực lượng vũ trang địa phương (NDF) trong chiến dịch tấn công quy mô lớn nhằm giải phóng khoảng 100 ngôi làng đang bị IS chiếm giữ trải dài từ vùng nông thôn phía đông Hama đến vùng sa mạc phía đông Homs . Là lực lượng quân tình nguyện tư nhân được tỷ phú dầu mỏ, tướng về hưu Mohammad Jaber tổ chức và tài trợ. Khác với những tin đồn về sự tan rã, Lữ đoàn Diều hâu Sa mạc vẫn được trang bị đầy đủ tăng thiết giáp và trang thiết bị quân sự hiện đại sau những chiến dịch quân sự ác liệt trước đây ở Latakia, Palmyra và Raqqa. Lực lượng Diều hâu Sa mạc trước đây đã là lực lượng quân tình nguyện được các cố vấn quân sự Nga huấn luyện, trong cuộc chiến này sẽ là lực lượng chủ lực tấn công, tương tự như Lực lượng Tiger trong các chiến dịch then chốt mang tính quyết định nhằm giải phóng một khu vực chiến lược rộng lớn trên hướng đông của Hama và Homs. Bản đồ tình hình chiến sự phía đông Hama tính đến ngày 26.06.2017 Lực lượng Diều hâu Sa mạc tiến về vùng nông thôn tỉnh Hama Lực lượng Diều hâu Sa mạc điều động nhiều phương tiện chiến đấu hiện đại chuẩn bị tấn công IS trên vùng nông thôn tỉnh Hama NT Nguyễn Thuận - 