SLNA tiếc đứt ruột, Than.QN thắng nghẹt thở
Dẫn trước 2 bàn nhưng SLNA lại chỉ có 1 điểm trong chuyến làm khách trên sân Quảng Nam. Trong khi đó, Than.QN đã có chiến thắng may mắn trước Sanna.KH.
Chơi trên sân nhà nhưng Quảng Nam bị đẩy vào thế khó khi để SLNA dẫn trước 2 bàn sau các pha lập công của Olaha và Văn Đức trong hiệp 1. Tuy vậy, đoàn quân của ông Hoàng Văn Phúc đã thi đầu quật khởi bằng 2 bàn thắng liên tiếp do công của Claudecir và Thanh Trung sau 15 phút đầu hiệp 2. Phút 65, Phúc Tịnh lập công để thêm một lần nữa đưa SLNA dẫn điểm. Khi hiệp 2 còn 7 phút, Minh Tuấn tìm được bàn quân bình tỷ số 3-3 cho đội bóng xứ Quảng. Chỉ kiếm được 1 điểm trên sân nhà, Quảng Nam đã mất vị trí thứ ba trên BXH vào tay Sài Gòn FC bởi thầy trò ông Nguyễn Đức Thắng có chiến thắng tưng bừng trên sân B.BD. Phút 36, Văn Đại tung cú đá bồi chuẩn xác, khai thông thế bế tắc. Đầu hiệp 2, Marcelo lập công nhân đôi lợi thế cho đội khách. Dấu chấm hết cho chủ nhà B.BD sau pha phạm lỗi của thủ môn Tấn Trường với Văn Đại trong vòng cấm ở phút 80 và Patrick đã dễ dàng đưa bóng vào lưới từ chấm 11m. Những phút cuối, B.BD mới gỡ được bàn danh dự sau cú sút trực diện của Diogo. Trên sân Cẩm Phả, Than.QN bất ngờ để Sanna.KH xuyên thủng lưới ngay phút thứ 10 sau cú đánh đầu của trung vệ Zarour. Phút 30, Dyachenko đã có pha lập công để cân bằng tỷ số 1-1 cho đội nhà. Dù vậy, đoàn quân của ông Phan Thanh Hùng chơi khá bế tắc sau đó. Tưởng chừng như Than.QN phải chấp nhận trận hòa thì ở phút bù giờ, pha đá phản của Đình Nhơn đã giúp cho đội bóng vùng Mỏ giành trọn 3 điểm. Kết quả cụ thể: Quảng Nam 3-3 SLNA Than.QN 2-1 Sanna.KH B.BD 1-3 Sài Gòn Hồng Thủy 