Cô gái mặt 'bánh vừng' vẫn thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia
Tuy cơ thể có nhiều vết đốm và nốt ruồi như bánh đa vừng nhưng Evita Patcey Edgar Delmundo vẫn đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ.
Evita Patcey Edgar Delmundo sở hữu giọng hát trong trẻo.  Evita Patcey Edgar Delmundo lớn lên với hình hài khá đặc biệt, những nốt ruồi mọc khắp trên cơ thể cô. Sau khi trải qua quãng thời gian dài đối mặt với mặc cảm, cô gái 20 tuổi đã quyết định tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia 2017. Những triệu chứng xuất hiện trên cơ thể của Evita từ khi cô còn bé. Để có được sự tự tin như bây giờ, cô đã phải trải qua rất nhiều khó khăn. Ở trường học, Evita luôn là đối tượng bị bắt nạt của các bạn. Evita Patcey Edgar Delmundo không thể tìm đến các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ vì những biến chứng liên quan đến sức khỏe có thể xảy ra. Không để ngoại hình ngăn cản bản thân, Evita vẫn rất vui vẻ và lạc quan trong cuộc sống. Cô sở hữu hơn 40.000 fan theo dõi trên trang cá nhân. Người đẹp còn là nguồn cảm hứng cho nhiều người khác về tình yêu cuộc sống và sự tự tin. Hình ảnh của Evita xuất hiện trên trang cá nhân của cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ.  Tuy chịu bất lợi bởi làn da, nhưng bù lại những đường nét trên khuôn mặt của cô nàng rất xinh đẹp.  Người đẹp đã vượt qua mọi sự mặc cảm để tham gia thi hoa hậu.  Khuôn mặt của Evita có rất nhiều nốt ruồi lớn.  Vóc dáng thanh mảnh và nụ cười của Evita rất dễ gây thiện cảm.  