Nơi đầu tiên Triều Tiên nã bom khi có tên lửa hạt nhân?
Vũ khí hạt nhân của Triều Tiên đã sẵn sàng sử dụng, và ông Kim Jong-un vừa chọn mục tiêu đầu tiên của mình, theo báo Nhật.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un Theo thông tin mới đăng tải trên báo The Nikkei, Triều Tiên được cho là sẵn sàng dùng hạt nhân sau khi phát triển xong tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12. Các nguồn tin quốc phòng cho biết Triều Tiên hiện có thể tấn công Nhật Bản bằng vũ khí hạt nhân, tờ The Nikkei viết. Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa Hwasong-12 vào tháng 5, rơi xuống biển Nhật Bản. Vũ khí này được cho là đã hoàn thiện giữa lo ngại Nhật Bản "không có lá chắn" chống lại tên lửa này, theo báo Nhật. Cụ thể, một nguồn tin an ninh quốc gia nói với The Nikkei: "Triều Tiên dường như đã hoàn thành việc phát triển một tên lửa hạt nhân nhắm vào Nhật Bản." Nhật Bản là quốc gia duy nhất trên thế giới từng hứng chịu vũ khí hạt nhân sau khi bị hai quả bom của Mỹ tàn phá vào cuối Thế chiến 2. Ông Kim thị sát việc phát triển tên lửa Hwasong-12 Các quan chức Tokyo cũng có kế hoạch xây dựng và lắp đặt nhiều hệ thống phòng thủ hơn, như tên lửa hành trình Tomahawk để phòng vệ trước Bình Nhưỡng. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng sau khi sinh viên Mỹ bị giam cầm Otto Warmbier trở lại Mỹ trong trạng thái hôn mê. Người đàn ông 22 tuổi này chết khoảng một tuần sau đó. Gia đình Warmbier cáo buộc Triều Tiên tra tấn và hành hạ con trai họ. Ông Kim thường nói về khả năng tấn công đất liền Nhật Bản trong nỗ lực phát triển tên lửa liên lục địa của Triều Tiên. Nhiều chuyên gia đã kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump tấn công thủ đầu chống Triều Tiên nhằm ngăn chặn nước này phát triển tên lửa liên lục địa. 