Bộ Công an thông tin về việc công an Yên Bái bắt nhà báo Lê Duy Phong
Sáng 28/6, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát cho biết, đến nay, Bộ Công an đã có báo cáo ban đầu từ Công an thành phố Yên Bái về việc bắt giữ nhà báo Duy Phong
Nhà báo Duy Phong (bên phải) tại hiện trường vụ bắt giữ. Về vụ việc cơ quan Công an thành phố Yên Bái khởi tố điều tra, tạm giữ, tạm giam nhà báo Duy Phong về hành vi lạm dụng chức quyền để vi phạm pháp luật, sáng 28/6, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát cho biết, đến nay, Bộ Công an đã có báo cáo ban đầu từ Công an thành phố Yên Bái. Ngày 16/6/2017, nhà báo Duy Phong đã lên Yên Bái gặp Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái Vũ Xuân Sáng. Trong buổi gặp, nhà báo Duy Phong đã nêu một số vi phạm liên quan đến quản lý nhà nước về kế hoạch đầu tư của Yên Bái và yêu cầu ông Sáng chuyển cho nhà báo này 200 triệu đồng.  [Khởi tố vụ án, khởi tố bị can với nhà báo nhận tiền doanh nghiệp] Ông Sáng không đủ tiền nên chuyển trước cho nhà báo Duy Phong 100 triệu đồng, chiều ngày hôm đó chuyển tiếp 100 triệu đồng nữa. Ngày 22/6, cơ quan Công an thành phố Yên Bái đã bắt quả tang nhà báo Duy Phong đang nhận 50 triệu đồng của một doanh nghiệp. Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nhà báo Duy Phong để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến hành vi đưa tiền của ông Vũ Xuân Sáng, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến cho biết cơ quan Công an đang tập trung điều tra làm rõ. Về kiến nghị chuyển vụ việc này lên Bộ Công an xử lý, Trung tướng Tuyến cho biết vụ án thuộc thẩm quyền điều tra của Công an thành phố Yên Bái. Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ chức năng thực hiện việc giám sát quá trình điều tra để đảm bảo khách quan, đúng quy định của pháp luật./. 