Kết quả bóng đá hôm nay 29/6: Chile vào chung kết Confed Cup 2017
Kết quả bóng đá hôm nay (29/6), Chile đánh bại Bồ Đào Nha qua đó ẵm vé vào chung kết Confed Cup 2017.
Theo kết quả bóng đá hôm nay (29/6), trong trận bán kết 1 Confed Cup 2017, Chile đã đánh bại Bồ Đào Nha trên loạt đấu súng cân não. Đây là trận đấu mà Chile và Bồ Đào Nha đều thi đấu tốt, tạo được những cơ hội ghi bàn ngon ăn, nhưng lại không chuyển hóa được thành bàn thắng. Chile (áo trắng) giành vé vào chơi trận chung kết Confed Cup 2017 (Ảnh: AFP). Kết quả, sau 120 thi đấu, hòa nhau với tỉ số 0-0 và phải bước vào loạt đấu súng may rủi. Ở màn đấu súng, thủ môn Bravo của Chile sắm vai người hùng, khi cản phá thành công 3 cú sút của Bồ Đào Nha giúp đội nhà giành chiến thắng với tỉ số 3-0. Đánh bại Bồ Đào Nha, Chile giành vé vào chơi trận chung kết Confed Cup 2017, đối thủ của họ là đội thắng trong trận bán kết 2 giữa Đức vs Mexico. Cũng theo kết quả bóng đá hôm nay (29/6), tại vòng loại Champions League, Linfield đã giành chiến thắng 1-0 trước Fiorita./. Hoàng Yến/VOV.VN Hoàng Yến/VOV.VN 