Israel tặng xe lăn hy vọng cho trẻ khuyết tật Việt Nam
Sáng 28-6, Trung tâm Khuyết tật và Phát triển (DRD) phối hợp cùng Đại sứ quán Israel đã tổ chức lễ trao tặng 15 chiếc xe lăn cho trẻ em đang điều trị tại bệnh viện (BV) Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM.
Đây là những chiếc xe do lăn tổ chức phi chính phủ “Xe lăn hy vọng” (Wheelchairs of Hope), một doanh nghiệp hoạt động vì tác động xã hội của Israel, thiết kế đặc biệt dành cho trẻ em. Ông Doron Lebovitch - Phó Đại Sứ Quan Israel, chia sẻ: "Chúng tôi luôn đặt câu hỏi làm thế nào để tạo ra một xã hội bình đẳng cho tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ khuyết tật. Những hạn chế về vận động phần nào gây những khó khăn khiến cho các em ít có cơ hội tiếp cận giáo dục y tế... Năm nay, thay vì dùng tiền để tổ chức lễ quốc khánh, chúng tôi đã dùng số tiền này để trao tặng những chiếc xe lăn cho trẻ em Việt Nam. Chúng tôi không xem đây là hoạt động từ thiện, mà coi đây là cách chúng tôi đóng góp vào xã hội Việt Nam, gia tăng cơ hội hòa nhập của trẻ em khuyết tật Việt Nam. Chúng tôi hi vọng, những chiếc xe được thiết kế gọn nhẹ, màu sắc tươi sáng sẽ giúp các em thấy vui thích khi sử dụng và mang lại hiệu quả". Dưới đây là một vài hình ảnh tại lễ trao tặng xe lăn Hy Vọng: Ông Doron Lebovitch - Phó Đại Sứ Quan Israel chia sẻ niềm vui cùng trẻ khuyết tật nhận xe lăn mới.  Niềm vui của gia đình và các em nhỏ khi nhận được những chiếc xe lăn.  Từ trái qua: Ông Doron Lebovitch - Phó Đại Sứ Quan Israel; Ông Nguyễn Đăng Ngọc - Phó giám đốc BV Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM và bà Lưu Thị Ánh Loan - Quyền giám đốc DRD. 