CLB TP.HCM – FLC Thanh Hóa 0-0: 'Phù thủy' Petrovic bó tay với Công Vinh
“Sông Mã dậy sóng giữa lòng Sài thành”, “Hào khí Lam Sơn”, “Cơn lốc vàng” xứ Thanh…, những băng rôn rộn ràng một góc khán đài sân Thống Nhất để tiếp sức cho thầy trò HLV Petrovic đã không trọn vẹn như kỳ vọng.
So với lượt đi, những sự bổ sung tân binh giàu kinh nghiệm từng trải ở V-League như Việt Cường, Robert, Quang Vinh… giúp TP.HCM gia tăng sức mạnh đáng kể. Điều ấn tượng với nhiều CĐV Sài thành là họ hòa nhập rất nhanh trong màu áo mới khi được Công Vinh đưa về và HLV Alain Fiard tận dụng ngay lập tức. Đội chủ sân Thống Nhất đã chơi một trận đấu sòng phẳng với CLB đang hừng hừng khí thế trên bảng xếp hạng. Thậm chí, chỉ có tài năng của thủ môn Thanh Thắng mới cứu đội khách thoát một trận thua. FLC Thanh Hóa chia điểm với CLB TP.HCM, HAGL 'phơi áo' trước XSKT Cần Thơ Dù FLC Thanh Hóa và TP.HCM đã cống hiến cho khán giả một trận cầu hấp dẫn và có nhiều cơ hội ăn bàn, tuy nhiên không có bàn thắng nào được ghi.Trong khi đó, HAGL bất ngờ nhận trận thua đậm trước XSKT Cần Thơ. Chính Thanh Thắng là người xuất sắc nhất của FLC Thanh Hóa tối 28/6, khi cựu thủ môn Đồng Nai liên tục đổ người cứu những bàn thua trông thấy. Đặc biệt giữa hiệp 2, Thanh Thắng khiến Da Sylva không thể ra mắt CĐV TP.HCM một cách như ý tương tự trận gặp Long An. Pha xử lý có phần cẩu thả của tiền đạo gốc Senegal trong thế đối mặt với Thanh Thắng đã bị phản xạ rất nhanh của thủ môn đội khách bắt bài. Bên kia chiến tuyến, HLV Petrovic vẫn cho thấy sự lợi hại đáng nể của mình trong những sự thay người. Hiệp 2, sau khi ông tung Uche và Quốc Phương vào sân, FLC Thanh Hóa đã có không ít cơ hội dứt điểm trận đấu. Nhưng ngược lại với thủ môn của họ, những Omar, Đinh Tiến Thành… đã bỏ qua những cơ hội mười mươi để mang về một bàn thắng cho đội nhà. Sao tiền tấn tỏa sáng, Công Vinh trả nợ CĐV 2 bàn thắng từ 2 tình huống cố định, ngoại binh được Công Vinh giấu kín thời gian qua đã tỏa sáng rực rỡ ngay khi vừa xung trận. Ngoài ra cũng phải kể đến bản hợp đồng Robert vừa bổ sung đã giúp TP.HCM ca khúc khải hoàn tại Tân An. Tuy nhiên, một trận hòa cũng phản ánh công bằng những gì diễn ra trên sân. HLV Petrovic thậm chí đã khen ngợi đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh, CLB đang kém họ 11 điểm trên bảng xếp hạng: “Tôi hài lòng về trận đấu bởi hôm nay đội TP.HCM đã thi đấu rất tốt. Hiệp 2 chúng tôi cũng giống như CLB TP.HCM tuy đã đã có nhiều cơ hội để ghi bàn nhưng đã không tận dụng được để giành chiến thắng. Với tỷ số 0-0 tôi cảm thấy rất bình thương, nhưng nếu tỷ số 1-1 hoặc 2-2 thì sẽ hấp dẫn hơn. Da Sylva bỏ qua cơ hội nhưng cậu ấy là một cầu thủ rất tốt, nhưng tôi nghĩ do chỉ mới tới Việt Nam trong thời gian ngắn nên vẫn chưa thể hiện hết những gì cậu ấy có”. So với nhiều CLB đã thực hiện nhiều sự thay đổi để nâng cấp đội hình, có lý do để lo ngại FLC Thanh Hóa đặt mục tiêu vô địch nhưng hàng công khá mỏng manh do Uche chấn thương. Kích hoạt ‘bom tấn’, FLC Thanh Hóa đưa ‘Vua phá lưới nội’ hồi hương Phải hơn một tháng nữa lượt về V-League 2017 mới khởi tranh nhưng ngay từ lúc này FLC Thanh Hóa đã làm xôn xao thị trường chuyển nhượng với việc chiêu mộ Lê Văn Thắng, Vua phá lưới nội trong 2 mùa bóng liên tiếp gần đây. Tuy nhiên, HLV Petrovic không nghĩ như vậy khi nói: “Ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, chúng tôi chỉ có một sự bổ sung duy nhất là Lê Văn Thắng. Thật sự đấy là một bản hợp đồng tốt và khi cậu ấy đến đã giúp đội rất nhiều”. 4 điểm có được từ đầu lượt về là kết quả đó không tồi với CLB TP.HCM và HLV Alain Fiard đã nhẹ nhõm hơn rất nhiều sau áp lực từ thất bại ở Cúp Quốc gia trước SLNA. “Hôm nay chúng tôi đã có rất nhiều cơ hội để ghi bàn thắng ngay trong hiệp 1, nhưng thủ môn bên phía Thanh Hóa đã có một trận đấu rất xuất sắc. Đối đầu với Thanh Hóa, đội bóng đang dẫn đầu trên bảng xếp hạng và giành được 1 điểm thì tôi hài lòng với tất cả các cầu thủ trên sân. Họ đã chơi rất máu lửa trước đối thủ mạnh”. Về tình huống đáng kể nhất của Da Sylva không dẫn đến bàn thắng, ông Petrovic cho biết: “Da Sylva là một tiền đạo tốt, nhưng do cậu ấy cũng chỉ mới tới Việt Nam nên vẫn chưa kết hợp nhuần nhuyễn với đội được. Cậu ấy cần thời gian để có thể hòa nhập với đồng đội. Nhưng trận đấu trước cậu ấy đã ghi bàn và trong trận đấu này cậu ấy cũng đã có cơ hội. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tiếp tục giúp ích cho đội”. Đội hình thi đấu TP.HCM: Quốc Thiện Esele, Đình Luật, Hữu Tuấn, Việt Cường, Văn Hoàn, Đặng Văn Robert, Minh Trung (Thanh Bình, 75’), Quang Nam (Trọng Phi, 88’), Victor, Quang Vinh, Da Sylva FLC Thanh Hóa: Thanh Thắng, Đình Đồng, Bật Hiếu, Tiến Thành, Văn Đại, Xuân Cường, Trọng Hoàng (Quốc Phương, 85’), Văn Bình (Thế Dương, 54’), Tiến Thành (Uche, 63’), Omar, Văn Thắng Việt Hà 