Giá xăng dầu giảm khiến CPI tháng 6 tụt 0,17%
Ngày 29/6, Tổng cục Thống kê (Bộ KH&ĐT) cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của tháng 6 giảm 0,17% so với tháng trước. CPI bình quân 6 tháng đầu năm 2017 so với cùng kỳ năm trước tăng 4,15%.
Trong 11 nhóm hàng hóa có 3 nhóm và dịch vụ giảm giá gồm Hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm 0,59%; giao thông giảm 0,71% và bưu chính viễn thông giảm 0,01%. Theo đó, các nguyên nhân làm CPI giảm do sau nhiều lần điều chỉnh tăng giảm, tổng chung giá xăng giảm 560 đồng/lít; giá dầu diezen giảm 430 đồng/lít. Từ đó khiến giá nhóm nhiên liệu giảm 1,47% so với tháng trước và góp phần giảm CPI chung khoảng 0,06%. Ngoài ra, chỉ số giá nhóm lương thực giảm 0,51% do các tỉnh phía Bắc thu hoạch xong vụ lúa Đông Xuân, cung ứng gạo dồi dào nên giá một số loại gạo giảm theo. Chỉ số giá nhóm thực phẩm (nhóm hàng có tỷ trọng cao nhất trong nhóm Hàng ăn và dịch vụ ăn uống) giảm 0,85%. 8 nhóm hàng hóa chính như nhà ở và vật liệu xây dựng, văn hóa giải trí…tăng nhưng mức tăng không đáng kể. Lạm phát 6 tháng đầu năm 2017 đạt 1,52% thấp hơn mức kế hoạch (dự kiến 1,6 – 1,8%) cho thấy chính sách tiền tệ vẫn được điều hành ổn định. Quỳnh Nga 