Cú đánh thần sầu, đoạt gần 30 tỷ đồng, cả sân "nổ tung"
Jordan Spieth vô địch Travelers Championship cuối tuần qua sau khoảnh khắc tuyệt đỉnh.
Video cú đánh ghi điểm không tưởng của Jordan Spieth: Jordan Spieth và Daniel Berger cùng đạt thành tích âm 12 gậy sau 4 vòng, vì thế cả hai phải đấu play-off để tìm ra nhà vô địch giải Travelers Championship. Spieth ăn mừng phấn khích với caddie Cựu số một thế giới xuất sắc đăng quang khi thắng Daniel Berger ở hố phụ thứ nhất sau một cú đánh vào lỗ từ bẫy cát để ghi birdie. Cú đánh định đoạt ngôi vô địch của Spieth đã tạo ra một không khí náo nhiệt trên sân TPC River Highlands. Bản thân golfer 23 tuổi cũng tỏ ra phấn khích, anh ném chiếc gậy của mình đi rồi chạy lại làm động tác mừng chiến thắng với caddie, một điều ít thấy trong môn golf. Đây là danh hiệu PGA Tour thứ hai của Spieth trong năm nay, ẵm giải thưởng gần 30 tỷ đồng sau chức vô địch AT&T Pebble Beach Pro-Am hồi tháng Hai. Nhật Quang (Tổng hợp) 