Đổ gần 1 triệu m3 bùn thải xuống biển Vĩnh Tân
Bộ TN&MT cấp phép cho Nhiệt điện Vĩnh Tân 1 nhận chìm gần 1 triệu m3 bùn, cát thu được trong quá trình nạo vét vũng quay tàu và khu trước bến nước chuyên dụng xuống biển Vĩnh Tân.
Ngày 28/6, nguồn tin cho hay Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) đã cấp giấy phép cho Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 nhận chìm gần 1 triệu m3 bùn, cát xuống vùng biển xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Trong đó có 20% là bùn, 80% là cát, vỏ sò, cát kết phong hóa, cát phong hóa, sét cát, sạn sỏi thu được từ việc nạo vét vũng quay tàu và khu nước trước bến chuyên dùng phục vụ nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 1. Cảng tổng hợp Vĩnh Tân. Ảnh: Tuấn Kiệt. Diện tích nhận chìm khoảng 30 ha, thuộc vùng biển xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, có độ sâu lớn nhất là -36,1 m. Thời gian nhấn chìm từ tháng 6 đến hết ngày 31/10. Bộ TN&MT yêu cầu Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 thực hiện việc nhận chìm đúng quy định pháp luật, đúng vị trí, khối lượng, thời điểm, cách thức, phương tiện phải gắn thiết bị giám sát. Thực hiện đầy đủ các giải pháp bảo vệ môi trường. Phải ngưng ngay việc nhận chìm nếu phát hiện các thông số quan trắc giám sát môi trường vượt quá quy định. Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Ảnh: Tuấn Kiệt. Viện Hải dương thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam quan trắc, giám sát độc lập hoạt động nhấn chìm. Thu thập số liệu để bảo vệ môi trường tại khu bảo tồn biển Hòn Cau, bãi cạn Breda, khu lấy nước nuôi tôm, sản xuất tôm giống. UBND tỉnh Bình Thuận phối hợp cùng các cơ quan, đơn vị thuộc các Bộ Công an, Quốc phòng, Công thương, NN&PTNT, GTVT và các lực lượng tuần tra kiểm soát trên biển, thực hiện kiểm tra, giám sát hoạt động nhấn chìm đảm bảo đúng theo giấy phép. Việc nhận chìm khối lượng chất nạo vét gần 1 triệu m3 được người dân rất quan tâm vì ảnh hưởng đến môi trường biển. Đặc biệt, khu vực nhận chìm bùn, cát nằm gần khu bảo tồn biển Hòn Cau, khu nuôi tôm và sản xuất tôm giống lớn nhất tỉnh Bình Thuận. Gần 1 triệu m3 chất nạo vét sẽ được nhận chìm xuống biển Vĩnh Tân. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 