Nhìn thấy anh rể tương lai và chị gái đang tình tứ, tôi tái mét mặt khi nhận ra người đó chính là...
Tôi có bảo chị gái dẫn bạn trai về ra mắt thì chị ấy lúng túng nói sẽ sớm. Có lẽ nằm mơ tôi cũng không bao giờ nghĩ anh rể tương lai của mình là người ấy.
Tôi năm nay 25 tuổi, ra trường được mấy năm. Công việc của tôi là làm dịch thuật cho một trung tâm tiếng anh. Mức thu nhập và môi trường khá ổn định. Tôi yêu bạn trai 3 năm nhưng cách đây 3 tháng anh nói lời chia tay. Anh hơn tôi 4 tuổi, làm việc tại một công ty IT của Nhật Bản. Tình yêu của chúng tôi vô cùng êm đềm. Anh rất chững chạc và chín chắn. Anh nói về tương lai của hai đứa rất nhiều, anh còn bảo "nhất định sau này sẽ về chung một nhà với em". Tôi nghĩ có lẽ mình đã tìm được một người đàn ông thực thụ cuộc đời mình, một tươi lai tươi sáng đang chờ đón tôi nhưng không ngờ. Anh hẹn tôi tại một quán cafe quen thuộc 2 đứa vẫn hay ngồi. Cả buổi hôm đó anh trầm ngâm rất nhiều và khác hẳn mọi hôm. Tôi không chịu đựng được không khí im lặng ấy nên đã tìm cách để hai đứa vui vẻ nhưng cuối cùng anh cũng nói câu mà tôi không muốn nghe nhất. Anh nói anh không còn yêu tôi nữa và đã có người khác. Rằng ở bên tôi anh không cảm thấy bị cuốn hút nữa. Với anh và mối quan hệ của chúng tôi mà nói trước đây chưa bao giờ có chuyện này xảy ra. Tôi cô gắng giữ bình tĩnh nhất có thể, tôi không khóc và chấp nhận mong muốn của anh. Người ta vẫn bảo, có duyên thì nhất định sẽ có phận nhưng không thể níu giữ một người đã hết tình cảm với mình. Sau ngày đó chúng tôi không còn liên lạc, tôi cũng ít lên mạng xã hội mà cắm đầu vào làm việc, hẹn bạn bè đi chơi và mua sắm. Thế nhưng cứ đêm về tôi lại khóc một mình. Sau 1 tháng chia tay tôi sụt mất 3 ký. Nhưng tuyệt nhiên không hề thấy anh liên lạc, lúc này thì tôi tin thực sự anh đã rời xa tôi rồi. Tôi bắt đầu vực dậy tinh thần. Sau khi chia tay được 3 tháng, tâm trạng tôi có phần ổn định hơn. Hôm đó tôi ra ban công hóng mát. Một lúc thấy chị gái được một người con trai đưa về. Trông vóc dáng anh ấy khá quen thuộc nhưng tôi vẫn chưa nghĩ ra. Hai người tình cảm bịn rịn lắm chẳng muốn xa. Họ còn tặng nhau một nụ hôn rất ngọt ngào trước khi tạm chia tay. Tôi cố gắng chú ý để nhìn thấy mặt anh rể tương lai thì đúng lúc đó anh ấy nhìn về phía ban công. Tôi tái mét mặt phát hiện thấy người đó là anh, người yêu cũ của tôi. Tôi vội vàng quay mặt đi vào trong. Khi chị gái đi vào, tôi gạn hỏi bao giờ dẫn anh rể về ra mắt thì chị lúng túng nói sẽ sớm thôi. Hẳn nào quãng thời gian này thấy chị vui vẻ lạ thường. Tôi có nằm mơ cũng không bao giờ nghĩ người yêu cũ của tôi lại sắp trở thành anh rể của tôi. Tại sao trên đời này có bao nhiêu cô gái anh không yêu lại chọn đúng chị gái tôi. Tại sao bao nhiêu đàn ông chị ấy không yêu lại yêu anh ấy. Họ đã bắt đầu từ bao giờ? Rất nhiều câu hỏi cứ len lỏi trong tâm trí tôi khiến tôi không tài nào ngừng suy nghĩ. Tôi đã cố gắng để quên nhưng giờ lại bị khơi ra một cách đầy bi hài. Tôi phải đối diện sao với họ đây?. Xin cho tôi lời khuyên với. 