Bộ Y tế kiến nghị công an xem xét cho bác sĩ Lương tại ngoại
Vụ trưởng Vụ Pháp chế cho rằng động thái này của Bộ Y tế sẽ động viên và giúp các y bác sĩ yên tâm công tác.
Chiều 28/6, ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) cho biết liên quan tới vụ việc 18 người gặp tai biến (8 người tử vong) sau khi chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, việc cơ quan công an vừa khởi tố vụ án, bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng là đúng thẩm quyền trình tự quy định của Bộ luật hình sự, áp dụng đúng thẩm quyền, trình tự của Bộ luật tố tụng hình sự. Trong 3 bị can bị tam giam có bác sĩ Hoàng Công Lương đang bị điều tra vì tội danh: “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” theo điều 242, Bộ luật Hình sự. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế). Ảnh: HQ. Ông Quang cho rằng: “Cơ quan công an khi xem xét khởi tố với một người cũng rất thận trọng trên cơ sở chứng cứ và các quy định của pháp luật. Vì vậy, sau khi khởi tổ vụ án, cơ quan điều tra sẽ khởi tố bị can để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hiện tại, mọi việc đang trong quá trình điều tra nên những chứng cứ, lời khai của bị can với công an, người ngoài không biết. Do đó, nhận định của mọi người đều mang tính chủ quan". Theo ông Quang, trong 4 dấu hiệu cấu thành tội phạm của tội danh này thì 3 dấu hiệu được xác định đúng. Tuy nhiên, dấu hiệu thứ 4 là thực hiện quy trình chuyên môn đúng nhưng thủ tục hành chính chưa đúng nên cần xem xét lại. Cụ thể, trường hợp này là chất lượng nước do người khác làm thì bác sĩ Lương không thể biết chất lượng nước nên dù có đủ thủ tục hành chính (tức là nếu có biên bản nghiệm thu), sự cố vẫn có thể xảy ra. Ông Quang cho biết bác sĩ Lương là người có nhiệt huyết, năng lực chuyên môn tốt, nếu không có dấu hiệu bỏ trốn, có địa chỉ gia đình rõ ràng, khai báo thành khẩn thì đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho phép được tại ngoại để phục vụ công tác điều tra. Bộ Y tế cũng sẽ có văn bản đề nghị công an tỉnh Hòa Bình về vấn đề này. Điều đó sẽ động viên và giúp các y bác sĩ yên tâm công tác. Liên quan đến trách nhiệm của ông Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - trong sự cố này, ông Quang nhận định: "Chắc chắn ông Dương sẽ có một phần trách nhiệm, hiện chưa khởi tố bị can nhưng không có nghĩa là vô can. Sau khi sự việc xảy ra, ông Dương đã bị gia hạn tạm đình chỉ công tác lần 2 để phục vụ điều tra". Hà Thanh 