HN: Hơn 90% người dân đồng ý cấm xe máy trong nội đô
Kết quả khảo sát của UBND TP Hà Nội cho thấy, tỷ lệ ủng hộ phương án hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy trong nội thành khá cao, lần lượt là 84% và trên 90,35%.
UBND TP Hà Nội vừa trình HĐND TP thông qua Đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030”. Trước đó, UBND thành phố đã giao Công an Hà Nội điều tra, khảo sát, phỏng vấn xã hội học với các hộ gia đình trên địa bàn. Công an TP Hà Nội đã phát ra trên 15.000 phiếu khảo sát ở địa bàn 30 quận, huyện. Phiếu khảo sát được cảnh sát khu vực phát đến từng nhà và thu lại sau khi người dân điền xong. Kết quả khảo sát cho thấy, tỷ lệ ủng hộ đề án tăng cường quản lý, hạn chế hoạt động của phương tiện giao thông cá nhân của người dân Thủ đô là 84%, trong khu vực Vành đai 3 là trên 85%. Kết quả khảo sát cũng cho thấy tỷ lệ ủng hộ đề án và lộ trình cấm xe máy đạt khá cao, lần lượt là 84% và trên 90,35%. Tuy nhiên, người dân cũng yêu cầu phải nâng cao năng lực vận tải hành khách công cộng để đáp ứng nhu cầu đi lại. Ngoài ra, trên 71% người dân được lấy ý kiến ủng hộ việc điều chỉnh giờ học, giờ làm để giảm ùn tắc giao thông; trong đó khu vực Vành đai 3 có số người được lấy ý kiến ủng hộ là hơn 67%. Tờ trình đề án tăng cường quản lý phương tiện giao thông sẽ được HĐND TP Hà Nội xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 4 (ngày 3-6/7). Để triển khai thực hiện, Hà Nội đưa ra lộ trình gồm 3 giai đoạn: Giai đoạn 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện tham gia giao thông và tăng cường công tác quản lý nhà nước về GTVT. Giai đoạn 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện tham gia giao thông và phát triển vận tải hành khách công cộng. Áp dụng giải pháp hạn chế phương tiện cá nhân theo ngày chẵn, lẻ đối với những khu vực, tuyến phố ùn tắc thường xuyên, nghiêm trọng. Giai đoạn 2017-2030: Từng bước hạn chế hoạt động trên một số khu vực và thời gian, đồng thời chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đến năm 2030 dừng hoạt động xe máy trên địa bàn các quận. 