16 năm sau 'Hoa cỏ may', Hải Anh tiết lộ bí mật bất ngờ về Hồ Ngọc Hà
16 năm sau thành công của "Hoa cỏ may", diễn viên Hải Anh mới chịu tiết lộ những bất ngờ thú vị về Hồ Ngọc Hà.
Hoa cỏ may là bộ phim để lại ấn tượng đặc biệt với khán giả, đặc biệt là những người thuộc thế hệ 8X. Gần 20 năm trôi qua, tác phẩm của đạo diễn Lưu Trọng Ninh cũng như dàn diễn viên trong phim vẫn nhận được sự chú ý đặc biệt từ công chúng Đảm nhận vai Thái trong phim Hoa cỏ may là Hải Anh. Hiện tại, dù đã rẽ sang con đường khác, không thường xuyên hoạt động nghệ thuật nhưng anh vẫn nhớ rất rõ những kỷ niệm khi đóng phim. Anh dành cho VTC News cuộc trò chuyện rất thú vị về quá trình hóa thân vào vai diễn và những kỷ niệm đáng nhớ với Hồ Ngọc Hà, Khánh Ly, Vi Cầm.... Video: Hải Anh kể về thời đi diễn tình cùng Hồ Ngọc Hà - Gần 20 năm kể từ khi "Hoa cỏ may" phát sóng nhưng ấn tượng của rất nhiều khán giả về bộ phim vẫn rất sâu đậm. Anh có thể chia sẻ cơ duyên đến với vai Thái trong bộ phim nổi tiếng của đạo diễn Lưu Trọng Ninh? Đoàn phim của anh Lưu Trọng Ninh mất khá nhiều thời gian cho việc tìm diễn viên vào vai nhân vật Thái. Họ tìm mãi chưa thấy ai phù hợp. Tình cờ, một người trong ê-kíp xem tôi trình diễn trong buổi giới thiệu bộ sưu tập áo cưới tại Hà Nội. Họ thấy tôi phù hợp nên mời tôi tham gia bộ phim. Lúc đó, tôi đang là sinh viên, chỉ tham gia trình diễn thời trang. Tôi lo ngại, việc đóng phim sẽ mất thời gian. Tuy nhiên, khi được mọi người thuyết phục, đặc biệt là sau khi đọc kịch bản, tôi đã nhận lời. Tôi thấy nhân vật Thái có nhiều điểm giống mình ở thời điểm đó. Nhìn tôi, ai cũng nghĩ tôi lạnh lùng nhưng thực ra, tôi là người dễ gần, tình cảm, đặc biệt với bạn bè, người thân. Hải Anh vào vai Thái trong phim "Hoa cỏ may". - Vào vai Thái - một trong những vai diễn nặng ký của "Hoa cỏ may" nhưng kinh nghiệm diễn xuất của anh chưa có. Anh đã làm thế nào để thể hiện được nhân vật này một cách tốt nhất? Để vào vai Thái thời điểm đó, tôi dường như không phải diễn gì cả mà chỉ đưa bản thân mình vào trong phim. Tôi diễn mà như không diễn. Đáng tiếc là có một số "tật" của người mẫu, tôi chưa bỏ được và đem vào phim, chẳng hạn, khi đứng thường hay tạo dáng, cho tay vào túi quần. Rất may cậu bé đóng vai Thái lúc nhỏ cũng có thói quen cho tay vào túi quần. Vì thế, khi lên phim nhiều khán giả sẽ bỏ qua chi tiết này vì lầm tưởng đó là thói quen của nhân vật Thái. Thái là chàng trai mồ côi, phải lao động tay chân từ nhỏ, trong khi tôi thì chưa bao giờ phải làm việc nặng. Vì thế, trước khi quay phim, tôi phải quan sát người thợ xây họ làm việc như nào. Thậm chí, tôi còn nhờ họ chỉ cho cách cầm cái bay, để từng viên gạch, hay trát tường như thế nào. Tôi nhớ mãi việc dùng xẻng xúc đất cát, tưởng như đơn giản nhưng khi thực hiện mới thấy rất khó và mất sức rất nhiều. Video: Hải Anh chia sẻ quá trình quay phim "Hoa cỏ may" - Phim "Hoa cỏ may" có hai phần và thực hiện trong thời gian tương đối dài. Khi quay phim, anh chơi thân với bạn diễn nào nhất? Tôi hay chơi với Khánh Ly. Trước khi đóng phim, tôi và Ly đều là người mẫu, thường đi diễn cùng nhau. Tôi chính là người giới thiệu Ly với đạo diễn Lưu Trọng Ninh vì sau khi đọc kịch bản, tôi thấy vai Thủy rất hợp với cá tính của bạn mình. Ngoài ra, tôi rất ấn tượng với Hồ Ngọc Hà. Trước khi đóng phim, chúng tôi có biết nhau khi đi diễn thời trang. Hà có vẻ đẹp lạ, phong cách trình diễn đẹp, chuyên nghiệp. Tôi đánh giá cao Hà trong lĩnh vực nghệ thuật. Cô ấy có năng khiếu thiên bẩm. Hương là vai diễn đầu tiên của Hà nhưng cô ấy diễn khá ngọt. Sau khi phim lên sóng, chúng tôi lập một đoàn nho nhỏ đi diễn ở tỉnh. Chúng tôi diễn thời trang, còn Vi Cầm (- vai Na) kéo đàn. Sau mỗi buổi diễn, mọi người thường cùng nhau đi ăn, đi chơi đâu đó. Riêng Hồ Ngọc Hà lần nào cũng ở lại giúp tôi thu dọn phục trang, sắp xếp đồ đạc xong rồi mới đi. Hà là người rất tình cảm. Sau này, chúng tôi không có điều kiện tiếp xúc với nhau nhiều nhưng khi gặp gỡ, chúng tôi vẫn chào hỏi nhau. Trước khi vào Sài Gòn, Hà cũng có chia sẻ ý định và hỏi ý kiến tôi. Tôi cho Hà lời khuyên như một người anh. Tôi thấy cô ấy rất có khả năng nghệ thuật và Sài Gòn là đất để phát triển. Và thực tế, Hà vào Nam giống như "cá gặp nước". Cô ấy có những bước tiến rất dài trong sự nghiệp. Còn cuộc sống riêng, chỉ có người trong cuộc mới biết thế nào là tốt hay xấu, là hạnh phúc hay bất hạnh. Hồ Ngọc Hà và Hải Anh trong một cảnh quay của phim "Hoa cỏ may". - Sau hai phần rất thành công, mấy năm trước đạo diễn Lưu Trọng Ninh có bắt tay vào làm phần 3 của "Hoa cỏ may", lý do gì anh nhận lời tham gia?  Đạo diễn Lưu Trọng Ninh là người rất mát tay. Trong hai phần đầu tiên, dàn diễn viên của phim đều là tay ngang, kinh nghiệm diễn xuất gần như bằng 0, thế nhưng ông vẫn khiến cho Hoa cỏ may ghi dấu ấn đậm nét trong khán giả. Tới khi thực hiện phần 3, chúng tôi dù không theo nghề diễn một cách chuyên nghiệp nhưng kinh nghiệm diễn xuất cũng đã khá đầy đặn. Một số người cũng đã có chút tên tuổi. Hơn nữa, khi bộ phim kết thúc, số phận các nhân vật vẫn còn dang dở. Chúng tôi đều có mong muốn tạo ra một cái kết trọn vẹn cho khán giả. Đó là lý do mà tôi và một vài người khác quay trở lại đóng phần 3 của bộ phim. Lẽ ra, phần 3 của Hoa cỏ may đã được phát sóng nhưng vì một vài lý do, kế hoạch này bị thay đổi. Tôi không dám nói trước về sự thành công của bộ phim. Tôi chỉ biết mình là diễn viên và phải cố gắng hết sức cho vai diễn của mình. Diễn viên Hải Anh giờ đã có sự nghiệp vững vàng, chỉ thỉnh thoảng anh mới quay lại đóng phim cho đỡ nhớ nghề. - Thời gian gần đây, anh ít xuất hiện trên màn ảnh nhỏ. Có người nói vì anh chảnh, và vì anh đã hết thời. Anh nghĩ sao về nhận xét này? Tôi là người sống nội tâm, ít nói, vẻ bề ngoài trông có vẻ lạnh lùng nên mọi người nghĩ tôi chảnh. Thực ra, tô là người rất dễ gần. Còn những nhận xét của dư luận, tôi coi đó là chuyện bình thường. Ai cũng có suy nghĩ riêng của họ. Còn về phía mình, từ trước tới giờ, tôi luôn biết được mình muốn điều gì và phải làm gì để có được điều mình mong muốn. Vài năm trở lại đây, tôi không tham gia đóng phim không phải vì không được các đạo diễn mời. Ngược lại, có rất nhiều kịch bản gửi tới tôi nhưng tôi có kế hoạch trước cho công việc và cuộc sống của mình. Hơn nữa, những phim đó chưa thực sự phù hợp với tôi trong thời điểm này. Tôi vẫn chờ đợi có một vai diễn thực sự ấn tượng và phù hợp với mình. Việc tôi tạm rời xa màn ảnh nhỏ cũng giống như tôi giã từ sàn catwalk trước đó. Sau hơn 10 năm hoạt động trong nghề người mẫu, cảm xúc trong nghề giảm dần. Khi đứng trong cánh gà, tôi không còn cảm giác chờ đợi, hồi hộp như thuở ban đầu, cộng thêm công việc khác bận rộn nên tôi chủ động rút lui. Trong phần tiếp theo của cuộc trò chuyện, Hải Anh sẽ chia sẻ về cuộc sống gia đình bên cạnh người phụ nữ mà anh đã gắn bó hơn 20 năm, khi cả hai mới chỉ học lớp 9. 