Bộ Công an thông tin về vụ nhà báo bị bắt tại Yên Bái
Đến nay, theo báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái, tại cơ quan điều tra, nhà báo Duy Phong đã thừa nhận hành vi nhận tiền của mình vào ngày 16.6.
Lê Duy Phong bị bắt về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ảnh: PV Liên quan đến vụ việc nhà báo Lê Duy Phong - Trưởng ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam - bị bắt tại Yên Bái ngày 22.6, trong buổi họp báo do Bộ Công an tổ chức sáng nay (28.6), Trung tướng Đỗ Kim Tuyến- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) - cho biết, hiện nay, Bộ Công an đã chính thức nhận được văn bản báo cáo điều tra ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái. Theo đó, ngày 16.6.2017, Lê Duy Phong đã lên Yên Bái, gặp anh Vũ Xuân Sáng – Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Yên Bái - và có nêu một số vi phạm liên quan đến Sở này. Ngoài ra, Lê Duy Phong có yêu cầu cung cấp thông tin để phối hợp giải quyết. Cũng tại cuộc gặp, Phong có yêu cầu anh Sáng phải chuyển cho Phong 200 triệu đồng. Do trong buổi sáng đó, anh Sáng không đủ tiền nên mới chỉ đưa cho Duy Phong 100 triệu đồng. Chiều cùng ngày, anh Sáng đã đưa thêm cho Phong 100 triệu đồng còn lại. Qua thu thập tài liệu, đến ngày 22.6, Lê Duy Phong đã bị cơ quan Công an tỉnh Yên Bái bắt giữ. Đến nay, theo báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái, tại cơ quan điều tra, bản thân nhà báo Duy Phong đã thừa nhận hành vi nhận tiền của mình vào ngày 16.6. Theo Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, như vậy hành vi phạm tội đã hoàn thành. "Tất nhiên, đây mới là điều tra ban đầu, cần phải có điều tra thêm để làm rõ về vấn đề này", Trung tướng Tuyến nói thêm. Qua câu hỏi là vụ việc này nên để Công an Yên Bái điều tra hay để Bộ Công an điều tra thì khách quan? Trung tướng Đỗ Kim Tuyến nói, trước hết, thẩm quyền điều tra là của Công an tỉnh Yên Bái. Hiện nay, hành vi phạm tội như trên thì không thuộc thẩm quyền điều tra của Cơ quan CSĐT Bộ Công an. Nếu rút lên để Bộ điều tra phải trong trường hợp là rất phức tạp. Tuy nhiên, để khách quan và đúng pháp luật thì Bộ Công an đã cử Cơ quan điều tra của Bộ xuống giám sát, chỉ đạo Công an Yên Bái điều tra làm rõ. Trung tướng Tuyến khẳng định, sẽ giám sát và chỉ đạo để Công an Yên Bái điều tra một cách khách quan trong vụ việc này. Trước đó, vào hồi 12h45 ngày 22.6, Cơ quan CSĐT Công an TP.Yên Bái bắt Lê Duy Phong (32 tuổi, ở Hải Ninh, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, thường trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), Trưởng ban Bạn đọc, báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Lê Duy Phong bị bắt vì có hành vi lợi dụng hoạt động báo chí để chiếm đoạt tài sản của một doanh nghiệp tại tổ 66, phường Nguyễn Thái Học, TP.Yên Bái. Đến ngày 26.6, Cơ quan CSĐT Công an TP.Yên Bái (Yên Bái) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Duy Phong. Lê Duy Phong bị bắt về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Quyết định trên đã được Viện kiểm sát nhân dân TP.Yên Bái phê chuẩn. Cao Nguyên 