Cách sử dụng Smart Switch để chuyển dữ liệu từ điện thoại cũ sang Galaxy S8/S8+
Bạn vừa mua một chiếc Galaxy S8/S8+ nhưng trước đó lại đang sử dụng một thiết bị cũ. Nếu lo lắng không biết làm thế nào để chuyển toàn bộ dữ liệu sang điện thoại mới, có thể áp dụng theo phương pháp sau.
Smart Switch giúp chuyển đổi dễ dàng dữ liệu từ nhiều điện thoại cũ sang Galaxy S8/S8+ Samsung cho biết tính năng Smart Switch mà hãng trang bị sẽ cho phép người dùng chuyển đổi dễ dàng các dữ liệu có giá trị từ thiết bị cũ sang thiết bị mới. Trong đó, hãng đã tung ra một phiên bản mới của Smart Switch để cải tiến một số tính năng, và nhằm thu hút nhiều người dùng các dòng smartphone chạy Android hoặc iPhone chuyển sang dùng Galaxy S8 và S8+. Khi sử dụng Smart Switch để chuyển dữ liệu lên Galaxy S8 hoặc S8+ mới, người dùng sẽ thấy rằng các tùy chọn chuyển đổi dữ liệu nào là ưu tiên sẽ được hiển thị trực quan hơn. Bất kể thiết bị nguồn vận hành trên nền tảng nào thì Smart Switch vẫn đảm bảo cho phép người dùng chuyển tất cả hình ảnh, video, ghi chú, nhạc, danh bạ và nhiều thứ khác lên Galaxy S8 hoặc S8+. Việc chuyển đổi dữ liệu với Smart Switch có thể thực hiện qua vài bước đơn giản Quá trình thực hiện Smart Switch sẽ trải qua 3 bước và được Samsung hướng dẫn một cách kỹ lưỡng. Phần mềm này hoàn toàn có khả năng tương thích với các thiết bị Android 4.3, iOS 5.0 hoặc BlackBerry 7.0 trở về sau. Để minh họa, bài viết sẽ hướng dẫn các bước chuyển đổi dữ liệu từ điện thoại Android cũ sang Galaxy S8: - Kết nối Galaxy S8 với điện thoại cũ bằng cách sử dụng đầu cắm USB kèm theo và cáp kết nối có trong hộp sản phẩm được Samsung đính kèm. - Cài đặt ứng dụng Smart Switch thông qua kho phần mềm trực tuyến Google Play, sau đó chạy phần mềm này. - Chọn các mục bạn muốn chuyển từ điện thoại cũ sang Galaxy S8. Smart Switch cho phép chuyển đổi gần như tất cả các dữ liệu quan trọng - Quá trình chuyển đổi hoàn tất, bạn chỉ việc trải nghiệm tất cả các ứng dụng, nhạc, danh bạ và nhiều thứ khác để đảm bảo chúng không bị bỏ sót. Đối với người dùng iPhone, Samsung khuyến cáo khi chuyển dữ liệu xong, người dùng nên hủy bỏ phần kích hoạt iMessage trên thiết bị iPhone cũ, nhằm việc có thể bị mất tin nhắn.. Được biết, Galaxy S8 và S8+ hiện đang là smartphone Android nhận được nhiều quan tâm nhất của người tiêu dùng trên toàn thế giới. Không chỉ gây ấn tượng tại thị trường quê nhà Hàn Quốc, chiếc smartphone này cũng tạo ra cơn sốt toàn cầu với doanh số bán hàng đạt 5 triệu chiếc chỉ trong vòng chưa đầy một tháng bán ra thị trường. Giới phân tích kỳ vọng Samsung sẽ bán được 20 triệu chiếc Galaxy S8/S8+ vào cuối quý 2/2017, trong khi doanh thu cả năm dành cho dòng sản phẩm này rơi vào khoảng từ 50 đến 60 triệu chiếc, con số rất đáng khích lệ cho thị trường smartphone. Hiện tại, sản phẩm này vừa có thêm phiên bản màu tím khói (Orchid Gray) để thu hút người dùng. Có thể xem đoạn video clip mô tả chi tiết cách sử dụng Smart Switch bên dưới. Thành Luân 