Hà Nội FC – SHB Đà Nẵng: Khi gà nhà đấu nhau
Thất bại trước FLC Thanh Hóa ở trận mở màn vòng 14 V-League 2017 đã khiến khát vọng giành điểm của SHB Đà Nẵng trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Tuy nhiên, đối thủ vòng 15 của họ lại là đội bóng cùng “chuồng” cũng đang khát điểm để bám đuổi top 1 bảng xếp hạng, Hà Nội FC. Dù được xem là “gà cùng một mẹ” nhưng những cuộc chạm trán giữa Hà Nội FC và SHB Đà Nẵng chưa bao giờ thiếu đi sự quyết liệt trong khâu “đá nhau” không chỉ để giành điểm, mà còn để ghi điểm trong mắt “gà mẹ” bầu Đức. Ở thời điểm hiện tại, Hà Nội FC đang có được 27 điểm sau 14 vòng đấu, thua đội đầu bảng FLC Thanh Hóa chỉ đúng 2 điểm. Do vậy, quân đoàn của HLV Chu Đình Nghiêm rất cần một chiến thắng để vươn lên tạm thời dẫn đầu bảng xếp hạng và cầu mong FLC Thanh Hóa xảy chân trước CLB TP. HCM ở trận đấu cùng ngày. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ không quá dễ dàng cho Hà Nội FC khi đối thủ SHB Đà Nẵng được thi đấu trên sân nhà Hòa Xuân. Kể từ khi được thi đấu trên sân nhà Hòa Xuân, quân đoàn của HLV Lê Huỳnh Đức mới chỉ phải nhận duy nhất 1 thất bại trong tổng số 10 trận đấu trên sân nhà. Lợi thế này sẽ giúp đội bóng sông Hàn có cơ hội lật đổ ĐKVĐ V-League 2016 để bứt phá trong cuộc đua giành top đầu ở chặng đường còn lại của mùa giải năm nay. Về mặt nhân sự, HLV Chu Đình Nghiêm chắc chắn sẽ không có được sự phục vụ của hậu vệ thép Sầm Ngọc Đức, người vừa nhận án phạt treo giò 8 trận đấu cùng mức tiền phạt 30 triệu đồng cho hành vi triệt hạ cầu thủ Anh Hùng (CLB Hải Phòng) bằng cả hai chân ở trận đấu trước vòng 14. Điều này sẽ khiến hàng phòng thủ của Hà Nội FC suy giảm sức mạnh đáng kể. Dù vậy, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn sẽ có những phương án thay thế mang tên Đức Huy hoặc Văn Hậu. Về phía SHB Đà Nẵng, bên cạnh lợi thế được thi đấu trên sân nhà, đội bóng sông Hàn đang có được đầy đủ sự phục vụ về mặt nhân sự. Đỗ Merlo chắc chắn sẽ là cái tên mà HLV Chu Đình Nghiêm phải lưu ý tới. Cầu thủ nhập tịch người Argenrina đã giúp SHB Đà Nẵng tiến thẳng vào vòng Bán kết Cúp quốc gia với màn trình diễn ấn tượng của mình. Dù thi đấu khá mờ nhạt trước FLC Thanh Hóa ở vòng trước, nhưng Đỗ Merlo vẫn là một sát thủ săn bàn đáng sợ và hứa hẹn sẽ gây sóng gió trước khung thành thủ môn Văn Công. Cuộc đối đầu giữa Hà Nội FC và SHB Đà Nẵng được đánh giá sẽ là một cuộc chiến không khoan nhượng bởi chỉ cần xảy chân, một trong hai đội sẽ tuột mất mục tiêu bám đuổi của mình. Đăng Huy 