Đá cao chân vỡ đầu đối thủ, Hoàng Vũ Samson bị truất quyền thi đấu
V.league lại sẽ tiếp tục dậy sóng với pha vào bóng cao chân của tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson trong trận đấu giữa SHB Đà Nẵng và Hà Nội FC.
Cú ra chân như một võ sĩ Teakwondo của cây săn bàn Hà Nội FC đã khiến cầu thủ đối phương phải ra sân với sự trợ giúp của các bác sĩ. Trong một tình huống tấn công từ phần sân nhà ở phút 29, bóng được chuyền dài lên cho Samson, tiền đạo nhập tịch này sau đó khống chế bóng bằng chân ở tầm cao khi hậu vệ ngoại binh Britez lao ra cắt bóng. Với kinh nghiệm non nớt, lần đầu tiên chơi bóng ở một giải đấu lắm tiểu xảo và nhiều bạo lực của V.league, cầu thủ vừa được bổ sung ở lượt về của SHB Đà Nẵng đã phải lãnh trọn nguyên gầm giày vào đầu. Pha chạm trán này khiến trung vệ mang số áo 45 của SHB Đà Nẵng phải đổ máu trước mũi giày của Hoàng Vũ Samson. Trọng tài trẻ Ngô Duy Lân có mặt tại thời điểm đó đã không chần chừ rút ngay chiếc thẻ đỏ truất quyền thi đấu của tiền đạo Hà Nội FC. 