Đua xe F1, Azerbaijan GP: Tân binh nổi loạn và ngày "điên rồ"
Một cuộc đua "điên rồ", đó là những gì diễn ra tại trường đua trên đường phố Baku, Azerbaijan. Một chặng đua mà đã có quá biến cố xảy ra khiến cho diễn biến và kết quả của cuộc đua không thể đoán trước được. Chính vì kết cục bất ngờ như vậy nên những con số thống kê của chặng này cũng có khá nhiều điều đáng nói.
Sau khi có được lần đầu tiên ghi điểm trong 1 cuộc đua ở Canada cách đây 2 tuần, dường như đó đã giúp cho tay đua người Canada Lance Stroll thêm được sự tự tin ở chặng đua tại Baku này. Trong một cuối tuần đua mà xuất hiện rất nhiều tình huống cờ vàng xuất hiện từ các tay đua có kinh nghiệm, tay đua 18 tuổi không mắc sai lầm nào và rất tự tin chạy quanh trường đua này. Vì thế có lẽ đó là một phần khiến anh đã có một kết quả tốt trong cuộc đua chính thức ngày Chủ nhật. Lance Stroll có một cuộc đua đáng nhớ Dù để tuột mất vị trí thứ 2 vào tay Vatteri Bottas ở những giây phút cuối cùng nhưng Stroll vẫn có được vị trí thứ 3, một vị trí được bước lên bục podium. Với thành tích này, Lance Stroll đã trở thành tay đua thứ 208 trong lịch sử F1 có được podium và anh cũng là người Canada đầu tiên có được vinh dự này mà không mang tên Villeneuve (người Canada thứ 3 sau 2 cha con Gilles và Jacques). Và đã 16 năm, quốc kì của Canada mới một lần nữa tung bay trên podium của 1 chặng đua F1, lần cuối cùng là chặng Đức GP năm 2001, nơi Jacques Villeneuve về thứ 3 cho đội đua BAR Honda. Ở tuổi 18 và 239 ngày, Stroll là tay đua trẻ thứ 2 trong lịch sử có vinh dự được lên nhận cúp sau chặng đua, chỉ kém Max Verstappen, người đã lên ngôi tại Catalunya năm ngoái khi trẻ hơn Stroll 12 ngày. Nhưng dù vậy, Stroll lại là tân binh trẻ nhất giành được podium bởi Verstappen có được danh hiệu đầu tiên vào năm thứ 2 anh tham dự F1. Ngoài ra, Stroll còn giúp Williams có được podium đầu tiên kể từ chặng Canada năm ngoái, nơi Valtteri Bottas đã về thứ 3, đằng sa Lewis Hamilton và Sebastian Vettel. Hơn nữa, tay đua người Canada còn được bình chọn là tay đua của ngày (Driver of the Day) lần đầu tiên bởi người hâm mộ F1. Podium chặng Azerbaijan GP đầu tiên trong lịch sử Nói đến Verstappen, chuỗi ngày thất vọng trong năm nay của tay đua Red Bull tiếp tục được nối dài khi anh đã có lần thứ 4 trong 6 chặng gần đây phải bỏ cuộc do vấn đề với động cơ. Tuy nhiên, đội đua nước Áo vẫn được hưởng niềm vui ở nửa còn lại của garage khi Daniel Ricciardo đã có một chặng đua xuất thần và giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải cho đội đua. Đây là chiến thắng thứ 5 trong sự nghiệp và là lần đầu tiên kể từ chặng Malaysia năm 2016, một chặng đua mà Hamilton đã phải bỏ cuộc do cháy động cơ khi đang dẫn đầu. Giờ đây, Ricciardo đã giành chiến thắng ở 5 trường đua khác nhau và đặc biệt hơn, những chiến thắng của anh đều đến từ lúc anh xuất phát ngoài top 3. Tay đua người Australia đã từng một lần giành pole vào chặng Monaco năm ngoái, tuy nhiên do sai lầm từ đội đua đã khiến anh đánh mất chiến thắng cuối cùng. Ricciardo về nhất chặng đua này từ vị trí xuất phát thứ 10 là vị trí thấp nhất mà một tay đua chiến thắng có được kể từ khi Fernando Alonso thắng chặng Valencia GP năm 2012 từ vị trí thứ 11. Ricciardo hiện tại đang nắm giữ chuỗi 4 chặng liên tiếp giành được podium với 3 chặng trước đó anh đều có được vị trí thứ 3. Nói đến chuỗi podium liên tiếp, sau 6 chặng đầu tiên chỉ toàn nằm trong top 2 tay đua dẫn đầu, Sebastian Vettel đã có 2 chặng đua liên tiếp không thể lọt vào top 3 khi chỉ giành được vị trí thứ 4, cho dù anh đã có lần đầu tiên trong năm giành được vòng chạy nhanh nhất cuộc đua tại Baku. 9 trên 10 đội đua ghi điểm ở chặng đua này Trái ngược lại, Bottas lại có được 2 lần liên tiếp giành được vị trí thứ 2 và podium và trong sự nghiệp của mình, tay đua người Phần Lan mới có thành tích cao nhất 3 lần liên tiếp giành được podium trong quá khứ. Liệu anh sẽ tái lập điều đó tại Áo sắp tới? Trong cuộc đua vừa qua, đã có tới 10 tay đua đứng ở vị trí giành được podium ở một thời điểm nhất định và đã có lúc chúng ta có thể chứng kiến một podium với tổng số tuổi trẻ nhất trong lịch sử. Với podium của Ricciardo, Bottas (cùng 27 tuổi) và Stroll (18 tuổi), là podium trẻ thứ 8 trong lịch sử. Podium trong chặng đua Italian GP năm 2008 vẫn giữ vững "danh hiệu" là podium "trẻ" nhất trong lịch sử với ba cái tên Vettel, Robert Kubica và Heikki Kovalainen. Lần thứ 3 trong năm Hamilton không thể nằm trong top 3 tay đua đầu tiên nhưng anh và đối thủ cạnh tranh trực tiếp Sebastian Vettel vẫn giữ chuỗi ghi điểm kể từ đầu năm cho tới giờ. Kém hơn họ một lần là tay đua trẻ của Force India, Esteban Ocon khi anh đã có lần thứ 7 trong 8 chặng ghi điểm, lần duy nhất anh không nằm trong top 10 là ở Monaco. Fernando Alonso và McLaren có điểm số đầu tiên trong năm Kevin Magnussen, Carlos Sainz và Pascal Wehrlein đều là những cái tên nằm trong top 10 tại Baku và đây không phải là lần đầu tiên họ ghi được điểm trong năm 2017 này. Trong khi đó, sau rất nhiều chờ đợi, Fernando Alonso đã có điểm số đầu tiên với vị trí thứ 9 tại Azerbaijan GP, đây cũng là 2 điểm đầu tiên cho McLaren trong mùa này, nhưng nó vẫn chưa thể giúp họ thoát khỏi vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng khi Sauber đang có 5 điểm sau 2 chặng nằm trong top 10. Điều tích cực cho đội đua màu cam là đây là chặng đầu tiên họ có cả hai chiếc xe hoàn thành cuộc đua mà không gặp phải vấn đề gì cả. Hy vọng họ có thể tiếp tục giữ vững phong độ này trong các chặng đua tới. Trong khi đó, Renault lại có một cuối tuần đáng quên khi họ có DNF kép với Jolyon Palmer chỉ chạy được 7 vòng đua còn Hulkenberg phải bỏ cuộc sau 17 vòng do đâm vào tường. Và đáng buồn hơn khi họ là đội duy nhất rời Baku tay trắng bởi cả 9 đội đua còn lại đều có điểm ở chặng này với Mercedes là đội duy nhất có cả hai tay đua ghi điểm. Liệu ở Red Bull Ring, nước Áo sẽ xuất hiện bất ngờ tương tự? Hãy đón xem chặng đua thứ 9 của mùa giải tại Spielberg, Áo trong hơn 1 tuần nữa, từ ngày 07 đến 09/07 tới. Roger Bui 