Xóa tan tin đồn về sức khỏe, Tổng thống Philippines bất ngờ xuất hiện trước công chúng
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã xuất hiện trước công chúng sau một tuần vắng mặt, lần “biến mất” lâu nhất của vị tổng thống này trong bối cảnh những lo ngại về sức khỏe của ông - mà chính phủ khẳng định là vô căn cứ.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu tại Cung điện Malacanang, thủ đô Manila ngày 27/6. Ảnh: EPA Theo NBC News, ngày 27/6, tại dinh thự tổng thống, ông Duterte đã có bài phát biểu dài 25 phút. Ông đã lên án các tay súng Hồi giáo vì những hành động đẫm máu tại Mindanao. Tuy nhiên, Tổng thống Philippines không đề cập đến lý do ông vắng mặt trước công chúng. Tổng thống 72 tuổi có một lịch trình bận rộn và thường xuyên có những bài phát biểu dài dòng vài lần mỗi ngày. Bởi vậy, sự vắng mặt khá lâu của ông Duterte thời gian qua đã làm dấy lên những đồn đoán về tình trạng sức khỏe của ông, và rằng Chính phủ Philippines đang cố gắng giữ bí mật thông tin này. Thông tin này được đưa ra khi ông Duterte không xuất hiện giữa lúc các lực lượng chính phủ đang chiến đấu với nhóm phiến quân tại thành phố Marawi, đảo Mindanao, miền Nam Philippines trong cuộc khủng hoảng lớn nhất kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền. Trả lời những câu hỏi của phóng viên về sự vắng mặt của ông Duterte, người phát ngôn của Tổng thống, ông Ernesto Abella, cho biết ông Duterte vẫn khỏe và đang điều hành đất nước như bình thường.“Ông ấy rất khỏe, ông ấy chỉ đang bận rộn làm những gì cần thiết… Ông ấy rất hay xuất hiện trước công chúng nhưng ngoài những lúc đó, ông ấy có thể làm việc trong văn phòng, ký các giấy tờ, đọc tài liệu, ông ấy thực sự rất bận”, ông Ernesto Abella nói. “Điều quan trọng cần nhấn mạnh là ông ấy luôn là người kiểm soát tình hình, ông ấy luôn biết điều gì đang xảy ra, ông ấy được cập nhật tình hình thường xuyên, ông ấy đọc, lắng nghe và biết rõ tình hình. Đó chỉ cách làm việc của ông ấy”, người phát ngôn Ernesto Abella nói thêm. Tổng thống Philippines Duterte được nhìn thấy lần cuối vào hôm 20/6 tại hai thành phố gần thành phố Marawi để thăm binh sĩ và những người tị nạn. Nhà lãnh đạo Philippines bị mắc bệnh Buerger (do nghiện thuốc lá), bệnh Barrett thực quản và có vấn đề về cột sống sau một vụ tai nạn xe máy. Tuy nhiên khi nhắc tới tin đồn Tổng thống Duterte mắc bệnh ung thư, trợ lý đặc biệt của Tổng thống, ông Christopher “Bong” Go đã phủ nhận. Trần Minh/Báo Tin Tức  