Đừng bao giờ hỏi anh: 'Nếu mẹ anh và em cùng rơi xuống sông, anh sẽ cứu ai?'
Anh không dám hy vọng em sẽ coi mẹ anh như mẹ đẻ của mình, anh chỉ mong em dành cho mẹ sự kính yêu và tôn trọng.
Hôm qua em hỏi anh: "Nếu mẹ anh và em cùng rơi xuống sông, anh sẽ cứu ai?". Câu hỏi khiến anh hơi bất ngờ. Anh có thể hóm hỉnh mà trả lời em rằng: "Anh sẽ dạy em học bơi, sau đó cả hai chúng ta cùng cứu mẹ" nhưng anh đã chọn im lặng. Dù em có vùng vằng dằn dỗi đi chăng nữa thì anh vẫn muốn em hiểu rằng anh không muốn trả lời những câu hỏi ngớ ngẩn như vậy. Mẹ và em đều là những người phụ nữ quan trọng trong cuộc đời anh, anh không muốn mang tình cảm của mình ra để cân đo đong đếm. Lòng hiếu thảo và tình yêu là hai thứ tình cảm khác nhau, với anh cả hai đều quan trọng. Tại sao mình đang yêu nhau yên ổn em lại muốn đặt ra những giả định đau lòng như vậy để thử thách tình cảm của anh? Người ta bảo rằng: "Vợ thì có thể lấy nhiều người, không lấy người này thì có người khác nhưng mẹ chỉ có một". Anh thì không cho là như vậy. Anh không bao giờ xem nhẹ người phụ nữ anh yêu thương và muốn gắn bó suốt phần đời còn lại. Người mà sẽ san sẻ cùng anh những vui buồn, khó khăn trong cuộc sống. Người sẽ sinh cho anh những đứa con thật xinh đẹp và ngoan ngoãn. Người đó – lúc này, không ai khác, chính là em! Em là người con gái anh yêu và muốn cưới làm vợ. Bố mẹ chúng ta cũng vì tình yêu nên mới kết hôn và sinh ra chúng ta. Em phải hiểu rằng nếu không có mẹ thì cũng không có anh như bây giờ. Điều quan trọng là mẹ không bao giờ hỏi: "Nếu mẹ và vợ con cùng rơi xuống sông thì con sẽ cứu ai?". Tình yêu của mẹ dành cho chúng ta là vô điều kiện. Nếu phải hy sinh để con được sống thì mẹ cũng sẵn lòng. Anh không dám hy vọng em sẽ coi mẹ anh như mẹ đẻ của mình, anh chỉ mong em dành cho mẹ sự kính yêu và tôn trọng. Mẹ đã vất vả để nuôi anh ăn học thành người. Sau này anh chỉ muốn nhìn thấy nụ cười mãn nguyện của mẹ khi ở bên con cháu sum vầy. Anh không muốn mẹ và em bận lòng về chuyện "mẹ chồng – nàng dâu" như định kiến bao nhiêu đời nay vẫn vậy. À, em có thích xem phim Sống chung với mẹ chồng thì xem, nhưng đừng lấy những nhân vật trong phim ra để dằn vặt anh nhé! Nhiều khi anh cũng cảm thấy hơi buồn đấy. Chúng ta đến với nhau bằng tình yêu, chân thành và tự nguyện. Anh không muốn em bị ảnh hưởng từ phim quá nhiều rồi lại lôi anh ra để chì chiết dù anh chẳng gây ra lỗi lầm gì. Ngày Gia đình, về nhà anh em nhé! Để anh được giới thiệu con dâu tương lai với mẹ. Để em có cơ hội trổ tài nấu nướng của mình và cả nhà chúng ta cùng quây quần bên mâm cơm ấm cúng. Tin anh đi mà, mẹ sẽ không khắt khe với em đâu! Theo Trí thức trẻ 