Trực thăng cảnh sát thả lựu đạn xuống Tòa án Tối cao Venezuela
Ngày 27/6, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho biết một trực thăng cảnh sát đã thả 2 quả lựu đạn xuống tòa nhà của Tòa án Tối cao nước này ở thủ đô Caracas và cáo buộc đây là "một vụ tấn công khủng bố".
 Người dân Venezuela tập trung tại hiện trường vụ tấn công vào trụ sở Tòa án Tối cao ở thủ đô Caracas ngày 27/6. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu từ dinh tổng thống Miraflores, Tổng thống Maduro khẳng định các lực lượng vũ trang đã được lệnh đặt trong tình trạng sẵn sàng cao để bảo đảm an ninh. Ông nhấn mạnh những đối tượng chủ mưu vụ tấn công trên sẽ bị nghiêm trị. Trong vụ việc mới nhất này, chỉ có 1 quả lựu đạn phát nổ, khiến 1 người bị thương. Chiếc trực thăng sau đó đã bay về phía trụ sở Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ. Các tuyên bố trên được Tổng thống Maduro đưa ra một ngày sau khi lực lượng an ninh nước này thông báo bắt giữ 5 đối tượng với cáo buộc âm mưu chống phá chính quyền. Venezuela đang phải đối mặt với những diễn biến chính trị phức tạp. Theo thống kê, các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ chính phủ và chống đối trong 2 tháng qua đã khiến ít nhất 70 người thiệt mạng. Tổng thống Maduro triệu tập Quốc hội lập hiến nhằm thúc đẩy đối thoại quốc gia. TTXVN/Tin Tức  