Công an thông tin về clip 3 đối tượng kẹp đầu, đấm cảnh sát
Chiến sĩ cảnh sát bị nam thanh niên cởi trần dùng tay kẹp đầu, còn người đàn ông mặc áo thun ba lỗ liên tục lao vào đấm vào vùng mặt.
Clip: 3 đối tượng kẹp đầu, đấm cảnh sát ở Hà Giang Ngày 28.6, lãnh đạo Công an TP.Hà Giang cho biết, đã bắt khẩn cấp 3 đối tượng có hành vi tấn công, chống đối chiến sĩ Công an của phường Minh Khai (TP. Hà Giang) đang làm nhiệm vụ. Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh 3 chiến sĩ công an mặc sắc phục cảnh sát bị 3 người đàn ông lao chống đối. Theo nội dung đoạn clip, trong lúc chiến sĩ công an đang đứng lời qua tiếng lại với một thanh niên thì bị một người đàn ông mặc áo thun ba lỗ lao tới dùng tay tát vào mặt. Tiếp sau đó, chiến sĩ cảnh sát bị nam thanh niên cởi trần dùng tay kẹp đầu, còn người đàn ông mặc áo thun ba lỗ liên tục lao vào đấm vào vùng mặt. Một chiến sĩ cảnh sát khác vào can ngăn thì bị thanh niên mặc áo trắng giằng co đẩy ra ngoài. Hình ảnh chiến sĩ cảnh sát Công an của phường Minh Khai, TP.Hà Giang bị tấn công trong khi làm nhiệm vụ gây xôn xao trên mạng. (Ảnh cắt từ clip) Mặc dù nhiều người dân khuyên can không nên đánh công an, nhưng đối tượng mặc áo thun ba lỗ vẫn hung hăng tấn công chiến sĩ cảnh sát và buông lời thách thức. Đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội Facebook thu hút hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ. Trong đó, đa số các ý kiến lên án hành động tấn công chiến sĩ cảnh sát của các đối tượng. Chiều 28.6, lãnh đạo Công an TP. Hà Giang xác nhận, chiến sĩ cảnh sát bị nhóm đối tượng tấn công là cán bộ Công an phường Minh Khai. 3 đối tượng tham gia hành hung chiến sĩ cảnh sát đã bị bắt giữ để điều tra. Thông tin ban đầu, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm sát trên địa bàn, cán bộ Công an phường Minh Khai phát hiện các đối tượng đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Tuy nhiên, khi xuống xe, các đối tượng chửi bới cán bộ tổ công tác rồi chống đối, tấn công làm chiến sĩ cảnh sát bị thương nhập viện. 