Sau ngày bị bạn trai 7 năm 'đá', tôi lấy luôn anh sửa xe và cái kết ngỡ ngàng
Tôi gặp Trung trong một đêm mưa khi đám có chạy khỏi một đám con trai trêu chọc. Qua nhiều lần nói chuyện, trong lúc quá hận người cũ tôi đồng ý lấy anh và cái kết đầy ngỡ ngàng sau đó.
Tôi có mối tình 7 năm với Thành, chúng tôi cùng quê và cùng là bạn thân từ hồi nhỏ tý. Sau này lớn lên, tình bạn trở thành tình yêu, tôi và anh chính thức yêu nhau từ hồi cấp 3 cho đến tận 4 năm đại học. Bạn bè, gia đình ai cũng mừng cho chúng tôi. Mọi người đều chắc chắn rằng, đám cưới của cả hai sẽ diễn ra trong tương lai không xa. Chính Thành cũng hứa hẹn sau ngày ra trường, kiếm được việc anh sẽ cưới tôi. Thế nhưng cuối năm 4 tôi dần nhận ra những thay đổi của Thành. Chúng tôi gặp nhau ít hơn, anh ít nói chuyện hơn. Mãi ít tháng sau đó, tôi mới biết anh phản bội mình, qua lại với con gái của giám đốc công ty nơi anh thực tập. Ông chủ công ty hứa sẽ cho anh một vị trí tốt sau ngày cả hai kết hôn. Vậy là sau ngày ra trường, Thành cũng nói câu chia tay với tôi. Thậm chí tận mắt tôi đã chứng kiến anh và cô ta ôm hôn nhau ở buổi bảo vệ luận văn của anh. Hôm đó, tôi mang hoa đến và tình cờ chứng kiến, điều mà chưa một lần anh thực hiện với tôi trong vòng 7 năm yêu nhau. Tôi bỏ chạy bởi nổi đau quá lớn còn Thành thì cất tiếng xin lỗi. Sau cái tát vào mặt anh, chúng tôi chính thức chia tay. Anh còn điện về thông báo cho gia đình hai bên khiến tôi tức giận. Tôi gặp Trung vào một đêm mưa ở gần tiệm sửa xe của anh (Ảnh minh họa) Ra trường tôi không dám về nhà vì sợ những lời đàm tiếu của xóm giềng. Tôi vất vửng đi tìm việc nhưng không ra. Một đêm tôi đi trên đường vắng trong đêm mưa thì bị một đám con trai trêu nghẹo, chúng chạy xe theo tôi khiến tôi sợ hãi vô cùng. May mắn lúc đó có anh thợ sửa xe bên đường đã lên tiếng cứu tôi, đám thanh niên mới bỏ đi. Thấy gương mặt tôi lộ vẻ sợ hãi, anh đề nghị sẽ chở tôi về. Vì nghĩ anh đã cứu mình nên chắc sẽ không dám làm gì, tôi đồng ý nhờ anh chở về phòng. Trên đường đi, tôi biết anh tên Trung, sạp sửa xe kia là của gia đình anh. Sau ngày quen Trung, tôi vui lên nhiều vì có anh trò chuyện cùng. Tôi vẫn chưa xin được việc nên anh hay đùa sẽ nuôi tôi nếu như tôi chịu, dù đồng tiền sửa xe không nhiều. Đến một ngày anh nói lời yêu và muốn lấy tôi, tôi dù trong lòng cảm mến anh,tình yêu chưa thực sự lớn nhưng vì còn hận Thành nên tôi đã đồng ý. Tôi điện thông báo cho bố mẹ nhưng bố mẹ nhất quyết phản đối không đồng ý đứa con rể làm nghề sửa xe. Bất chấp sự phản đối đến từ mặt, tôi vẫn quyết lấy Trung. Chúng tôi chuyển về sống chung với nhau mà chưa làm đám cưới. Đêm hôm ấy, anh đóng cửa tiệm sửa xe, chở tôi đến một căn nhà sang trọng bảo sẽ ngủ qua đêm nay. Tôi nghĩ chắc nhà họ hàng, người quen nên cũng đồng ý. Sau những đau đớn do bạn trai 7 năm đưa đến, tôi đã tìm thấy hạnh phúc bên người đàn ông tốt (Ảnh minh họa) Sang ra tôi giục anh nhanh chóng về nhà mình, đừng làm phiền người khác thì bất ngờ biết rằng căn nhà đó là của anh. Anh thực chất không phải làm nghề sửa xe. Bố mẹ anh ở Mỹ, anh mới về Việt Nam và được người họ hàng nhờ trông cửa tiệm. Tôi đứng hình không nói được gì, ngày hôm đó chúng tôi đi đón bố mẹ anh từ Mỹ về. Hai người vừa thấy chúng tôi đã rất vui mừng. Mẹ anh thậm chí còn bắt tôi nhanh chóng đưa về quê ra mắt bố mẹ để xin cưới. Riêng Thành sau ngày chia tay, ít tháng sau anh liên tục gọi điện xin quay lại bởi anh phát hiện mình chỉ là kẻ bị cô người yêu định lấy để đổ vỏ cho kẻ khác mà thôi. Nhưng với tôi, cuộc sống mới đã bắt đầu, tôi thực sự không muốn tiếp tục với người bạc tình, phản bội như anh. Thúy Quỳnh 