Báo Trung hé lộ dàn sao hạng A dự lễ cưới Phạm Băng Băng, Lý Thần
Theo tiết lộ, trong số những vị khách nổi tiếng sẽ có mặt Thành Long, Angelababy, Đặng Siêu, Lý Băng Băng, Triệu Vy, Lâm Tâm Như.
Tờ Toutiao cho hay sau lễ cưới Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa, Phạm Băng Băng sẽ là giai nhân tiếp theo của Hoàn Châu cách cách lên xe hoa. “Sau gần ba năm hẹn hò, hai người đã quyết định tiến đến hôn lễ. Vấn đề bây giờ là thời điểm tổ chức và khi nào công bố với truyền thông”, tờ này cho hay. Lễ cưới Phạm Gia được đánh giá xa hoa và thu hút sự quan tâm của báo chí. Tờ QQ cho rằng “đây sẽ là lễ cưới long trọng chưa từng có, quy tụ hơn nửa ngành giải trí nước này”. Dàn khách mời gồm những cái tên quen thuộc như Phùng Tiểu Cương, Thành Long, Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Lý Băng Băng, vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh. Thành Long chắc suất dự cưới. Ảnh: Sina. Không chỉ thế, lễ cưới của cặp đôi còn có sự góp mặt của những nghệ sĩ trẻ đang ăn khách hiện nay. “Địch Lệ Nhiệt Ba, Luhan, Trịnh Khải, Ngô Diệc Phàm, Trần Vỹ Đình cũng chắc suất dự hôn lễ”. Trước đó, báo chí từng đưa tin để chuẩn bị cho ngày trọng đại, Phạm Băng Băng vừa chi ra hơn 1 triệu USD sắm du thuyền hạng sang ở Đài Loan. Nữ diễn viên còn đặt tên thuyền là Vị thần thích cái đẹp, trùng tên với công ty do cô quản lý trước đó. Nguồn tin từ Sina cho biết thêm chiếc du thuyền gồm 3 tầng, 3 phòng lớn 2 sảnh chính, toàn bộ nội thất đều làm từ da bò hoặc gỗ anh đào. Ở tầng cao nhất còn thiết kế cửa sổ trên mái nhà có thể giúp gia chủ ngắm sao khi nghỉ ngơi. Phòng khách có quầy bar, cách âm, phòng hát. Dàn sao Running Man cũng có mặt với những gương mặt quen thuộc như Angelababy, Đặng Siêu, Luhan. "Hai người muốn có một đám cưới lãng mạn trên biển nên không tiếc tiền mua sắm và tu sửa", Sina thông tin thêm. Lý Thần và Phạm Băng Băng quen biết từ năm 2006. Nhưng hai người hiếm khi trò chuyện. Chỉ đến thời điểm hợp tác chung trong Võ Mỵ Nương truyền kỳ, họ mới phát hiện điểm tương đồng trong suy nghĩ và chính thức hẹn hò. Vào tháng 5/2015, Phạm Băng Băng công khai tình cảm trên trang cá nhân sau thời gian bí mật tìm hiểu. Hiểu Nguyệt 