Được '500 anh em' đồng nghiệp giúp sức, tài xế Grabbike tổ chức màn cầu hôn lãng mạn trong mưa
Màn cầu hôn đang đến giai đoạn hồi hộp nhất thì trời bỗng đổ mưa. Nhưng với sự cổ vũ của những người đồng nghiệp và bạn bè, chàng trai đã cầu hôn cô gái thành công.
Chiều 28/6, tại quảng trường SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, đã có một màn cầu hôn dưới mưa vô cùng lãng mạn của một nam tài xế grabbike dành cho bạn gái. Màn cầu hôn của chàng trai được sự giúp sức của những người đồng nghiệp, đã nhiệt tình đến sớm, giúp anh chàng chuẩn bị đạo cụ cần thiết như bóng bay, nến, loa… Được biết, để có thể chuẩn bị đầy đủ nhất, những người đồng nghiệp này đã phải có mặt từ 5h chiều. Màn cầu hôn được chuẩn bị từ 5h chiều. Với sự giúp sức của những người đồng nghiệp. Đến khoảng 7h30 tối, cô gái xuất hiện, lúc này trời bắt đầu xuất hiện cơn mưa lớn. Chàng trai ôm hoa và thổ lộ tình cảm của mình dưới mưa. Ban đầu cô nàng này không đồng ý nhưng với sự chân thành của chàng trai và sự cổ vũ của những người bạn xung quanh. Đôi bạn đã có một cái kết lãng mạn. Chàng trai quỳ gối cầu hôn bạn gái. Cặp đôi đã có một cái kết vô cùng lãng mạn. Bánh Mì 