Ba Lan sơ tán khẩn cấp một chuyến tàu bị đe dọa đánh bom
Tối 28/6, cảnh sát Ba Lan đã phải sơ tán toàn bộ hành khách trên một chuyến tàu từ Warsaw tới Berlin vì bị đe dọa đánh bom.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Sputnik) Tối 28/6, cảnh sát Ba Lan đã phải sơ tán toàn bộ hành khách trên một chuyến tàu từ Warsaw tới Berlin vì bị đe dọa đánh bom. Chuyến tàu phải đỗ khẩn cấp tại Mogilno, miền Tây Ba Lan ngay sau khi công ty đường sắt Ba Lan (PKP) nhận được thư điện tử với nội dung đe dọa đánh bom chuyến tàu này. Hàng trăm hành khách đã được sơ tán trong khi các chuyên gia rà phá bom mìn tới hiện trường để xác minh tình hình. [Đức: Tòa thị chính Gaggenau phải sơ tán vì bị đe đọa đánh bom] Nhân viên phòng cháy chữa cháy và chó nghiệp vụ cũng đã được điều tới hỗ trợ công tác điều tra. Đánh bom khủng bố là mối đe dọa thường trực tại các nước châu Âu trong thời gian qua với hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào những địa điểm đông người như các chuyến tàu điện, sân bay hay các sự kiện văn hóa giải trí. Chưa có vụ khủng bố nào xảy ra ở Ba Lan gần đây./. 