Vợ tố chồng hãm hại con: Chồng nhận hại 3 năm
Sau khi nhận được đơn tố chồng hãm hại con ruột, chồng thừa nhận đã hãm hại con ruột suốt 3 năm.
Người bố thú tính hãm hại con ruột là Đào Văn Vinh (41 tuổi), trú tại thôn Đào Thục, xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội. Nạn nhân không phải ai khác chính là con gái ruột của Vinh là cháu Đ.T. D (17 tuổi). Theo công an huyện Đông Anh, Vinh đã thừa nhận toàn bộ hành vi đồi bại của mình đối với cháu D. Ngoài ra, Vinh cũng thừa nhận, đã hãm hại con gái ruột trong suốt 3 năm trời. "Sau khi nhận được đơn tố cáo của vợ Vinh là chị D, chúng tôi đã tiến hành bắt Vinh ngay lập tức. Tuy nhiên, hiện nay, đối tượng đang trong quá trình điều tra nên chúng tôi chưa thể cũng cấp thông tin cụ thể”, vị đại công an huyện Đông Anh cho biết thêm. Ngôi nhà mới xây của Vinh Thời gian qua xảy ra không ít các trường hợp bố hãm hại chính con ruột. Còn nhớ trước đó tại Đắk Lắk cũng xảy ra trường hợp tương tự. Người cha đó là Dương Văn Tuấn (38 tuổi, ở thôn 11, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Trong khoảng thời gian từ tháng 9/2014 đến 7/2016, Tuấn đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con gái ruột của mình là cháu D.T.T.H. (14 tuổi) ngay tại nhà. Hậu quả của hành vi trên, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Dương Văn Tuấn mức án 20 năm tù. Công Vinh (Tổng hợp)  