Hành hung bạn gái cũ, tuyển thủ Pháp sắp hầu tòa
Cầu thủ chạy cánh Kingslay Coman của Bayern Munich vừa bị cảnh sát "sờ gáy" vì hành hung bạn gái cũ tại Pháp.
Kingslay Coman bị cảnh sát bắt giữ vì hành hung bạn gái cũ Báo chí Pháp ngày 28-6 đồng loạt đưa tin tuyển thủ Pháp đang khoác áo Bayern Munich -Kingslay Coman - vừa bị cảnh sát bắt giam ở Chessy, Seine-et-Marne (Paris) sau khi liên tiếp hành hung cô bạn gái cũ (giấu tên) ở nhà riêng của nạn nhân vào các ngày thứ bảy tuần trước và thứ hai tuần này. Nguyên nhân xảy ra vụ hành hung trên là Coman và bạn gái bất đồng trong việc thỏa thuận chia tiền quảng cáo khi hai người còn mặn nồng. Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi chỉ bị bắt giữ khi các công tố viên của quận Meaux nhận được tố cáo của nạn nhân. Bạn gái cũ của Comna phải nghỉ 8 ngày vì những thương tích do tuyển thủ Pháp này gây ra. Theo ESPN, Coman đã thừa nhận hành vi của mình và được tại ngoại vài giờ sau đó. Tuy nhiên, cầu thủ này phải hầu tòa vào tháng 9 tới. Coman trong màu áo Bayern mùa qua Coman là sản phẩm của lò đào tạo trẻ PSG, từng chơi cho Juventus nhưng được chú ý nhất khi đầu quân cho Bayern Munich. "Hùm xám" đã trả 4 triệu bảng Anh cho Juventus để mượn anh trong 2 mùa giải và dự tính sẽ mua đứt tiền vệ người Pháp này với giá 18 triệu bảng Anh trong phiên chợ hè 2017. Ch. Tuấn 