Trục xuất ông Phạm Minh Hoàng
Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, ngày 23/6, Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã ra quyết định trục xuất ông Phạm Minh Hoàng do vi phạm pháp luật Việt Nam.
Trước đó, ngày 17/5, Chủ tịch nước đã ra quyết định số 832/QĐ-CTN về việc tước quốc tịch Việt Nam đối với ông Phạm Minh Hoàng do vi phạm pháp luật Việt Nam. Sau khi bị tước quốc tịch Việt Nam thì việc cư trú của Hoàng tại Việt Nam là bất hợp pháp. Ngày 23/6, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an đã ra quyết định trục xuất ông Phạm Minh Hoàng theo đúng thủ tục hành chính. Ông Phạm Minh Hoàng Ngày 24/6, Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM đã cấp giấy thông hành cho ông Hoàng để trở về Pháp với tư cách là công dân Pháp. Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã phối hợp với cơ quan của phía Pháp đưa ông Hoàng trở về Pháp theo chuyến bay số hiệu VN11M của Vietnam Airlines, khởi hành lúc 22h55 ngày 24/6 từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Đến 11h30 ngày 25/6 (tức 6h30 cùng ngày theo giờ địa phương), ông Phạm Minh Hoàng đã trở về Pháp an toàn. Hương Quỳnh 