Tàu chiến lớn nhất của Anh lộ “tử huyệt”
Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của hải quân Hoàng gia Anh có thể trở thành mục tiêu bị tấn công mạng do máy tính trên tàu đang chạy hệ điều hành Windows XP lỗi thời của tập đoàn Microsoft.
Báo The Telegraph ngày 27-6 cho biết HMS Queen Elizabeth là tàu chiến lớn nhất từng được chế tạo cho hải quân Hoàng gia Anh. Tàu sân bay này có giá khoảng 3,5 tỉ bảng Anh (gần 4,5 tỉ USD), được trang bị nhiều nghệ hiện đại. Tuy nhiên, con tàu mới đây lộ điểm yếu chết người khi dường như đang sử dụng hệ điều hành Windows XP vốn đã bị tập đoàn Microsoft khai tử và không còn hỗ trợ. Các màn hình bên trong phòng điều khiển của HMS Queen Elizabeth hiển thị hệ điều hành Windows XP bản quyền từ năm 1985-2001. Điều này làm dấy lên lo ngại con tàu có thể trở thành mục tiêu bị tin tặc tấn công. Các hệ điều hành máy tính thường bị tin tặc khai thác nếu chúng không được cập nhật thường xuyên. Hồi tháng trước, phần mềm độc hại WannaCry làm ảnh hưởng tới ít nhất 300.000 máy tính tại 150 quốc gia. Tàu HMS Queen Elizabeth rời xưởng đóng tàu ở thị trấn Rosyth hôm 26-6. Ảnh: PA Hệ điều hành Windows XP hiện không còn được tập đoàn Microsoft hỗ trợ, đồng nghĩa với việc nó sẽ không được cập nhật hoặc vá lỗi để bảo vệ người dùng khỏi các phương thức tấn công mạng mới. Một chuyên gia máy tính cảnh báo rằng Windows XP có thể là "tử huyệt" của HMS Queen Elizabeth. Theo GS Alan Woodward đến từ Trường ĐH Surrey (Anh), việc tàu chiến lớn nhất của hải quân Hoàng gia Anh sử dụng hệ điều hành Windows XP lỗi thời là cực kỳ nguy hiểm. Có thể hệ điều hành này rất tốt vào thời điểm năm 2004 khi HMS Queen Elizabeth được chế tạo nhưng hiện tại nó đã quá già cỗi. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon khẳng định các hệ thống tích hợp trên tàu sân bay nói trên "an toàn" vì những phần mềm cài đặt trên máy tính "được bảo vệ đúng cách". "Tôi muốn khẳng định với mọi người về HMS Queen Elizabeth rằng hệ thống máy tính trên tàu được bảo vệ đúng cách, không có bất kỳ một điểm yếu nào" – ông Fallon phát biểu trong chương trình Today của đài BBC. Giới chức quân đội cấp cao Anh thông báo họ sẽ thuê các chuyên gia an ninh mạng để bảo vệ HMS Queen Elizabeth khỏi mối đe dọa từ tin tặc. GS Woodward cũng cho biết tàu sân bay này có thể được cập nhật phần mềm hệ thống trong 1 thập kỷ tới. Hôm 26-6, tàu HMS Queen Elizabeth, tải trọng 65.000 tấn, đã rời xưởng đóng tàu ở thị trấn Rosyth để bắt đầu cuộc thử nghiệm. Phạm Nghĩa (Theo The Telegraph) 