Tạm dừng các công trình ở đầu Tây sân bay Tân Sơn Nhất
Theo đó, từ ngày 28-6, các công trình tại khu đất 2,72 ha đầu Tây sân bay Tân Sơn Nhất (bao gồm Trung tâm kiểm định phương tiện hoạt động bay) sẽ tạm dừng thi công.
Ngày 29-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, một lãnh đạo Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết: "Khi nhận được văn bản của Sư đoàn 370 Phòng Tham mưu - Bộ Quốc Phòng, chúng tôi sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ và hiện giờ đã cho tạm dừng thi công các công trình ở đầu Tây sân bay Tân Sơn Nhất". Trước đó, Sư đoàn 370 đã gửi văn bản đến Cảng vụ hàng không miền Nam yêu cầu tạm dừng thi công Trung tâm kiểm định phương tiện hoạt động bay tại khu đất 2,72 ha đầu Tây sân bay Tân Sơn Nhất. Việc này nhằm giúp các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng xác định rõ nguồn gốc khu đất 2,72 ha. Thời gian bắt đầu là từ 16 giờ ngày 28-6. Hiện tại khu đất phía Tây sân bay đang hiện hữu và thi công các công trình như sau: Trung tâm kiểm định phương tiện hoạt động bay, Trung tâm huấn luyện của Viejet Air, Công ty TNHH Đầu tư Tân Sơn Nhất, Công ty Cung cấp thiết bị và dịch vụ bảo dưỡng hàng không. 