Xe dọn vệ sinh môi trường tông cụ bà tử vong
Băng qua đường Khâm Thiên (Hà Nội), cụ bà 78 tuổi bị xe dọn vệ sinh môi trường đâm tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 22h ngày 28/6, trên đường Khâm Thiên, phường Thổ Quan, quận Đống Đa. Khoảng thời gian trên, chiếc xe dọn vệ sinh môi trường vẫn nổ máy, dừng đỗ trên đường Khâm Thiên. Đúng lúc cụ bà băng qua đường thì chiếc xe tiếp tục di chuyển và xảy ra chạm với nạn nhân. Hiện trường tai nạn khiến bà cụ tử vong thương tâm. Ảnh: Beat.vn. Trao đổi với Zing.vn, một cán bộ trực ban công an phường Thổ Quan cho biết cú va chạm mạnh khiến bà cụ ngã xuống đường tử vong tại chỗ, danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Thị T. (78 tuổi, trú tại phường Thổ Quan, quận Đống Đa). Ngay sau vụ tai nạn, các lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường điều, tra làm rõ vụ việc. Đường Khâm Thiên, phường Thổ Quan (chấm đỏ) nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 