Các mốc thời gian sau khi thi quốc gia thí sinh cần đặc biệt ghi nhớ
Sau khi có kết quả các bài thi quốc gia, chậm nhất đến ngày 14/7, sẽ có xét công nhận tốt nghiệp và giấy chứng nhận kết quả thi gửi tới thí sinh.
Theo quy định, ngày 7/7: Hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh. Từ 8 đến hết 17/7: Đơn vị đăng ký dự thi thu nhận đơn phúc khảo và lập danh sách phúc khảo kể từ ngày công bố kết quả thi. Ngày 14/7: Là thời hạn các Sở Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông cho thí sinh. Ngày 15/7: Dự kiến các thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển Đại học trực tuyến và trực tiếp bằng phiếu. Ngày 17/7: Là thời hạn Hiệu trưởng các trường trung học phổ thông cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh và gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Ngày 24/7: Là thời hạn các Hội đồng thi phải hoàn thành tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có). Ngày 26/7: Là thời hạn các Sở Giáo dục và Đào tạo hoàn thành việc xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông sau phúc khảo. Từ 28-30/7: Các trường đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên sẽ có 3 ngày để thực hiện quy trình xét tuyển đợt I. Trước 1/8: Các trường công bố kết quả đợt I xét tuyển vào đại học. Hết 7/8: Thí sinh xác nhận nhập học đợt I bằng cách nộp giấy chứng nhận kết quả thi bản gốc duy nhất được cấp. Từ 13/8: Các trường đại học bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển đợt bổ sung. Linh Hương 