Điểm tin tối 28/06: Martial hé lộ tương lai; Bayern chiêu mộ sao trẻ Barca
Ronaldo có thể đầu quân Chelsea; Lucas Lima phủ nhận đến Barca; Everton cướp sao trẻ của M.U;... là những nội dung có trong điểm tin tối 28/06.
 Martial LÊN TIẾNG về tin đồn rời Man Utd . Theo đó, tiền đạo người Pháp chia sẻ trên Instagram của mình một dòng thông điệp ngắn gọn về tương lai: "Tất cả những tin đồn đều sai sự thật". Như vậy, Martial sẽ vẫn là người của M.U trong mùa giải mới. Martial lên tiếng về tin đồn rời M.U. Lucas Lima: Tôi chưa nhận được lời đề nghị nào của Barca. Tiền vệ này cho biết: “Tôi chưa nhận được bất cứ lời mời nào từ Barcelona. Và kể cả nếu thương vụ đã trở thành sự thật, tôi cũng sẽ không thừa nhận nó trước giới truyền thông đâu. Những gì tôi nói với Neymar về Barcelona là sự tò mò của bản thân tôi chứ không liên quan gì đến việc đạt thỏa thuận cả. Khi tôi đưa ra quyết định về tương lai của mình, Santos sẽ là những người biết đầu tiên. Tôi từng nhận được lời mời của Crystal Palace và Hebei China Fortune nhưng họ không phải là đội bóng mà tôi muốn tới.” Chiêm ngưỡng tài năng của Lima: "Ronaldo có thể đầu quân Chelsea". Chia sẻ với tờ Sky Sports, tiền vệ Raul Meireles, đồng đội cũ của Ronaldo tại tuyển BĐN cho biết: "Dĩ nhiên cậu ấy có thể trở lại Anh. Ronaldo đã rất thành công tại đó à tôi nghĩ nếu cậu ấy mốn ra đi, Ngoại hạng Anh là một sự lựa chọn hợp lý. Cậu ấy đã chơi cho Manchester United, do đó Ronaldo có thể trở lại mái nhà xưa. Nhưng tôi cũng nghĩ đến một nơi khác. Chelsea chẳng hạn, cậu ấy có thể chơi tốt ở bất kì đội bóng nào tại Anh." Everton "cướp" sao trẻ trước mặt Man Utd. Tờ Daily Mail tiết lộ, Everton đã bắt đầu đưa ra lời đề nghị đến Burnley cho trường hợp của trung vệ trẻ Michael Keane. Được biết, số tiền The Toffees bỏ ra trong thương vụ này vào khoảng 25 triệu bảng. Đôi bên vẫn đang trong quá trình đàm phán (vốn đã được khởi động cách đây vài tuần). Sau Man City, Bayern Munich tiếp tục 'thâu tóm' sao trẻ Barca. Mateu Morey sẽ là tài năng trẻ tiếp theo nói lời tạm biệt với Barcelona để đầu quân cho Bayern Munich. Hùm xám xứ Bavaria trả cho Barca khoản tiền 3 triệu euro phí phá vỡ hợp đồng với Morey. XÁC NHẬN: Hàng thải NHA kiểm tra y tế tại AC Milan. Tờ Goal xác nhận thông tin, tiền đạo Fabio Borini sắp có buổi kiểm tra y tế tại AC Milan để chính thức trở thành tân binh tiếp theo của đại diện đến từ Serie A.  Ông trùm Perez: Tôi biết Ronaldo đang rất giận dữ!  Chủ tịch đội bóng Hoàng gia - Florentino Perez tin rằng, Cristiano Ronaldo sẽ tiếp tục ở lại Real dù thừa nhận, ngôi sao người Bồ vẫn đang rất bức xúc sau những lời cáo buộc trốn thuế. Saul Niguez nói gì trước sự quan tâm của Barca? Sau trận đấu với Italy, Saul Niguez đã khẳng định tình cảm dành cho Atletico Madrid khi được hỏi về mối quan tâm đặc biệt mà anh nhận được từ Barcelona trong thời gian qua: “Tôi đang rất hạnh phúc ở nơi mà tôi đang thi đấu. Tôi cũng rất vui khi được đánh giá cao, tuy nhiên, lúc này tôi sẽ chỉ tập trung vào nghỉ ngơi và chuẩn bị cho trận chung kết sắp tới.” Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 20:35 28/06/2017 