Sạt lở đất gây tắc nghẽn giao thông nhiều giờ trên Quốc lộ 12
Hơn 3.000m3 đất từ trên đồi sạt xuống đường khiến Quốc lộ 12, đoạn qua địa phận xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên bị ách tắc nhiều giờ.
Vị trí Quốc lộ 12. Vào khoảng 11 giờ, ngày 28/6, tại Km 119 trên Quốc lộ 12, đoạn qua địa phận xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên, một vụ sạt lở đất đã xảy ra, gây tắc nghẽn giao thông trong nhiều giờ. Ông Lương Thanh Tùng, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Quản lý đường bộ 2 cho biết mưa kéo dài ngấm vào đất khiến hơn 3.000m3 đất từ trên đồi sạt xuống đường. Sạt lở đã gây tắc nghẽn 4 điểm trong đoạn đường dài 300m trên tuyến đường thuộc Quốc lộ 12. Ngay khi nhận được tin báo, công ty đã huy động 4 máy xúc và công nhân có mặt tại hiện trường khắc phục sự cố, hót sụt, sạt trên tuyến Quốc lộ 12, giúp các phương tiện lưu thông qua đoạn đường này. Nhờ sự nỗ lực, tích cực của công nhân, đến hơn 16 giờ cùng ngày, các phương tiện đã có thể lưu thông, đi lại qua đoạn đường này. Tuy nhiên, do bùn đất nhão vẫn tiếp tục tràn xuống đường nên Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Quản lý đường bộ 2 vẫn đang tổ chức nhân công điều phối giao thông và huy động nhân lực, máy móc khắc phục sự cố, không để bùn đất tiếp tục gây ách tắc giao thông./. 