Rò rỉ cảnh quay táo bạo của Sulli trong phim đóng cùng Kim Soo Hyun
Sau 1 ngày công chiếu, cảnh khỏa thân của Sulli trong bộ phim "Real" đã bị rò rỉ và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Từ ngày rời nhóm f(x), phong cách của Sulli càng trở nên gợi cảm, thậm chí nhiều cô lần bị chỉ trích vì chụp hình phản cảm. Tuy nhiên, những hình ảnh đó chưa đủ độ táo bạo nếu so với vai diễn điện ảnh đầu tiên của nữ ca sĩ trong phim Real hợp tác cùng Kim Soo Hyun. Chỉ một ngày sau khi Real được công chiếu, cảnh quay khỏa thân táo bạo của Sulli đã bị rò rỉ và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Đây là cảnh quay nằm trong phân đoạn "giường chiếu" của Sulli và Kim Soo Hyun. Không riêng cựu thành viên nhóm f(x), bạn diễn của cô cũng khỏa thân trong cảnh quay này. Đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ khỏa thân trên màn ảnh. Bởi vậy, bên cạnh những ý kiến bất ngờ, nhiều người cũng tỏ ra thất vọng và tiếc nuối hình ảnh trong sáng, dễ thương từng được rất nhiều khán giả yêu mến của Sulli. Trong bộ phim điện ảnh đầu tiên, Sulli gây tranh cãi với cảnh quay táo bạo. Về phía công ty sản xuất là CJ E&M, đơn vị này cho biết đang tìm cách xóa bỏ tất cả hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội. Công ty sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và kiểm tra nguồn tin đã hé lộ những hình ảnh trên. Real là bom tấn hành động với sự tham gia của Sulli và Kim Soo Hyun. Trong phim, Kim Soo Hyun vào vai sát thủ lạnh lùng, đa nhân cách có tên Jang Tae Young, còn Sulli đảm nhiệm vai Song Yoo Hwa, một nhà vật lý trị liệu. Phim gán nhãn 19+ vì có nhiều cạnh bạo lực và tình cảm giữa 2 nhân vật chính. Trước đó, chia sẻ về cảnh nude, Sulli cho biết cô khá lo lắng và gặp nhiều khó khăn khi thực hiện cảnh quay. "Đây không phải một quyết định dễ dàng. Tôi nghĩ mình đã bước vào một thử thách lớn với tư cách một nữ diễn viên. Tôi cảm thấy thật khó khăn và vô cùng lo lắng nhưng lại bị cuốn hút bởi kịch bản của bộ phim. Và tôi nghĩ cảnh nude là cần thiết", cựu thành viên nhóm f(x) cho biết. Kim Soo Hyun cho rằng Real là bộ phim có kịch bản hấp dẫn nhất anh từng nhận. Tuy nhiên, dự án lại không thành công như mong đợi. Trong khi đó, Kim Soo Hyun tỏ ra khá ngượng ngùng khi nói về cảnh "giường chiếu". Anh chia sẻ: "Vì phải khỏa thân trong cảnh quay này nên chúng tôi vô cùng lo lắng. Khi bắt đầu quay, tôi và Sulli không thể nói được gì phải hóp bụng và giữ hơi thở. Vì phần cơ bụng căng lên nên tiếng nói của chúng tôi phát ra lí nhí như tiếng muỗi kêu. Chúng tôi đã quay hỏng khá nhiều trước khi hoàn thành phân cảnh". Dù được đầu tư kinh phí 11 triệu USD và là bộ phim cuối cùng trước khi Kim Soo Hyun nhập ngũ, tuy nhiên, Real lại không được giới phê bình và khán giả đánh giá cao. Thậm chí, trên mạng xã hội, người xem còn chê bai đây là dự án dở tệ về kịch bản rối rắm, nhạt nhòa, trong khi nhân vật nữ chính của Sulli không có vai trò quan trọng ngoài việc thực hiện vài cảnh quay nóng bỏng. Lan Phương 