Bắt khẩn cấp 3 đối tượng kẹp cổ, đấm tới tấp vào mặt cảnh sát
Công an TP Hà Giang cho biết, đã bắt khẩn cấp 3 đối tượng có hành vi tấn công, chống đối chiến sỹ Công an của phường Minh Khai khi đang làm nhiệm vụ.
Liên quan đến vụ việc 3 thanh niên kẹp cổ, đấm tới tấp vào mặt cảnh sát ở Hà Giang , sáng 29/6, Công an TP.Hà Giang thông tin, đã bắt khẩn cấp 3 đối tượng có hành vi tấn công, chống đối chiến sỹ công an của phường Minh Khai (TP. Hà Giang) khi đang làm nhiệm vụ. Video: 3 thanh niên kẹp cổ, đấm tới tấp vào mặt cảnh sát Theo đó, 3 đối tượng được xác định là Phạm Ngọc Tư La (SN 1998, trú tại tổ 12 phường Minh Khai, TP Hà Giang) và Nguyễn Văn Huỳnh (SN1991, trú tại tổ 3, thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên) và Phạm Văn Lượng - anh ruột của La (SN1988). Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh 3 chiến sỹ công an mặc sắc phục cảnh sát bị 3 người đàn ông tấn công. Theo hình ảnh trong đoạn clip, các chiến sỹ công an đang đứng nói chuyện với một nam thanh niên cởi trần thì xuất hiện một thanh niên mặc áo thun ba lỗ màu trắng tiến tới dùng tay tát vào mặt. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (ảnh to). Đối tượng Phạm Ngọc Tư La (ảnh nhỏ). (Ảnh: Công an Hà Giang) Sau đó, chiến sỹ cảnh sát bị nam thanh niên cởi trần dùng tay kẹp cổ, còn thanh niên áo thun ba lỗ màu trắng tiếp tục lao tới đấm vào mặt một chiến sỹ công an khác. Khi sự việc xảy ra, nhiều người dân khuyên can không nên đánh công an nhưng thanh niên mặc áo thun ba lỗ màu trắng vẫn không dừng lại mà tiếp tục tấn công chiến sỹ công an và buông lời đe dọa. Theo người đăng tải đoạn clip, sự việc xảy ra vào khoảng 15h ngày 27/6, tại khu vực tổ 5 phường Minh Khai (TP Hà Giang). Liên quan đến vụ việc trên, ngày 29/6, lãnh đạo Công an TP Hà Giang cho biết, chiến sỹ công an bị nhóm đối tượng tấn công là cán bộ Công an phường Minh Khai. Thông tin ban đầu, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm sát trên địa bàn, tổ công tác Công an phường Minh Khai phát hiện các đối tượng đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Tuy nhiên, khi xuống xe, các đối tượng chửi bới cán bộ tổ công tác rồi chống đối, tấn công làm chiến sỹ công an bị thương nhập viện. Khi vụ việc xảy ra, Cảnh sát 113 và Công an Thành phố Hà Giang đã có mặt, tiến hành lập biên bản nhưng các đối tượng vẫn tỏ thái độ hung hăng, không chấp hành. 