'Tiểu soái ca' xứ Hàn đốn tim dân mạng nhờ biểu cảm đáng yêu
Mới 7 tuổi nhưng cậu bé Im Tae Ho đã có hơn 80.000 người hâm mộ trên mạng xã hội và được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong tương lai.
Mới đây, một nhóc tỳ người Hàn Quốc nhanh chóng gây chú ý chỉ sau một đoạn video ngắn. Biểu cảm đáng yêu của cậu bé khiến nhiều dân mạng không khỏi thích thú. Clip nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt xem và chia sẻ sau thời gian ngắn đăng tải. Không chỉ vậy, không ít người còn đặt cho bé trai biệt danh "Park Ji Hoon phiên bản nhí" (thực tập sinh của show truyền hình tại Hàn Quốc - Produce 101 mùa 2) nhờ động tác "lưu bạn vào tim" quen thuộc. Biểu cảm đáng yêu của cậu bé trong clip "bắn tim". Nhân vật chính trong đoạn video là Im Tae Ho, người mẫu nhí nổi tiếng trên mạng xã hội xứ Hàn. Cậu bé sở hữu đôi mắt đen láy, mái tóc xoăn bồng bềnh cùng nhiều biểu cảm dễ thương. Trước đây, loạt ảnh điển trai, lạnh lùng của nhóc tỳ này từng "làm náo loạn" các diễn đàn. Tae Ho còn được mọi người gọi là "tiểu soái ca". Im Tae Ho là người mẫu nhí nổi tiếng trên mạng. Tham gia làm người mẫu nhí từ nhỏ, Im Tae Ho luôn khiến nhiều người trầm trồ bởi phong cách thời trang sành điệu. Chỉ mới 7 tuổi, cậu bé đã sở hữu 80.000 người hâm mộ trên trang cá nhân và luôn nhận được lời khen mỗi khi đăng tải ảnh hay video mới. Đầu năm nay, Tae Ho được Koreaboo bình chọn là một trong 9 em bé đẹp nhất xứ Hàn. Không chỉ yêu mến Tae Ho như người mẫu nhí, nhiều người còn hy vọng rằng nhóc tỳ này sẽ tỏa sáng trong showbiz Hàn trong tương lai. Vẻ ngoài dễ thương của nhoc tỳ 7 tuổi. Cậu bé được mẹ đầu tư cho nhiều phong cách ăn mặc khác nhau. Loạt biểu cảm "đốn tim" của Tae Ho. Kim Cương 