NATO rầm rộ tập trận chống ngầm gần Iceland
Một cuộc tập trận do NATO dẫn đầu tập trung vào khả năng chống ngầm vừa bắt đầu diễn ra tại khu vực Bắc Đại Tây Dương.
Lực lượng hải quân đến từ 10 nước, trong đó bao gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Canada, Na Uy, Iceland đang tập trung ngoài bờ biển Iceland để luyện tập khả năng săn và phá hủy tàu ngầm của đối phương như một phần của cuộc tập trận Dynamic Mongoose. Kéo dài từ ngày 27-6 đếm 6-7, cuộc tập trận này có sự góp mặt của nhiều tàu chiến, tàu ngầm và tàu tuần tra từ các nước tham gia. Mỹ là nước tích cực nhất trong cuộc tập trận chống ngầm đang diễn ra tại Iceland “Sự xuất hiện của NATO ở khu vực biển phía nam Iceland là môt dấu hiệu cho thấy sự tập trung chú ý vào Bắc Đại Tây Dương và sẽ củng cố hiểu biết và trải nghiệm của khối quân sự về khu vực này’’, Bộ trưởng Ngoại giao Iceland ông Arnor Sigurjonsson cho hay. Hải quân Mỹ là lực lượng đóng góp nhiều nhất với một tàu ngầm tấn công nhanh lớp Los Angeles, một tàu khu trục lớp Arleigh Burke, một máy bay do thám P-8A Poseidon và 2 máy bay P-3C, tất cả đều được thiết kế để chống lại các tàu ngầm và tàu mặt nước. “Chúng tôi mong chờ cơ hội huấn luyện cùng các đối tác và đồng minh NATO. Ngoài thúc đẩy an ninh quốc tế, cuộc tập trận Dynamic Mongoose còn có thể được coi là cơ hội để các nước đồng minh cùng tập luyện khả năng chống ngầm, cũng như củng cố sức mạnh chung trước các mối đe dọa trên biển”, Đại úy Roger Meyer của hải quân Mỹ cho hay. Cuộc tập trận diễn ra vào giữa thời kì NATO đang có căng thẳng leo thang với Nga, nước gần đây đã chỉ trích mạnh mẽ hành động khối quân sự kết nạp Montenegro và việc Na Uy đồng ý cho 300 lính thủy đánh bộ Mỹ đồn trú đến hết năm 2018. 