Cựu cầu thủ PSG giúp Hà Nội FC hòa SHB Đà Nẵng
Thi đấu thiếu người từ sớm, Hà Nội FC vã mồ hôi trước sức ép của SHB Đà Nẵng. Phải nhờ đến sự tỏa sáng của cựu tiền đạo PSG là Loris Arnaud, đội bóng thủ đô mới có thể rời Hòa Xuân với 1 điểm.
Tường thuật chi tiết Lịch thi đấu, kết quả, BXH vòng 15 V.League  Ghi bàn SHB Đà Nẵng: Eydison (57'), Đỗ Merlo (68') Hà Nội FC: Loris Arnaud (63', 85') Thẻ đỏ Hà Nội FC: Hoàng Vũ Samson(30') VIDEO: SHB Đà Nẵng 2-2 Hà Nội FC ĐANG TẢI VIDEO...Vui lòng chờ trong giây lát. Việc mất hậu vệ trái Sầm Ngọc Đức trong 8 trận liên tiếp vì án treo giò nghiêm trọng hơn những gì mà Hà Nội FC tưởng tượng. Phương án thay thế là Nguyễn Văn Dũng đã gặp nhiều khó khăn trước việc Võ Huy Toàn và Nguyễn Thanh Hải liên tục khoan vào hành mà anh phải đảm nhận thay thế người đàn anh Ngọc Đức. Khó khăn tiếp nối khó khăn. Phút 30, pha cao chân khi tranh bóng với trung vệ Britez bên phía SHB Đà Nẵng khiến Hoàng Vũ Samson phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sớm chơi thiếu người, đội bóng thủ đô buộc phải nhường thế trận tấn công về phía đối phương. Thậm chí nếu trung vệ Thành Chung không cứu nguy kịp thời trước vạch vôi, Hà Nội FC đã phải nhận bàn thua trước giờ nghỉ. Sức ép mà SHB Đà Nẵng dành cho Hà Nội FC ngày một tăng lên trong hiệp 2. Để rồi đến phút 57, đội chủ sân Hòa Xuân cũng có được bàn mở tỷ số. Đỗ Merlo thi đấu không quá nổi bật nhưng anh cũng tỏa sáng đúng lúc với pha căng ngang cho Eydison khai thông bế tắc. Và chính Merlo sau đó 11 phút có pha đánh đầu chuẩn mực ghi thêm bàn thắng cho SHB Đà Nẵng. Loris Arnaud lập cú đúp cho Hà Nội FC Trong một ngày Hà Nội FC tiếp tục bị ám ảnh bởi Merlo, Hoàng Vũ Samson nhận thẻ đỏ sớm, tiền đạo Loris Arnaud đã trở thành cứu tinh cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Sau bàn thua đầu tiên thì ở phút 63, anh tận dụng dễ dàng đường chuyền bóng của Văn Quyết để gỡ hòa 1-1 cho Hà Nội FC. Kế đến tới phút 68, sau pha tạt bóng của Thành Chung, cựu tiền đạo PSG đã chọn vị trí chuẩn xác để gỡ hòa 2-2 cho đội nhà. Hai bàn thắng của Loris Arnaud đã giúp Hà Nội FC hòa hú vía trước SHB Đà Nẵng. Với việc FLC Thanh Hóa cũng bị cầm chân ở TP.HCM, khoảng cách giữa hai đội bóng đầu bảng này vẫn được duy trì 2 điểm. Tuy nhiên ở phía sau, Sài Gòn, Hải Phòng và Quảng Nam FC đã ở ngay sau lưng nhà đương kim vô địch V.League. Đội hình thi đấu  SHB Đà Nẵng: Văn Hưng, Nhật Tân, Duy Lam, Anh Quang, Britez (Đức Lễ 46'), Huy Toàn, Anh Tuấn, Thanh Hải, Quang Huy (Tiến Dụng 72'), Đỗ Merlo, Phan Văn Long. Hà Nội FC: Văn Công, Văn Dũng (Đức Huy 27'), Văn Kiên, Thành Chung, Moses, Văn Quyết (Thành Lương 90'+2), Quang Hải (Văn Hậu 76'), Duy Mạnh, Hùng Dũng, Hoàng Vũ Samson, Loris Arnaud. Trí Công 