Triều Tiên đòi xử tử hình cựu Tổng thống Hàn Quốc
Truyền thông nhà nước Triều Tiên vừa tuyên bố rằng, Bình Nhưỡng muốn trả thù cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vì âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
“Triều Tiên đã tuyên bố cả trong và ngoài nước rằng, chúng tôi sẽ áp đặt lệnh tử hình đối với kẻ phản bội Park Geun-hye và tên bù nhìn giám đốc cơ quan tình báo Hàn Quốc, cũng như hàng loạt tội phạm hình sự ở quốc gia tài trợ khủng bố đó vì âm mưu ám sát lãnh đạo tối cao của Triều Tiên”, hãng tin KCNA cho biết, đồng thời cảnh báo thêm rằng, nếu lực lượng của Mỹ và Hàn Quốc cố gắng ngăn cản điều này, Triều Tiên cũng sẽ trừng phạt tất cả mà không thông báo trước. KCNA không nói ra nguồn tin dẫn đến những tuyên bố mới nhất trên, tuy nhiên, cách đây ít ngày, tờ Asahi Shimbun của Nhật Bản dẫn nhiều nguồn tin cho biết, cựu Tổng thống Park đã kí một văn bản cho phép tìm cách thay đổi người lãnh đạo ở Triều Tiên vào năm 2015. Các cơ quan tình báo Hàn Quốc được cho là cũng đã bắt đầu chuẩn bị việc tiến hành kế hoạch này. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye có thể đã tìm cách ám sát ông Kim Jong-un Các biện pháp có thể bao gồm việc gây tai nạn ô-tô hay lật tàu hỏa đang chở lãnh đạo Kim Jong-un, thậm chí là dàn xếp đảo chính tại Triều Tiên. Các hoạt động quân sự không ngừng của Triều Tiên được cho là nguyên nhân dẫn đến việc bà Park muốn làm việc này. Tuy nhiên, Asashi Shimbun cũng khẳng định rằng, kế hoạch ám sát này đã không còn là lựa chọn dưới thời tân Tổng thống Moon Jae-in. Vào hồi tháng 5-2017, Triều Tiên đã lên tiếng cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc muốn ám sát ông Kim Jong-un bằng chất độc sinh hóa học, tuy nhiên, không đưa ra được bằng chứng cụ thể. 