Du khách Trung Quốc ngất xỉu vì làm vỡ vòng ngọc 44.000 USD
Người phụ nữ đã ngất xỉu sau khi biết giá trị chiếc vòng ngọc bích mà mình vô tình làm vỡ và được đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Trang tin China News cho biết người phụ nữ này đã hoảng loạn và ngất xỉu sau khi vô tình làm vỡ chiếc vòng tay ngọc bích giá 300.000 nhân dân tệ (44.110 USD) tại một cửa hàng ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Du khách này đã thử chiếc vòng tay trong một cửa hàng ở thành phố Thụy Lệ, trung tâm buôn bán ngọc bích lớn của Vân Nam. Tuy nhiên, khi cô tháo ra, chiếc vòng đã trượt khỏi tay và vỡ làm 2 mảnh trên sàn nhà. Sau khi được cho biết về mức giá của chiếc vòng, người phụ nữ đã phát hoảng và gọi điện cho bạn bè. Cô nói với nhân viên cửa hàng rằng cô cảm thấy chóng mặt. Những người gần đó tìm cách đưa người phụ nữ ngất xỉu ra khỏi cửa hàng ngọc bích ở tỉnh Vân Nam. Ảnh: South China Morning Post. Người phụ nữ trở nên nhợt nhạt, đổ mồ hôi lạnh và bất tỉnh dù những người quanh đó đã cố gắng trấn tĩnh cô. "Cô ấy ngất vì cú sốc nhưng may mắn là cô ấy vẫn khỏe mạnh sau khi được cấp cứu tại bệnh viện", Lin Wei, chủ cửa hàng, nói. Chủ cửa hàng đã không báo cáo vụ việc với cảnh sát và nói rằng họ đang thương lượng khoản bồi thường thích hợp dựa trên tình hình tài chính của nữ du khách nói trên. Theo báo cáo riêng từ cổng thông tin chính thức Yunnan.cn, vòng đeo tay bị vỡ được một hiệp hội đánh giá là chỉ có giá 180.000 nhân dân tệ (26.500 USD). Tuyết Mai 