Brexit và các thách thức mới có thể làm ngân sách EU thâm hụt 20 tỷ euro/năm
Việc giải quyết những tác động của Brexit và các thách thức mới như vấn đề quốc phòng châu Âu sẽ khiến ngân sách EU thâm hụt 20 tỷ euro mỗi năm.
Đây là ý kiến của Ủy viên phụ trách ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) Günther Oettinger ngày 28/6. Ủy viên phụ trách ngân sách của Liên minh châu Âu Günther Oettinger. Ảnh: EPA Ông Günther Oettinger đánh giá riêng việc Anh rời khỏi EU, hay còn gọi là Brexit , đã làm ngân sách của EU thâm hụt khoảng 10 tỷ euro hàng năm. Cùng với đó, EU phải chi các khoản tài chính cho nhiều nhiệm vụ mới như quốc phòng, an ninh nội địa, dự tính những khoản này cũng chiếm đến 10 tỷ euro nữa. Do vậy, các nước thành viên phải có một lựa chọn rõ ràng giữa việc phải tìm cho được nguồn tài trợ mới hay là cắt giảm tài trợ cho các dự án đầy tham vọng của mình. Năm 2017, ngân sách EU đạt 157,9 tỷ euro về mức cam kết, tức các khoản dự kiến tài trợ cho các chương trình có thể được triển khai trong suốt cả năm. Nước Anh, với sự ra đi khỏi "mái nhà chung" dự kiến vào tháng 3/2019, là một trong những quốc gia đóng góp “ròng” cho ngân sách châu Âu với mức 10 tỷ euro mỗi năm. Triển vọng nguồn ngân sách thấp làm dấy lên mối lo ngại về những căng thẳng trong vấn đề đóng góp tài chính giữa 27 nước còn lại của EU. Một số nước EU đóng góp “ròng” ngân sách yêu cầu giảm chi tiêu quốc phòng, nhưng những nước thụ hưởng “ròng” thì lại không mấy vui vẻ khi phải giảm quỹ liên kết vốn tài trợ cho khu vực nghèo nhất của EU. 