Chạy xe máy nẹt pô, thanh niên 22 tuổi bị đâm chết giữa đường
Trên đường đi làm về nhà, anh Kiệt chạy xe máy nẹt pô. Nam thanh niên chạy phía sau yêu cầu anh Kiệt dừng lại nói chuyện rồi lấy dao đâm chết nạn nhân.
Ngày 28/6, Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Nguyễn Tuấn Kiệt (22 tuổi, ngụ xã Thanh Bình, huyện Chợ Gạo). Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, tối 27/6, sau ngày làm việc, anh Kiệt lái xe gắn máy chở bạn chạy trên huyện lộ 26B để về nhà. Khi đến đoạn thuộc xã Đăng Hưng Phước (huyện Chợ Gạo), anh Kiệt vượt qua xe của nam thanh niên đang chạy cùng chiều. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường xảy ra vụ việc. Ảnh: Minh Anh. Lúc này, anh Kiệt có nẹt pô xe máy. Thấy vậy, nam thanh niên từ phía sau tăng ga vượt lên, yêu cầu anh Kiệt dừng xe “nói chuyện”. Trong lúc xô xát, anh Kiệt bị thanh niên này dùng vật sắc nhọn (nghi là dao) đâm trúng ngực, dẫn đến tử vong. Gây án xong, hung thủ nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Cảnh sát xác định nạn nhân tử vong do vết thương xuyên thấu ngực trái dẫn đến sốc mất máu cấp. Hiện cảnh sát đang truy bắt thủ phạm gây án. Minh Anh 