Đời vương giả nhưng cô độc của nàng Hoa hậu 'tham vàng bỏ ngãi'
Chê Lưu Khải Uy nghèo, Liêu Bích Nhi cặp kè với tài tử TVB Trần Hào nhưng lại đá anh để cặp đại gia.
Liêu Bích Nhi (Bernice Jan Liu) sinh năm 1979 tại Canada. Vốn sở hữu chiều cao ấn tượng (1m71) cùng gương mặt xinh xắn, năm 2000 Liêu Bích Nhi ghi danh vào cuộc thi Hoa hậu Hoa kiều Vancouver và giành chiến thắng. Liêu Bích Nhi đăng quang Hoa hậu người Hoa quốc tế năm 2001. Sau khi đăng quang Hoa hậu người Hoa quốc tế năm 2001, Bích Nhi bước chân vào làng giải trí với vai trò diễn viên của đài TVB. Nhờ danh hiệu Hoa hậu còn đang “nóng sốt”, Bích Nhi được ưu ái giao vai chính công chúa Thâm Điền trong Gia đình vui vẻ. Đây là bộ phim truyền hình đầu tay của cô và giúp người đẹp bén duyên với Lưu Khải Uy. Khi phim phát sóng vào năm 2002 cũng là lúc cặp đôi bí mật hẹn hò với nhau. Dù không đóng cặp cùng nhau nhưng chàng diễn viên Hong Kong sớm cảm nắng Liêu Bích Nhi và yêu cô say đắm. Vẻ đẹp bốc lửa của Liêu Bích Nhi khiến Lưu Khải Uy cảm nắng cô. Trong thời gian yêu nhau, Lưu Khải Uy không ít lần cầu hôn Bích Nhi nhưng đều bị người đẹp từ chối. Liêu Bích Nhi vốn là một cô gái rất tham vọng, cô không chịu nổi việc dư luận xì xào về tin đồn hẹn hò của mình anh chàng sinh năm 1974 – vốn là một diễn viên không tên tuổi ở Hong Kong. Sau ba năm hẹn hò với mỹ nam họ Lưu, Liêu Bích Nhi nhiều lần tỏ rõ sự thất vọng và chán chường về mối tình này. Cô muốn tìm một người có công danh, sự nổi tiếng để “bấu víu”. Ở thời điểm đó, Lưu Khải Uy chỉ là một diễn viên hạng C, chuyên đóng vai phụ. Trong khi ấy, Trần Hào là diễn viên hạng A nổi tiếng với nhiều bộ phim Công chúa kết hôn, Gia hảo nguyệt viên. Năm 2004, Liêu Bích Nhi có cơ hội đóng cặp với Trần Hào trong phim Trói buộc. Cả hai nhanh chóng phải lòng nhau và vướng nghi án hẹn hò dù lúc này cô và Lưu Khải Uy vẫn chưa chia tay. Liêu Bích Nhi bỏ rơi Lưu Khải Uy vì anh nghèo và không nổi tiếng. Nhận thấy Trần Hào mới là người đàn ông của cuộc đời mình, Liêu Bích Nhi đã phũ phàng dứt tình với Lưu Khải Uy mặc anh chàng nài nỉ. Sau này, khi được hỏi về lý do chia tay cả hai diễn viên phim Gia đình vui vẻ đều giữ im lặng. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng, nguyên nhân chia tay vì Bích Nhi “tham vàng bỏ ngãi”, chê mỹ nam họ Lưu nghèo, không nổi tiếng. Cuộc tình 3 năm với Hoa hậu họ Liêu khiến Lưu Khải Uy lao đao và mất phương hướng một thời gian dài. Để chữa lành vết thương lòng, Khải Uy cũng rời Hong Kong sang Đại lục phát triển sự nghiệp như một cách quên đi mối tình đau thương. Lưu Khải Uy cho biết, từ khi hai người quen nhau, anh vẫn luôn tôn trọng mọi quyết định của Liêu Bích Nhi, ngay cả việc cô xem trọng sự nghiệp hơn tình yêu. Với ông xã Dương Mịch, đây là mối tình anh tiếc nuối nhất. Dù bị bắt gặp nhiều lần tay trong tay dự sự kiện nhưng cả Trần Hào và Liêu Bích Nhi đều chưa bao giờ thừa nhận mối quan hệ này. Thậm chí một nguồn tin còn cho hay, khi Trần Hào đóng Cung tâm kế với Xa Thi Mạn, Bích Nhi nhiều lần tới phim trường giám sát vì sợ bị cô bạn đồng nghiệp “nẫng” mất người tình. Liêu Bích Nhi - Trần Hào thường xuyên có những hành động thân mật tại sự kiện nhưng cả hai chưa bao giờ thừa nhận yêu nhau. Năm 2008, cả hai vướng tin đồn đã chia tay trong hòa bình song Liêu Bích Nhi phủ nhận nghi án hẹn hò và cho biết cả hai chỉ là bạn bè.“Thực tế anh ấy chưa kết hôn, tôi chưa kết hôn, gặp nhau dùng bữa tối là chuyện bình thường”, Bích Nhi lý giải về việc gặp gỡ Trần Hào thường xuyên. Cuối năm 2010, nhiều trang tin đưa tin Liêu Bích Nhi “đá” Trần Hào để cặp kè đi ăn tối với doanh nhân Lâm Trung Hào vì địa vị và tiền bạc. Khi đó, tài tử Cung tâm kế trả lời báo giới rất bình tĩnh: “Liêu Bích Nhi là một cô gái tốt, thấy cô ấy hạnh phúc tôi cũng rất vui. Nhưng quá khứ là quá khứ, tôi vẫn ổn”. Câu trả lời của Trần Hào khiến Liêu Bích Nhi rất tức giận dù thời gian này cô vướng tin đồn hẹn hò với “phú nhị đại” Lâm Trung Hào. Thậm chí, nhiều trang tin Hong Kong còn giật tít Liêu Bích Nhi là kẻ tham lam nhất làng giải trí. Sau khi đọc được bài phỏng vấn Trần Hào nói về mình, Bích Nhi đã nổi đóa lên vì tức giận. Hoa hậu người Hoa quốc tế từng bị bắt gặp lên xe riêng của thương gia Lâm Trung Hào. “Trần Hào công bố quá khứ chỉ quá khứ để mô tả mối quan hệ của chúng tôi. Thành thật mà nói, thời điểm đó tôi thực sự bị sốc. Trước hết tôi chưa bao giờ thừa nhận chúng tôi từng hẹn hò, vậy tại sao anh ta nói điều đó?”, Liêu Bích Nhi trả lời. Thời điểm đó, cô phải thực hiện ca phẫu thuật vì bị chấn thương ở lưng. Nói về mối tình 6 năm kết thúc trong nước mắt, nữ diễn viên sinh năm 1979 trả lời: “Tôi sẽ ko phải thất vọng với con người đó vì mỗi cá nhân có điều khác nhau, quan trọng nhất là có lòng tự trọng”. Sau khi “đường ai nấy đi”, chuyện tình giữa Bích Nhi và doanh nhân họ Lâm cũng không đi tới đâu dù không ít lần cô bị bắt gặp đi ra từ nhà riêng, lái xe ô tô của Lâm Trung Hào. Hiện tại, Liêu Bích Nhi vẫn đi vể lẻ bóng và miệt mài đóng phim. Năm 2013, Trần Hào kết hôn với hoa hậu Hong Kong 2006 Trần Nhân Mỹ - người anh đóng chung trong phim Tâm chiến (2011). Khi đó, báo chí đưa tin cô đau buồn vì tình cũ lấy vợ song Liêu Bích Nhi chỉ cười và trả lời: “Tôi vẫn ăn uống đầy đủ đấy chứ. Có lẽ do thời tiết nóng bức nên hơi mệt”. Người đẹp khẳng định, chuyện Trần Hào cưới vợ không ảnh hưởng tới mình. Trong khi tình cũ Trần Hào có gia đình hạnh phúc với ba nhóc tỳ xinh xắn, Lưu Khải Uy cũng có tổ ấm và sự nghiệp viên mãn bên cô vợ Dương Mịch còn Liêu Bích Nhi vẫn đi về lẻ bóng một mình. Ông xã Dương Mịch từng trả lời, để có được ngày hôm nay, anh phải cám ơn Liêu Bích Nhi vì đã cho anh một cơ hội được gặp gỡ Dương Mịch và có một gia đình hạnh phúc. 