Bản tin nóng công nghệ: Smartphone Triều Tiên đẹp long lanh; Mã độc 'há miệng chờ sung'
Smartphone do Triều Tiên sản xuất đẹp long lanh, không thua kém các hãng công nghệ lớn như Apple, Samsung; “Há miệng chờ sung”, mã độc nguy hiểm nhất thế giới bị “chặn cửa”... là thông tin chính trong bản tin công nghệ.
Mẫu smartphone Jindallae 3 của Triều Tiên. Ảnh: Tinhte. Smartphone của Triều Tiên đẹp long lanh, không thua kém Apple, Samsung Những chiếc smartphone do Triều Tiên sản xuất được cho là không thua kém các hãng công nghệ lớn như Apple, Samsung. Theo Gizmodo, tổ hợp công nghệ thông tin của Triều Tiên đã cho ra đời dòng sản phẩm Jindallae 3 với nhiều tính năng linh hoạt. Khung máy được làm bằng kim loại và cắt gọt bằng kim cương nên mang lại vẻ đẹp sang trọng và sắc nét không kém những chiếc điện thoại cao cấp hiện nay. Jindallae 3 có nút home ở mặt trước, mặt sau nhẵn bóng. Được biết, các cấu phần trên của chiếc điện thoại và bo mạch chính đều do Triều Tiên tự sản xuất. Kể cả việc tùy biến hệ điều hành Android. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về cấu hình của Jindallae 3. Jindallae 3 và iPhone. Ảnh" Gizmodo. Jindallae 3. Ảnh:Gizmodo. “Há miệng chờ sung”, mã độc nguy hiểm nhất thế giới bị “chặn cửa” Biển thông báo, nhân viên cẩn trọng, không sử dụng các thiết bị để tránh lây nhiễm mã độc. Ảnh:TNW. Có vẻ kiểu tấn công mã độc tống tiền đang đem lại nguồn tiền bẩn rất lớn trong một thời gian ngắn cho các tin tặc, nên thủ đoạn này đang được tận dụng triệt để. Theo đó, một mã độc tống tiền khác Petya đã được tung ra sau WannaCry và SamSam. Mã độc này bắt giữ các tập tin zip, ai, 7z, ppt, pptx, pdf… Petya nguy hiểm tới mức nhiều công ty yêu cầu nhân viên không bật máy tính, wifi để tránh lây nhiễm. Petya chủ yếu nhắm tới những tập đoàn dầu mỏ lớn, ngân hàng, công ty điện lực… và nhanh chóng lây lan sang nhiều quốc gia. Tuy nhiên, theo TNW thì dịch vụ email của tin tặc sử dụng Petya tống tiền đã bị phong tỏa. Như vậy, dù có trả tiền đi nữa thì dữ liệu nạn nhân vẫn không thể được giải mã. Mạng xã hội 2 tỷ người dùng, hiểu chi tiết về mỗi thành viên, quá nguy hiểm?  Ảnh: Tinhte. Mạng xã hội FaceBook vừa công bố con số giật mình, đó là họ đã có 2 tỷ người sử dụng (gần 1/3 dân số thế giới). Trong 13 năm phát triển, tăng trưởng người dùng của FaceBook đạt tới 17%/năm. Đặc biệt, 66% người dùng hằng tháng truy cập FaceBook mỗi ngày. Cùng FaceBook thì YouTube cũng có số người dùng khủng (1,5 tỷ người), WeChat (889 triệu người), Twitter (328 triệu người). Tuy nhiên, có lẽ mạng xã hội FaceBook lưu giữ và hiểu về những thành viên của mình nhất nhờ vào những thuật toán đặc biệt do các lập trình viên tạo ra. Một số người cũng hết sức nghi ngại khi thông tin người dùng nằm trong tay các mạng xã hội. Hải Đăng 