T.O.P lãnh hình phạt 2 năm tù treo, nếu tái phạm sẽ bị giam giữ 10 tháng
T.O.P đã thừa nhận mọi cáo buộc và Văn phòng Công tố tối cao đã kết án nam ca sĩ 2 năm án tù treo nhưng nếu anh tái phạm sẽ phải chịu án tù giam 10 tháng.
Như thời gian thông báo trước đó, sáng nay T.O.P có mặt trực tiếp tại Tòa án trung tâm Seoul để nghe tuyên án về hành vi của mình. Theo đó, phía tòa án đã tuyên phạt anh 2 năm án tù treo, nghĩa là thành viên Big Bang sẽ không bị giam giữ nhưng nếu trong khoảng thời gian 2 năm, anh chống lại lệnh của công tố viên thì sẽ lãnh 10 tháng tù giam. T.O.P đã chính thức nhận tội với tất cả các cáo buộc liên quan đến sự cố sử dụng thuốc bất hợp pháp của mình. Trong lần đầu tiên ra tòa, nam ca sĩ đã nhận tội với cả bốn cáo buộc chống lại anh. Sau đó, T.O.P cũng có buổi nói chuyện với giới truyền thông lúc 11h30 ( giờ địa phương). Anh thừa nhận mọi hành vi sai trái. Sau phiên tòa, T.O.P thẳng thắn trả lời và nói về hành vi sai trái của mình trước giới truyền thông. Như vậy, nam thần tượng đã mắc tội 4 lần sử dụng cần sa, trong đó có hai lần ở dạng lỏng và hai lần ở dạng thường. Lí giải về hành động nông nổi của mình, T.O.P thừa nhận: “Tôi đã bị trầm cảm trong một thời gian rất dài. Tôi đã đưa ra quyết định sai lầm và đã mắc một sai lầm khiến mình không thể quay lại. Điều này xảy ra tất cả trong khoảng thời gian một tuần. Tuần đó là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi và tôi rất lấy làm tiếc và chân thành. Tôi xấu hổ về bản thân mình và sẵn sàng chịu bất kỳ hình thức trừng phạt nào”. Anh cúi đầu xin lỗi mọi người về hành vi sai trái mà trong lúc trầm cảm và cảm thấy tồi tệ đã gây ra. Trước đó, phiên tòa xét xử Han Seo Hee - nữ thực tập sinh sử dụng chất cấm cùng T.O.P cũng diễn ra tại Tòa án trung tâm Seoul, Hàn Quốc. Theo đó, căn cứ vào điều luật liên quan đến việc quản lí sử dụng chất cấm, Tòa tuyên bố nữ thực tập sinh 22 tuổi sẽ bị quản giáo trong 4 năm cùng 120 giờ cai nghiện và phải chịu khoản phạt 870 ngàn won (hơn 18 triệu VND). Nếu trong thời gian chịu quản chế, Han Seo Hee lại tái phạm, cô sẽ bị bị phạt 3 năm tù giam. Hoặc nếu phạm phải một tội danh khác, hình phạt của cô sẽ bị cộng dồn. Ngày 1/6, T.O.P bị cáo buộc hút cần sa cùng một nữ thực tập sinh đến 3 lần tại nhà riêng. YG Entertainment lên tiếng thừa nhận và gửi lời xin lỗi đến công chúng. Ngày 2/6, xác định danh tính Han Seo Hee là đồng phạm sử dụng chất cấm cùng T.O.P. Cô và cựu stylist của 2NE1 là hai người đã khai ra tên tuổi của thành viên Big Bang trong quá đình điều tra truy hỏi của cảnh sát. Ngày 3/6, ngôi sao xứ Hàn đến gặp cảnh sát và đồng ý nói chuyện với báo giới tuy nhiên anh đã thay đổi giờ hẹn. Một ngày sau đó, anh viết thư tay xin lỗi người hâm mộ. Ngày 5/6, anh chính thức bị điều chuyển khỏi căn cứ quân sự. Ngày 6/6, nam ca sĩ 29 tuổi bất tỉnh vì sử dụng thuốc an thần quá liều lượng và được đưa vào bệnh viện. Ngày 7/6, bác sĩ tổ chức họp báo, T.O.P có lúc ngừng thở, sức khỏe lâm vào tình trạng nguy kịch. Mẹ nam ca sĩ khóc trước truyền thông. Chiều cùng ngày, tòa tuyên bố thời gian xét xử vụ án. Từ ngày 8-12/6, anh tỉnh lại và nhận ra mọi người và quyết định chuyển viện để bắt đầu điều trị tâm lí. YG xác nhận sức khỏe “gà nhà” chuyển biến tốt. Ngày 16/6, Han Seo Hee bị kết án. Ngày 17/6, T.O.P gián tiếp xuất hiện trên mạng xã hội. Hạnh Hiếu 