Luật sư kiến nghị cho hoa hậu Phương Nga tại ngoại
Luật sư kiến nghị HĐXX cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) được tại ngoại hoặc thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp "cấm đi khỏi nơi cư trú".
Phương Nga bị tạm giam hơn 2 năm. Ảnh: Quỳnh Trần. Chiều 28/6, luật sư Nguyễn Văn Quynh - bào chữa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga cùng các đồng nghiệp gửi đơn đến TAND TP HCM và HĐXX, đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với thân chủ. Các luật sư cho rằng, với những bằng chứng đã cung cấp cùng với kết quả thẩm vấn tại tòa, có căn cứ cho thấy vụ án có dấu hiệu oan sai. Trong khi đó, Nga bị tạm giam (từ ngày 19/3/2015) đã hơn 2 năm. Cô không có dấu hiệu bỏ trốn, cản trở hoạt động điều tra hoặc xét xử. Vì thế, việc tiếp tục tạm giam đối với Nga là không cần thiết. Từ đó, luật sư kiến nghị HĐXX cho Nga được tại ngoại hoặc thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp "cấm đi khỏi nơi cư trú". Việc này sẽ hạn chế thiệt hại về sức khỏe, tinh thần và danh dự cho cô nếu thật sự bị oan. Ngoài ra, các luật sư cũng đề nghị HĐXX, hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ người làm chứng Lữ Minh Nghĩa, ông Nguyễn Văn Yên và bà Hồ Mai Phương (mẹ Nga) bởi những người này có thể gặp nguy hiểm. Theo các luật sư, tại tòa, các nhân chứng này đã khai nhiều tình tiết mới phù hợp với lời khai của Nga và Dung. Trong đó, nhân chứng Nghĩa từng chịu tác động và de dọa của ông Mỹ nên khai không đúng sự thật. Còn ông Yên khai bà Nguyễn Mai Phương đóng vai trò chính, nhờ ông đứng ra làm giả giấy tờ nhà và khai báo gian dối với cơ quan điều tra. Mẹ Nga cũng mới cung cấp cho tòa nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến việc thông cung giữa Nghĩa và Dung - thông qua điều tra viên do Nguyễn Mai Phương giới thiệu. Các luật sư bào chữa cho Nga và Dung. Ảnh: Quỳnh Trần. Đồng thời, các luật sư cũng đề nghị HĐXX áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh đối với bà Nguyễn Mai Phương do đây là nhân chứng đặc biệt quan trọng trong vụ án. Luật sư Trần Thị Hồng Việt - bào chữa cho bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung cho biết đợi diễn biến tiếp theo của phiên tòa, nếu HĐXX có căn cứ trả hồ sơ điều tra thêm bà sẽ đề nghị cho thân chủ được tại ngoại. Theo cáo buộc, Nga lừa ông Cao Toàn Mỹ mua bán nhà chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, các bị cáo kêu oan cho rằng đó là tiền ông mỹ cho Nga, việc mua bán nhà là do bà Mai Phượng dựng lên khiến các cô bị bắt. Lần đầu xuất hiện tại tòa trong phiên thẩm vấn ngày 27/6, nhân chứng Mai Phương phủ nhận toàn bộ tố cáo của Nga, Dung. 