Thấy gái bị cởi trộm bikini, phải giả mù mới thoát?
Liệu đây có phải Tiên Cô được Ngọc Hoàng phái xuống để đi tìm Thiên Bồng Nguyên Soái không?
Sau một ngày nghiên cứu các biện pháp cứu hộ của các cụ các mợ, lão bạn em vẫn lăn tăn chưa biết phải làm thế nào để thoát ra được khỏi cái tình huống bi hài kịch đó vì các biện pháp cứu hộ đều quá đỗi "thần sầu". - Việc ai nấy làm, lộc ai nấy hưởng. Chú em cứ ngồi mà hưởng thụ thành quả chú chó kia mang lại đi. - Bảo với cô gái là: Của nhà tự giữ tự trông Phơi giữa thiên hạ, của công còn gì - Em nghĩ anh ấy nên giả vờ sờ soạng như kiểu người mù ấy. Lúc ấy sẽ chuyển từ đáng ghét sang đáng thương luôn. - Đáp lại ngay chứ, kiểu: "Tôi có gấu, cần gì chó" - Có phúc mà không biết hưởng, đến lúc FA mãn tính thì đừng đổ tại số. - Thả thính thành công rồi cô em. - Đốp ngay chứ, bào là tôi mà nuôi chó thì nuôi hẳn con to cho nó "đánh nhanh thắng nhanh" chớ. - Liệu đây có phải Tiên Cô được Ngọc Hoàng phái xuống, giả vờ mặc bikini để đi tìm Thiên Bồng Nguyên Soái không? 