Bụng bầu vượt mặt, cô vợ trẻ ấm ức vì chồng nhác việc nhà, mẹ chồng lại bênh chằm chặp
Dù có bầu đã 5 tháng, nhưng hàng ngày cô vợ này vẫn phải quán xuyến việc ngoài cửa hàng, đồng thời lại xách nước lau 3 tầng nhà, giặt chậu quần áo mà chẳng được nhà chồng giúp đỡ.
Bầu bí khiến cơ thể người vợ mệt mỏi, đặc biệt là trong thời tiết oi nóng của mùa hè. Thế nhưng cô vợ trẻ trong câu chuyện này hàng ngày vẫn "vác bụng làm đủ mọi việc" mà chẳng được nhà chồng giúp đỡ. Thậm chí nhờ chồng vài chuyện cỏn con cũng bị mẹ chồng mắng nhiếc vì cho rằng cô lười. Nhà chỉ có phụ nữ dọn dẹp, còn cánh đàn ông chẳng bao giờ làm khiến nàng dâu mới rất ngán ngẩm. Mang ấm ức lên hội chị em, Ngọc Nhung tâm sự: "Con trai thì có phải làm việc nhà không các mẹ? Chồng em lười kiểu dạng công tử bột quen rồi, lại cộng thêm mẹ chồng em bênh con trai nữa. Vợ thì bụng bầu 5 tháng, hàng ngày phải xách nước đi lau nhà (3 tầng nhà, nhà vệ sinh, cầu tháng). Nhờ chồng em xách hộ xô nước mà mẹ chồng em nhiếc móc luôn: "Cô không làm được để đấy tí tôi làm". Quá mệt mỏi và bực tưc, Nhung lau được phòng ngủ của hai vợ chồng với cái cầu thang. Xong cô ra quán cafe cho nguôi ngoai bực dọc. Khi trở về nhà, Nhung thấy mẹ chồng đã dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ. Nhưng anh chồng thì vẫn "mất tắm mất tích, không động tay chân giúp được cái gì". Thế mà mẹ chồng cô vẫn thấy bình thường, tiếp tục bảo nàng dâu đi đem quần áo của chồng đi giặt tay. Bà sợ đồ của con trai cưng cho vào máy giặt thì hỏng hết. Biết lúc nãy mình làm thế chưa phải, Nhung đã có lời lễ phép với mẹ chồng, gợi ý bà nên để cho chồng cùng làm việc nhà nhưng mẹ chồng Nhung không chịu. Mềm không được thì phải xài chiêu rắn, Nhung bảo: "Mẹ bảo anh ý giặt đi hay mẹ giặt luôn hộ chồng con cũng được. Chứ con bụng to ngồi đau lưng lắm. Con đi nghỉ tý chiều con ra cửa hàng". Sau bài tâm sự của Nhung, nhiều chị em cho rằng cô hành xử như vậy là đúng. Dù là đàn ông, công to việc lớn đến đâu cũng phải giúp vợ làm việc nhà, nhất là khi vợ đang bầu bí như vậy. "Nhà mình thì ko thế. Chồng làm giúp vợ là chuyện bình thường. Mẹ chồng mình cũng không bắt con dâu làm nọ kia gì cả" - chị Dung Le cho biết. Nhiều chị em thông cảm với Nhung, đồng thời lấy ví dụ từ chính gia đình mình khi có anh chồng lười nhác. 