Vụ bắt BS Lương: 'Thấy anh Quốc đến, chúng tôi đã tin tưởng'
Một trong 3 người bị bắt tạm giam là Bùi Mạnh Quốc, trước đây là kỹ sư công ty Thiên Sơn, nay mở công ty riêng. Khi thấy Quốc đến, cán bộ BV thấy người cũ nên tin tưởng.
Lãnh đạo Sở Y tế Hòa Bình cho biết đang cùng ngồi lại với cơ quan điều tra để xem xét lại việc bắt tạm giam BS Hoàng Công Lương. Hoàng Công Lương (31 tuổi, bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị khởi tố do vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ khác theo điều 242, bộ luật Hình sự. Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, Giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) bị khởi tố về tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp theo điều 99 bộ luật Hình sự. Trần Văn Sơn (27 tuổi, cán bộ Phòng Vật tư - trang thiết bị y tế, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo quy định tại điều 285 bộ luật Hình sự. Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình Trần Quang Khánh. Ảnh: Đoàn Bổng Giám đốc Sở Y tế Trần Quang Khánh cho biết, riêng với trường hợp BS Lương, lãnh đạo Sở đã có 2-3 buổi ngồi lại với Công an tỉnh Hòa Bình để phân tích, giúp cơ quan điều tra nghiên cứu, xem xét lại việc khởi tố, bắt tạm giam BS Lương. ”Phía cơ quan công an nói đang xem xét vì việc khởi tố, bắt tạm giam là có căn cứ. Tuy nhiên về phía ngành y tế chưa đồng tình với căn cứ đó do BS Lương thực hiện chuyên môn của BS là đúng quy trình, còn việc kiểm soát trang thiết bị, chất lượng nước lọc là của phòng vật tư”, ông Khánh nói. BS Lương chỉ là một mắt xích Trước băn khoăn của dư luận, có hay không việc BV phân cấp cho BS Lương ký văn bản đề nghị sửa máy, ông Trương Quý Dương, nguyên Giám đốc BV đa khoa Hòa Bình (đang bị tạm đình chỉ) cho biết, về nguyên tắc, bộ phận nào sử dụng thấy thiết bị trục trặc thì sẽ đề xuất sửa. ”Sau đó hàng loạt phòng ban sẽ thẩm định, cuối cùng lãnh đạo BV mới ra chủ trương phê duyệt kế hoạch. Trong trường hợp này, BS Lương chỉ là một mắt xích”, ông Dương nói. Ông Trương Quý Dương. Ảnh: Đoàn Bổng - Theo hợp đồng, BV ký với công ty Thiên Sơn để bảo trì, lắp đặt thiết bị lọc nước RO nhưng thực tế Thiên Sơn lại bán lại hợp đồng cho công ty Trâm Anh, lãnh đạo BV có biết điều này? Chúng tôi không đồng ý cho Trâm Anh vào bảo dưỡng. Cái này do anh em làm trực tiếp. Nguyên tắc là ký với Thiên Sơn, có thể vì lý do gì đó họ ký với chỗ khác thì là việc của họ. Cơ quan CSĐT đọc lệnh bắt đối tượng Bùi Mạnh Quốc - Đây có phải lần đầu tiên công ty Trâm Anh vào BV sửa chữa bảo dưỡng không, hay có những lần trước nữa mà lãnh đạo BV không biết? Thực tế, anh Bùi Mạnh Quốc trước đây là kỹ sư của công ty Thiên Sơn, đã làm nhiều lần với BV rồi nhưng giờ anh ấy mở công ty riêng là Trâm Anh. Khi thấy anh Quốc đến, cán bộ của tôi vẫn thấy người cũ nên tin tưởng. - Thông thường máy bảo dưỡng vào cuối tuần thì khi nào sẽ có biên bản bàn giao? Không có thông thường nào cả. Ở dưới các phòng ban làm, khi nào làm xong thì người ta thống nhất, còn bọn tôi không có quy định mấy giờ bàn giao. Trước đó, theo kết quả điều tra bước đầu của cơ quan công an tỉnh Hòa Bình, ngày 25/5, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình ký với công ty CP dược phẩm Thiên Sơn (Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) với nội dung cung cấp vật tư sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2 cho đơn vị. Tuy nhiên cùng ngày, công ty Thiên Sơn ký hợp đồng với công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh do Bùi Mạnh Quốc làm giám đốc với nội dung bán, lắp đặt, thay thế vật liệu lọc RO số 2 tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình với các danh mục được BV đa khoa tỉnh Hòa Bình ký kết với công ty Thiên Sơn. Theo nội dung hợp đồng, sáng ngày 28/5, trước ngày xảy ra tai biến chạy thận tập thể, Bùi Mạnh Quốc đã đến BV đa khoa tỉnh Hòa Bình để thực hiện bảo trì, lắp đặt. Thúy Hạnh 