Sự thật gà ri đặc sản mổ sẵn 60 ngàn/con bán la liệt ở Hà Nội
Loại gà ri thả vườn đã được mổ sẵn, nặng 7-9 lạng/con, đang được bán tràn lan trên “chợ mạng”. Giá gà rất rẻ, chỉ 60.000-70.000 đồng/con, nếu khách lấy số lượng lớn sẽ giảm còn 50.000 đồng/con.
Mua bao nhiêu cũng có Không phải bán theo cân, khoảng gần một tháng nay, trên các trang mạng xã hội bắt đầu xuất hiện loại gà ri được quảng cáo là gà ri thả vườn đồi chuẩn xịn với giá siêu rẻ, chỉ từ 120.000-130.000 đồng/2 con (tức 60.000-70.000 đồng/con). Gà này đã được giết mổ làm sạch, mỗi con nặng từ 7-9 lạng. Đơn cử, trong một group liên quan đến các món ăn ngon, facebook Thai Tuan rao bán “Gà ngon giá lại rẻ. Gà ri 70.000 đồng 1 con 1,2kg, mua 2 con giá 130.000 đồng. Gà ri 80.000 đồng 1 con 1,4kg, mua 2 con giá 150.000 đồng. Miễn phí làm sạch, phí ship dao động từ 20.000-25.000 đồng tùy khoảng cách xa gần”. Trong khi đó, một đầu mối bán gà online khác tên Thanh Xuân cũng rao bán loại gà ri thả vườn mổ sẵn giá chỉ 130.000 đồng/2 con. Trọng lượng mỗi con từ 7-8 lạng. Gà ri mổ sẵn giá rẻ được bán tràn lan trên mạng xã hội Đáng chú ý hơn, một số đầu mối còn rao bán gà ri mổ sẵn giá chỉ 120.000 đồng/2 con, áp dụng cho loại gà ri trọng lượng từ 7-9 lạng/con. Trong vai một đầu mối muốn nhập gà ri về làm lẩu gà cho nhà hàng, PV liên hệ với một đầu mối bán gà ri giá rẻ tại quận Tây Hồ (Hà Nội) tên Lương. Nhà chị đang bán gà ri giá 120.000 đồng/2 con và đây là gà ri lai nuôi ở trang trại tại Đông Anh, không phải ri thuần chủng. Song, chị khẳng định gà đã nuôi thời gian 4 tháng, thức ăn chính là ngô và cám, ăn thịt mềm, ngon, không dai. Thấy khách có nhu cầu mua 50 con/ngày, chủ hàng tên Lương nói: “Nếu lấy với số lượng lớn 50 con/ngày thì nhà chị sẽ bỏ sỉ cho em giá là 50.000 đồng/con”. Theo chủ hàng, nguồn cung gà ri lai khá dồi dào, khách lấy bao nhiêu cũng có. Một ngày nguyên khách lấy lẻ đã lên tới vài chục con, thậm chí có ngày bán lẻ hết cả 100 con. Song, chị Lương khuyến cáo nếu mua về luộc thì không nên vì luộc không khéo sẽ bị nát da, còn mua làm hàng (tức làm gà phở, gà quay, gà nướng, gà tần, gà luộc hay gà lẩu,... ) thì rất ổn vì gà mềm, không dai, đặc biệt cho vào lẩu rất nhanh chín. Ngoài ra, vì gà nặng chỉ 7-9 lạng/con nên chặt ra để vào đĩa làm lẩu cũng vừa khéo, khách ăn không thừa không thiếu. Quan trọng hơn là giá thành rẻ. Giá của loại gà ri này chỉ 60.000-70.000 đồng/con Bí ẩn nguồn gốc Trước thông tin này, nhiều bà nội trợ băn khoăn và lo lắng về nguồn gốc của chúng, bởi với giá gà chỉ 60.000 đồng/con đã mổ sẵn, giá gà ri còn rẻ hơn cả gà đẻ thải loại bán tại chợ Hà Nội. “Gà ri đang rẻ quá, có nhà chị nào dám ăn chưa ạ. Từ trước đến nay mình toàn phải mua gà ri trên 100.000 đồng/kg, rẻ nhất là 80.000 đồng/kg. Đấy là giá gà nguyên lông chưa giết mổ. Thế mà dạo gần đây trên facebook bán gà ri 60.000 đồng/kg đã mổ sẵn, mua về chỉ việc chặt thịt ra nấu. Mình cũng muốn mua nhưng sợ mua phải gà bệnh hay gì đó”, chị Nguyễn Thu Thủy ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ. Thực tế, theo ghi nhận của PV tại một số chợ đầu mối tại Hà Nội, giá gà ri thả vườn dao động ở mức 100.000-120.000 đồng/kg tùy loại, gà đẻ thải loại mổ sẵn giá 110.000 đồng/kg, gà công nghiệp mổ sẵn giá 60.000 đồng/kg. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Nguyễn Xuân Hòa, giám đốc một doanh nghiệp chuyên về các loại gà đặc sản ở Đình Thôn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, giá gà ri thuần chủng hiện dao động ở mức 120.000-130.000 đồng/kg, gà ri lai máu 3/4 giá khoảng 60.000 đồng/kg, gà ri lai máu 1/2 giá 50.000-55.000 đồng/kg. Theo anh Hòa, gà ri lai có thời gian nuôi khá ngắn, chỉ tầm 85-100 ngày là có thể xuất chuồng bán với trọng lượng gà trống khoảng 1,8-2kg/con, gà mái trọng lượng đạt 1,2-1,5kg/con. Khi thịt loại gà này, tỷ lệ thịt thường đạt 65-70%, còn gà ri thuần do nuôi lâu, thịt chắc nên tỷ lệ thịt đạt khoảng 75%. “Trên facebook mọi người bán gà ri 60.000-70.000 đồng/con là gà ri lai, nhưng không phải gà ri lai nuôi 4 tháng”, anh Hòa nói. Gà ri lai lớn nhanh, không bao giờ nuôi tận 4 tháng vì qua giai đoạn 100 ngày, gà rất chậm lớn, trong khi lượng cám cung cấp hàng ngày vẫn ở mức như vậy. Càng nuôi lâu người nuôi càng lỗ. Anh Hòa cho hay, đó có thể là gà ri lai nuôi ngắn ngày, tức nuôi khoảng 70 ngày đã xuất chuồng bán. Bởi, theo quan sát, gà nhìn không chắc thịt, lỗ chân lông của gà khá to, chặt thấy da gà dày. Đó là đặc điểm của gà non.Khi đó, ăn thịt gà sẽ rất mềm, cảm giác nhão thịt, không có độ dai. Khi cho vào luộc, xào nấu thịt gà sẽ ra rất nhiều nước, anh Hòa nhận xét. Bảo Phương 