Quỳ gối tỏ tình, chàng trai nhảy xuống sông chứng minh tình yêu và sự thật
Chứng kiến cảnh tượng chàng trai mù quáng sau khi tỏ tình thất bại đã nhảy xuống sông để chứng minh tình yêu với người trong mộng, nhiều người không khỏi hoảng hốt. Tuy nhiên, sự thật phía sau đó lại là...
Những ngày gần đây, các cư dân mạng Trung Quốc nô nức truyền tay nhau một đoạn video ghi lại cảnh tượng chàng trai trẻ nhảy từ trên cầu xuống dòng sông nước chảy xiết để bày tỏ tình yêu với người trong mộng của mình. Qua những hình ảnh được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, có thể thấy chàng trai trẻ ôm theo một bó hoa hồng rất lớn, thậm chí còn rải cánh hoa hồng trên cầu để chờ người con gái mình yêu đi đến gần. Sau đó, anh chàng đã quỳ xuống bày tỏ tình cảm với cô gái trẻ trước sự chứng kiến cùng những lời chúc phúc của đám đông người đi đường. Nhưng thật đáng tiếc, cô gái không những chẳng mảy may xúc động, mà còn tỏ ra không mấy hài lòng trước màn tỏ tình đường đột này. Cô gái đã đưa mọi người đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác khi lớn tiếng với chàng trai và ép anh chàng nhảy xuống sông để chứng minh tình yêu sâu đậm với mình: "Anh yêu tôi thật không?", "Vậy hãy nhảy xuống dưới đi rồi tôi sẽ đồng ý.", "Anh có dám hay không?"... Chàng trai trẻ không chút do dự, đứng bật dậy, ném bó hoa xuống đất rồi lùi lại phía sau lấy đà. Anh ta nhanh chóng nhẹn lên thành cầu rồi rơi ùm xuống sông. Mặc dù có phao cứu hộ lập tức được ném xuống, nhưng nhìn dòng nước suối ở bên dưới, ai nấy đều tỏ ra lo lắng cho số phận của chàng trai si tình. Ngay khi được đăng tải, đoạn video này đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận Trung Quốc. Nhiều ý kiến trái chiều cũng được đưa ra, tạo nên một cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội. Người thì bênh vực chàng trai trẻ hết mình vì tình yêu, người khác lại lên án cô gái đã không yêu còn nói lời đắng cay, bên cạnh đó, cũng có nhiều người phê phán hành vi mù quáng của chàng trai kể trên... Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, đây kỳ thực chỉ là một màn dàn dựng công phu của nhóm làm phim trẻ. Họ đã lên kịch bản rồi tiến hành quay phim ngay giữa đường mà không hề đưa ra thông báo. Sau sự việc, cả nhóm đã vấp phải nhiều lời chỉ trích của dư luận vì đã khiến cho nhiều người phải lo lắng. Hiện đoạn video này vẫn đang là tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng Trung Quốc. Theo Thời đại 