Xăm dưới nách, trào lưu mới nghe thôi cũng thấy nhức nhối
Được coi là hình xăm khó và nhạy cảm, tuy nhiên xăm ở nách đang trở thành trào lưu hot với những bạn trẻ "nghiện kim".
Xăm nghệ thuật ngày càng phổ biến trên thế giới, đặc biệt là giới trẻ năng động cá tính. Bên cạnh những vị trí xăm dễ nhìn như cổ tay, chân thì mốt xăm kín đang lên ngôi. Tuy nhiên, xăm dưới nách vừa qua đã trở thành trào lưu hot trong cộng đồng mạng mà chỉ nghe thôi đã thấy "thốn" toàn tập. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook. Có thể nói, ngoài những vị trí kín và quyến rũ như ngực, vành lỗ tai, gáy hay cổ thì giới trẻ lại thích xăm ở những vùng mà nhắc tới thôi đã thấy "nhột" và đau đớn, đó chính là nách. Nhiều dân mạng vô cùng thắc mắc và đặt ra câu hỏi rằng liệu người xăm sẽ cảm thấy sao khi sở hữu những hình xăm nách bởi đây là vị trí cực nhạy cảm và nó có thể khiến con người, giãy nảy lên nếu chạm phải. Câu trả lời dành cho dân mạng đó là, muốn có được một hình xăm ưng ý ở vị trí này là một quá trình đòi hỏi sự hợp tác nhuần nhuyễn và chịu đựng của cả thợ xăm và người xăm. Dù nách là một vùng da khá nhạy cảm, gây nên nỗi đau "thấu trời" trong lúc xăm nhưng lại cũng là nguồn cảm hứng bất tận của các tín đồ nghệ thuật. Đối với những người chịu chơi thì chịu đau một xíu nhưng bù lại có một hình xăm không đụng hàng thì cũng xứng đáng và với những thợ xăm cũng vậy, họ khẳng định đẳng cấp của mình qua những vị trí khó. Hình xăm nách rất đa dạng về kiểu dáng kích cỡ và màu sắc. Nó có thể là một bông hoa, một hình thù đối xứng hau bất kì cái gì mà khách hàng yêu thích. Đối với nam thì thường chuộng hình kinh dị và màu đen, qua đó mới thể hiện được độ "cool ngầu" của các anh. Nhưng đôi khi có những hình xăm hài hước đến mức phải cười té ghế. Ngồi yêu chịu đựng để những mũi kim rạch vào vùng nhạy cảm là một sự nỗ lực và chịu đựng cao độ. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook. 