Chị gái bán rau nghi vỡ bát họ 100 tỷ
Rất đông người tìm đến nhà Nguyễn Thu Thanh để đòi tiền vì cho rằng chị bán rau này sắp vỡ bát họ 100 tỷ đồng.
Công an TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh vừa tạm giữ Nguyễn Thu Thanh (33 tuổi, trú tại thôn 6, xã Hải Đông, Móng Cái) để điều tra. Tối 26/6, có gần 30 người kéo đến nhà Thanh đòi tiền đóng bát họ, gây mất an ninh trật tự. Nhiều người cho biết đã góp họ cho Thanh với số tiền lên đến 5-7 tỷ đồng. Gần đây, Thanh có nhiều dấu hiệu vỡ bát họ nên họ kéo đến đòi. Tổng số tiền đã góp vào bát họ khoảng 100 tỷ đồng. Ngôi nhà khang trang của Nguyễn Thu Thanh Tiếp nhận thông tin, khoảng 22h cùng ngày, Công an xã Hải Đông đã có mặt tại nhà Nguyễn Thu Thanh. Tại đây, khoảng 30 người có mặt tại nhà chị Thanh để đòi tiền bát họ nhưng không xảy ra xô xát. Sau đó, Công an xã đưa Thanh về trụ sở, bàn giao cho Công an TP Móng Cái tiếp tục điều tra. Được biết, Nguyễn Thu Thanh bán rau tại chợ Km9, TP Móng Cái. Chị này đã huy động số tiền lớn của nhiều người ham lời từ hình thức chơi bát họ. Phạm Công 