Xe tải tránh trạm thu phí, đổ bộ vào đường dân sinh
Xe trọng tải lớn tăng đột biến đã làm cho mặt đường bị võng xuống, biến dạng, nhiều đoạn bị vỡ, lõm.
Từ khi Trạm thu phí BOT trên quốc lộ 32, đoạn qua huyện Tam Nông, Phú Thọ hoạt động trở lại (ngày 25/4), tỉnh lộ 316G đoạn qua địa bàn xã Thượng Nông, huyện Tam Nông phải "oằn mình" để "gánh" hàng nghìn lượt xe ô tô tải các loại chạy qua trong tình trạng phóng nhanh vượt ẩu, rú còi ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Tuyến tỉnh lộ 316G vì thế cũng dần bị xuống cấp, gây bức xúc trong nhân dân. Xe tải dừng ở trạm thu phí. Ảnh: TTXVN Ông Phạm Vân Vượng, khu 1, xã Thượng Nông bức xúc: “Từ khi Trạm thu phí Tam Nông đi vào hoạt động, xuất hiện rất nhiều xe tải đi vào đây từ sáng đến đêm. Xe chạy rầm rầm khiến cuộc sống của chúng tôi bị ảnh hưởng nặng nề, rất khó chịu. Đây là tuyến tỉnh lộ, mật độ dân cư đông. việc số lượng xe trọng tải lớn tăng đột biến hàng tháng nay đã làm cho mặt đường bị võng xuống, biến dạng, nhiều đoạn bị vỡ, lõm, dù con đường này mới được tỉnh đầu tư, nâng cấp". Anh Phạm Văn Bình, khu 6, xã Thượng Nông cho hay: "Trước khi Trạm thu phí Tam Nông đi vào hoạt động không có xe trọng tải lớn nào đi qua, bây giờ có cả xe mấy chục tấn chạy qua khiến tuyến đường trở nên bụi bặm, mất an toàn giao thông, nhất là khi các cháu học sinh đi học. Các cấp, chính quyền cần có biện pháp giải quyết kịp thời để người dân yên tâm”. Để trốn vé, các chủ phương tiện sẵn sàng bất chấp lách qua những "chướng ngại vật" do người dân xã Thượng Nông tạo ra nhằm bảo vệ con đường bê tông do chính họ làm nên để phục vụ nhu cầu đi lại, sản xuất cũng như xây dựng nông thôn mới. Theo khảo sát thực tế của UBND xã Thượng Nông, mỗi ngày con đường này phải "chống đỡ" trên 1.000 lượt xe ô tô các loại đi qua, phần lớn là xe tải trọng lớn. Đây thực sự là con số đáng lo ngại, gây ra nhiều hệ lụy về môi trường, an toàn giao thông, an ninh trật tự cũng như phá hỏng kết cấu hạ tầng nếu không được ngăn chặn kịp thời. Ông Vũ Xuân Tám, Phó Chủ tịch UBND xã Thượng Nông, huyện Tam Nông Nông cho biết, tình trạng xe quá tải đi lại trên tỉnh lộ 316G làm cho đường xuống cấp, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cao bởi đường gần trường học, mật độ học sinh qua lại rất lớn. Trước tình hình trên, UBND xã Thượng Nông đã có văn bản gửi UBND huyện Tam Nông đồng thời tuyên truyền, nhắc nhở người dân đi lại cẩn thận, phòng tránh tai nạn giao thông. Theo ghi nhận của phóng viên, nhiều lái xe không chỉ trốn phí "đổ bộ" vào tỉnh lộ 316G mà còn điều khiển xe đi lên đường đê của xã (đoạn từ xã Hương Nộn đến đầu cầu Trung Hà), tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất cao. Bởi các phương tiện đi lên tuyến này chỉ có đường đi lên phía đầu xã Hương Nộn với chiều rộng đủ cho một chiếc ô tô. Phía gần cầu Trung Hà (đoạn qua trạm thu phí) không có đường xuống, do vậy các chủ phương tiện bất chấp nguy hiểm, điều khiển cho xe lùi xuống, khiến nhiều chủ phương tiện khi lưu thông qua trạm thu phí bức xúc, rất dễ gây tai nạn giao thông… Trong khi đợi các cấp chính quyền, cơ quan chức năng vào cuộc giải quyết, tình trạng các xe tải trốn vé qua Trạm thu phí BOT vẫn đang ngày đêm diễn ra. Nhà đầu tư BOT thất thu, tuyến đường 316G đang bị tàn phá, xuống cấp nghiêm trọng, người dân phải sống trong ô nhiễm và nguy cơ mất an toàn khi tham gia giao thông, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của vùng quê vốn dĩ yên bình này. Trạm BOT Tam Nông đặt tại Km 67+300 trên quốc lộ 32 đoạn qua huyện Tam Nông (Phú Thọ), thu phí hoàn vốn cho dự án đường Hồ Chí Minh từ quốc lộ 32 đến Hương Nộn và nâng cấp mở rộng quốc lộ 32 đoạn từ cầu Cổ Tiết đến cầu Trung Hà theo hình thức BOT. Ngày 6/3/2017, Công ty TNHH BOT Hùng Thắng thực hiện thu phí trạm BOT Tam Nông theo mức phí quy định của Bộ Tài chính. Ngay sau đó, trước sự phản đối của người dân, Trạm thu phí dừng hơn một tháng. Đến ngày 25/4, Trạm thu phí hoạt động trở lại và áp dụng miễn, giảm phí đường bộ với một số trường hợp qua trạm theo yêu cầu của Bộ Giao thông Vận tải./. 