Học sinh lớp 5 ở Hà Nội bị ngất khi học bơi tại trường rồi tử vong
Nạn nhân được xác định là một học sinh lớp 5 trường Tiểu học Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội). Học sinh này bất ngờ bị ngất khi bơi rồi tử vong sau đó.
Qua trao đổi, bà Bùi Thị Thu Thanh, hiệu trưởng trường Tiểu học Mai Động (quận Hoàng Mai, Hà Nội), xác nhận sự việc đau lòng này xảy ra vào sáng ngày 26/6. Nạn nhân là em Nguyễn H.G, học sinh lớp 5A6. Em này đột nhiên bị ngất khi đang học bơi tại trường. Ngay sau đó, em G đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng đã tử vong sau đó. Tuy nhiên, bà Thanh cho biết, em G tử vong không phải do đuối nước. "Thực ra học sinh này bị bệnh tim bẩm sinh. Sáng ngày 26/6, em đi cùng mẹ đến trường học bơi theo chương trình phổ cập bơi và phòng chống đuối nước của quận Hoàng Mai thì xảy ra sự việc". Được biết, hiện tại, quận đang thí điểm hoạt động này tại một số trường trong kỳ nghỉ hè năm học 2016-2017./. Nguyễn Trang/VOV.VN Nguyễn Trang/VOV.VN 