Hà Tĩnh cơ bản hoàn tất thủ tục chi trả bồi thường sự cố môi trường biển
Đến ngày 28/6, tỉnh Hà Tĩnh cơ bản hoàn tất việc thẩm định, phê duyệt hồ sơ, thủ tục chi trả tiền cho các đối tượng bị thiệt hại do sự cố môi trường biển.
Theo Quyết định số 1880/QĐ-TTg ngày 29/9/2016 và Quyết định số 306/QĐ-TTg ngày 09/3/2017 của Thủ tướng Chính phủ, tổng kinh phí bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường cho các đối tượng ở tỉnh Hà Tĩnh là hơn 1.600 tỷ đồng. Hoạt động của ngư dân tại cảng cá Cửa Sót, xã Thạc Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh. Ảnh: Quang Quyết/TTXVN Đến ngày 26/6, Hội đồng thẩm định đánh giá thiệt hại môi trường biển của tỉnh Hà Tĩnh đã phê duyệt chi trả trên 1.464 tỷ đồng. Hiện các huyện, thành phố của Hà Tĩnh đã chi trả được gần 1.312 tỷ đồng. Các địa phương như thành phố Hà Tĩnh, huyện Cẩm Xuyên đã làm tốt công tác chi trả bồi thường cho các đối tượng bị thiệt hại. Hà Tĩnh còn trên 152 tỷ đồng chưa chi trả do mới phê duyệt, đang được công khai tại địa phương; một số đối tượng đang được soát xét lại, hồ sơ nuôi trồng thủy sản chưa hoàn thiện. Đến ngày 26/6, còn 878 đối tượng chưa được các huyện phê duyệt bồi thường, trong đó huyện Nghi Xuân còn tồn đọng 21 đối tượng, Thạch Hà 134 đối tượng, Lộc Hà 52 đối tượng, huyện Kỳ Anh 485 đối tượng, thị xã Kỳ Anh 186 đối tượng. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Tỉnh đang gấp rút hoàn thành phê duyệt hồ sơ bồi thường cho các đối tượng bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển trước ngày 30/6/2017. Nếu sau ngày 30/6/2017 còn tồn đọng hồ sơ, thủ tục ở cấp nào, cấp đó phải chịu trách nhiệm trước tỉnh và Chính phủ. Tường Vũ  (TTXVN) 