Khởi tố vụ thiếu nữ bị nhóm côn đồ hành hung và cắt tai
Liên quan đến vụ việc thiếu nữ bị nhóm côn đồ hành hung và cắt tai, ngày 28/6, Công an quận Tân Bình (TP.HCM) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về 2 hành vi “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”.
Kết quả điều tra bước đầu cho biết, tối 30/3/2017, Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001, ngụ Q. Tân Bình) đang phụ bán trà sữa trong quán của gia đình tại số 113 Ni Sư Huỳnh Liên, phường 10, quận Tân Bình thì bị Phan Thị Cẩm Hằng (tự Hương, SN 1999, ngụ Q. Bình Tân) đi cùng nhóm bạn đến gây hấn rồi xảy ra ẩu đả khiến Trúc bị cắt gần đứt lìa tai. Ngoài ra, chị ruột của Trúc là Nguyễn Thị Ngọc Tư (SN 2000) và một người bạn tên Huy cũng bị nhóm của Hằng đánh gây thương tích. Nguyễn Thị Ngọc Trúc khi điều trị tại bệnh viện Hậu quả, Trúc phải nhập viện khâu 14 mũi ở vị trí chân mày mắt trái, 14 mũi phía sau đầu, khâu 8 mũi ở tai phải để nối tai gần như đứt lìa và 3 vết cắt ở chân. Đáng lo ngại nhất là một mắt của Trúc bị chẩn đoán vỡ giác mạc khả năng sẽ có di chứng nặng về sau. Trước đó, ngày 13/4, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình có văn bản chỉ đạo Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các địa phương liên quan làm rõ thông tin liên quan đến vụ thiếu nữ bị nhóm côn đồ cắt tai tại quán trà sữa nói trên. Qua gần 3 tháng điều tra, Công an quận Tân Bình đã quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với 2 hành vi “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”. Đồng thời, điều tra làm rõ đối tượng trực tiếp dùng hung khí gây ra thương tích nặng cho thiếu nữ. Doãn Thông 