Mỹ lần đầu bắn vũ khí laser từ siêu trực thăng Apache
Quân đội Mỹ đã bắn hạ thành công mục tiêu không người bằng vũ khí laser năng lượng cao gắn trên máy bay trực thăng Apache AH-64.
Cuộc thử nghiệm được tiến hành tại bãi tên lửa White Sands ở bang New Mexico, Mỹ. Vũ khí laser năng lượng cao của công ty Raytheon gắn trên máy bay trực thăng tấn công Apache AH-64 đã bắn hạ thành công mục tiêu không người lái ở khoảng cách 1,4 km. Theo công ty quốc phòng Raytheon, đây là lần đầu tiên vũ khí laser năng lượng cao được thử nghiệm trên máy bay trực thăng với nhiều chế độ bay, độ cao và tốc độ khác nhau. Các hệ thống laser được trang bị cho máy bay trực thăng Apache từ năm 1984. Mặc dù vậy, chúng có năng lượng thấp và chỉ có thể dẫn đường cho các tên lửa không đối đất. Vũ khí laser năng lượng cao cực kỳ chính xác bởi vì chúng di chuyển theo đường thẳng thay vì đường cong như đạn pháo và tên lửa. Matthew Ketner, người đứng đầu dự án laser năng lượng cao của công ty Raytheon, cho biết năng lượng của tia laser có thể được điều chỉnh đối với các vật liệu khác nhau, bao gồm mức không gây chết người. “Không giống như súng truyền thống, vũ khí laser không bao giờ hết đạn”, ông Ketner cho biết. “Mặc dù vậy, chúng sử dụng rất nhiều năng lượng và không thể xuyên qua sương mù, khói và vật liệu phủ lớp chống laser”. Quân đội Mỹ đang tăng cường phát triển vũ khí laser và đã trang bị hệ thống laser 30-kilowatt cho tàu đổ bộ USS Ponce từ năm 2014. Nó đã được thử nghiệm và cấp phép sử dụng cho mục đích phòng vệ. 