Federer thẳng tiến Wimbledon: Bí quyết hồi xuân của “Tàu tốc hành”
Roger Federer đã có chức vô địch thứ 4 trong mùa giải năm nay khi lên ngôi ở Gerry Weber Open tại Halle (Đức). Để đạt được thành quả đó, “Tàu tốc hành” đã có sự điều chỉnh rất đáng kể nhiều mặt để tự hoàn thiện mình ở lứa tuổi mà tưởng chừng anh sẽ không thể lấy lại phong độ cao.
Video Federer thắng Alexander Zverev ở chung kết Gerry Weber Open 2017: Vũ khí bí mật của “ông lão” tuổi 35 Sau 6 tháng phải nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương đầu gối năm ngoái, Federer đã trở lại cực kỳ ấn tượng với cú hat-trick vô địch ở Australian Open và 2 giải Masters 1000 trên sân cứng ở Indian Wells và Miami. Cả 3 giải đấu đó, anh đều xuất sắc đánh bại đối thủ kị dơ nhất trong sự nghiệp của mình là Rafael Nadal trên con đường vô địch (2 lần ở chung kết, 1 lần ở vòng 4). FedEx cũng đã có sự tính toán chiến thuật khi bỏ cả mùa giải trên sân đất nện vốn không phải sở trường để tập trung vào mùa giải sân cỏ với trọng tâm là Wimbledon2017. Để hướng đến Grand Slam thứ 3 trong năm, “Tàu tốc hành” vừa có được danh hiệu vô địch Gerry Weber Open bằng việc thắng nhàn Alexander Zverev 6-1, 6-3 để lên ngôi ở Halle năm nay và trả món nợ đã bị chính “đàn em” người Đức này loại ở bán kết giải này năm ngoái. Federer (phải) toàn thắng cả 4 trận chung kết góp mặt năm nay Như vậy, Federer đã có được 4 danh hiệu từ đầu năm 2017 đến nay, trong đó ấn tượng nhất là kỉ lục Grand Slam thứ 18 ở Australian Open và kỉ lục lần thứ 9 vô địch ở Halle. Bí quyết để huyền thoại đã 35 tuổi người Thụy Sĩ bùng nổ như vậy đến từ nhiều phía. Về phía khách quan, anh đã có quyết định cực kỳ chuẩn xác với bổ nhiệm Ivan Ljubicic làm HLV của mình. Chính cựu tay vợt số 4 thế giới người Croatia đã có những điều chỉnh cần thiết giúp Federer cải thiện đáng kể tâm lý thi đấu và cả chiến thuật với đỉnh cao là chuỗi 3 trận thắng liên tiếp Nadal và vượt qua tài năng trẻ đang lên Zverev trong những trận đấu quan trọng mình góp mặt năm nay. Về mặt chủ quan, FedEx cũng đã có sự “lột xác” đáng kể trong phong cách thi đấu của mình với việc cải thiện đáng kể hiệu quả từ những cú trái tay và cách trả bóng xoáy kiểu topspin gây áp lực cực lớn lên đối thủ. Giờ đây, khi chờ trả giao bóng của đối thủ ở cuối vạch baseline, Federer thường đứng cao hơn trước và nỗ lực thực hiện những cú trả rất nhanh và có thể mượn lực của đối thủ để phản đòn. Chiến thuật này đã được anh áp dụng từ khi được dẫn dắt bởi HLV cũ là Severin Luthi mùa hè 2015 và đến mùa giải năm nay thì đã được tay vợt người Thụy Sĩ hoàn thiện hơn nữa dưới thời ông thầy mới Ivan Ljubicic. Những cú vung vợt bung trái một tay của Federer cũng dường như lấy lại được sự ổn định và hiệu quả đáng sợ như thời đỉnh cao trai trẻ. Minh chứng rõ rệt nhất chính là ở Australian Open, anh đã tung ra đến 76 cú backhand (trái tay) ghi điểm winner trong 7 trận đã đấu trên con đường vô địch, hơn gấp đôi những gì đã làm được cũng ở Grand Slam này năm 2016 (37 cú). Ở Úc mở rộng năm nay, hơn 80% những lần Federer trả bóng trái tay đều ghi điểm, còn cao hơn cả những gì làm được với những cú thuận tay (72% ghi điểm). Cùng với hiệu quả giao bóng tuyệt hảo, chúng trở thành những vũ khí bí mật giúp anh khẳng định đẳng cấp “gừng càng già càng cay” của mình. Cú trái một tay huyền thoại đã trở lại với Federer hồi xuân Nói về sự tiến bộ rõ rệt của những cú trái tay của Federer mùa này, đặc biệt khi thi đấu trên những mặt sân bóng nảy nhanh và phù hợp với lối tấn công “tốc hành” như của tay vợt này, Craig O’Shannessy – một chuyên gia phân tích của ATP Tour chia sẻ: “Hiệu quả của những cú bung trái ra mang của Roger đã từng là một vấn đề. Nhưng giờ đây, anh ấy đã gỡ bỏ rắc rối ấy mà chẳng hề làm giảm bớt tốc độ của chúng. Roger vẫn tiếp xúc bóng rất nhanh và có cảm giác tốt để trả bóng sớm làm đối thủ bối rối.” Chính Nadal – người từng nhiều lần đánh bại Federer nhưng đã thua anh ở chung kết Úc mở rộng đầu năm nay sau 5 set cũng phải thừa nhận đối thủ số 1 của mình đánh trái quá hay: “Roger đã làm được một điều gì đó không thể tin được và tôi tin rằng đúng là cý trái tay của anh ấy rất tuyệt vời. Nhưng theo tôi, sự trở lại của anh ấy mới là điều cải tiến lớn nhất.” Wimbledon 2017: Chờ đợi chung kết trong mơ Federer – Nadal Với thành tích vô địch giải ATP 500 ở Halle vừa qua, Federer đã vươn lên vị trí hạt giống số 3 tại Wimbledon năm nay, chỉ xếp sau ĐKVĐ Andy Murray (hạt giống số 1) và Novak Djokovic (hạt giống số 2). Trong khi đó, Nadal là hạt giống số 4. Như vậy, Federer và Nadal chắc chắn khác nhánh bán kết với nhau và họ sẽ chỉ có thể gặp nhau trong trận chung kết trong mơ ở All England Club. Federer gặp Nadal ở chung kết Wimbledon luôn là trận đấu "Siêu kinh điển" Trong quá khứ, 2 huyền thoại sống này từng 3 năm liên tiếp gặp nhau ở các trận chung kết căng thẳng tại Wimbledon. Năm 2006 và 2007, Federer là người chiến thắng nhưng đến năm 2008, Rafa vượt qua “Tàu tốc hành” sau 5 set nghẹt thở 6-4, 6-4, 6-7 (5-7), 6-7 (8-10), 9-7 để đăng quang Grand Slam sân cỏ này. Đăng Đức (Tổng hợp từ First Post) 