Yêu đương thời Facebook, có hạnh phúc thực sự?
Khi post bất kỳ thứ gì lên mạng xã hội, chúng ta đều chờ đợi sự tương tác của bài viết là bao nhiêu.
Chúng ta đều có ít nhất một người bạn là con nghiện mạng xã hội, theo đúng nghĩa đen của nó. Họ cập nhật tất cả những gì liên quan đến cuộc sống cá nhân của mình lên thế giới ảo từng phút, từng giây, từ than thở vì sao thời tiết ngày hôm nay khắc nghiệt quá cho đến niềm vui được tăng lương? Và tất nhiên cả chuyện tình cảm - vấn đề thuộc phạm trù riêng tư nhất trong tất thảy những điều tế nhị, cũng được các nàng, các chàng vô tư chia sẻ trên Facebook theo đúng tiêu chí "Relationship's Goal". Không ai có thể phủ định quyền bình đẳng ngôn luận cũng giống như mạng xã hội được sinh ra để thỏa mãn nhu cầu tự do cá nhân. Yêu đương được công nhận giống như nhận được lời chúc phúc của cả thế giới. Thế nhưng hãy nhớ rằng cuộc đời này không phải ai cũng đủ kiên nhẫn để lắng nghe câu chuyện tình ái của một cặp đôi vô thưởng vô phạt, nhất là khi họ trông chẳng có vẻ gì là.... hạnh phúc thực sự. Không tin? khoa học đã chứng minh được rằng, mạng xã hội chính là con dao hai lưỡi trong tất cả các mối quan hệ, bảo gồm cả chuyện tình cảm. Thừa nhận thì, khi post bất cứ một bức hình nào trên Facebook hay lời lẽ thắm thiết yêu đương, thay vì mục đích ban đầu là đăng vì... thích thế, chúng ta thường có xu hướng chờ đợi để xem lượt tương tác bài viết là bao nhiêu, số like nhiều không? Có bình luận ghen tị hay bày tỏ sự ngưỡng mộ hay chưa? Chính tâm lí thích được thừa nhận ấy vô tình biến mối quan hệ trở nên phụ thuộc và bị phụ thuộc vào cảm xúc người khác. Đừng quên rằng, trong những phút giây hạnh phúc và an yên thực sự, con người thường có nhu cầu tận hưởng cảm giác ấy cho riêng mình, sự ích kỉ nhiều khi còn biến thành nỗi lo sợ, sợ bị cướp mất, sợ phải chia sẻ. Chính tâm lý độc tôn sở hữu ấy lại tạo ra rất nhiều khoảnh khắc trọn vẹn, đáng nhớ trong tình yêu. Phải rồi tôi yêu anh ấy và anh ấy chỉ là của tôi mà thôi. Cần gì phải chờ ai công nhận, nhỉ? Thực tế cũng chứng minh, Facebook có đủ các emo từ vui, buồn, phẫn nộ thì tình yêu còn gấp nhiều lần cảm xúc như thế, việc đánh giá một cặp đôi có hòa thuận yêu thương nhau hay không chỉ bằng vài cú click vô thưởng vô phạt cũng giống như bạn nhìn nhận nhân cách một con người chỉ qua hình thức của họ vậy. Trong tình yêu chỉ có trực tiếp mặt đối mặt, buông bỏ những lời đàm tiếu và sống cùng nhau trong từng khoảnh khắc, chỉ có thế mới tạo nên sự đồng điệu và rung cảm thực sự, không phải cho ngày hôm nay mà còn cả cho mối quan hệ về lâu về dài. 