Trước khi chia tay, Châu Bùi - Decao luôn xuất hiện ngọt ngào bên nhau
Tình yêu của Châu Bùi - Decao không chỉ khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ bởi gu thời trang cá tính, mà còn được lấp đầy bởi những khoảnh khắc lãng mạn, ngọt ngào.
Nhắc đến Châu Bùi, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến chuyện tình với anh chàng cá tính Decao và ngược lại. Không chỉ sở hữu gu ăn mặc thời trang, phong cách, cả hai còn được giới trẻ ngưỡng mộ bởi tình yêu lãng mạn. Tuy nhiên, mới đây, dân mạng không khỏi bất ngờ, tiếc nuối trước thông tin cặp hot teen đã "đường ai nấy đi". Công khai quen nhau từ tháng 6/2016, Châu Bùi - Decao là một trong những cặp được giới trẻ yêu mến. Nồng nhiệt, ngọt ngào và cực cá tính, đó là điều khiến mọi người ấn tượng khi nghĩ đến tình yêu của họ. Kể từ khi yêu nhau, trang cá nhân của Châu Bùi lẫn Decao đều tràn ngập những khoảnh khắc ngộ nghĩnh và hài hước. Decao - Châu Bùi cũng thường xuyên diện đồ đôi để thể hiện tình cảm. Phong cách ăn mặc đơn giản nhưng cá tính của đôi trẻ. Những bức ảnh "chất lừ" là điều không thể thiếu trên Instagram của Châu Bùi và Decao. Thời còn mặn nồng, cả hai cũng thường xuyên đi du lịch cùng nhau. Không chỉ là bạn trai, Decao còn được biết đến như người định hình phong cách cho Châu Bùi. Với cùng đam mê về thời trang, cả hai luôn ghi điểm bởi vẻ ngoài cá tính và độc đáo. Châu Bùi - Decao xem thời trang là một trong những cách để thể hiện tình yêu. Cặp fashionista từng vinh dự tham gia Seoul Fashion Week Xuân - Hè 2017. Ngay sau khi xuất hiện, cả hai nhanh chóng lọt vào ống kính của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng và được nhắc đến ở nhiều mặt báo, blog thời trang trên thế giới như Vogue Anh, Vogue Mỹ, Harper's Bazaar, Highsnobiety... Tháng 3/2017, Châu Bùi và Decao được đề cử tại giải thưởng Influence Asia 2017 ở hạng mục Thời trang. Sự xuất hiện của cả hai cũng trở thành tâm điểm chú ý. Tại Malaysia, đôi trẻ đã ghi điểm bởi phong cách ăn mặc ấn tượng. Đặc biệt, Châu Bùi nhận được giải Top Fashion Influencer 2017. Cuối tháng 4, Châu Bùi - Decao hạnh phúc nắm tay nhau dự họp báo ra mắt bộ phim điện ảnh Em chưa 18, khi Châu tham gia một vai trong dự án này. Sau khi chia tay, cả hai vẫn dành cho nhau những lời tốt đẹp nhất. Trên trang cá nhân, họ vẫn để ảnh chụp chung. Bên cạnh sự bất ngờ, tiếc nuối, không ít fan hy vọng Châu Bùi - Decao sẽ tái hợp. Kim Cương 