Than Quảng Ninh - Khánh Hòa: Bàn phản lưới "siêu dị"
Trận đấu đã được định đoạt bởi một trong những bàn đá phản lưới nhà không may nhất.
Sau một thời gian thi đấu bất thành ở CLB TP.HCM, Dyachenko trở lại Than Quảng Ninh và trận đấu này là dịp anh tái xuất trước các CĐV nhà quen thuộc. Trận đấu có ý nghĩa quan trọng khi Sanna Khánh Hòa chính là đội xếp trên Than Q.N 2 điểm và chỉ có chiến thắng mới đưa đội chủ nhà ít nhất vượt lên đứng thứ 6 cũng như rút ngắn cách biệt với top 2 đội dẫn đầu. Dyachenko mừng ngày trở về SVĐ Cửa Ông với bàn gỡ hòa Than Quảng Ninh có trong đội hình khá nhiều cầu thủ tốc độ cao nhưng họ chưa kịp tận dụng lợi thế ấy thì ở phút thứ 10 bàn thua đã tới từ một tình huống không chiến. Đình Nhơn đá phạt đúng tầm cho trung vệ Zarour Chaher bật lên đánh đầu hạ thủ môn Tuấn Linh, giúp Khánh Hòa mở tỷ số. Tuy nhiên chỉ 20 phút sau Than Quảng Ninh đã quân bình tỷ số và chính Dyachenko là người mang lại bàn gỡ hòa. Anh có pha hạ thấp người đón quả treo bóng của Nguyên Sa trước khi đánh đầu chéo góc chiến thắng thủ môn Tuấn Mạnh. Bàn gỡ giúp Than Quảng Ninh ổn định lại tâm lý và mặc dù không có thêm bàn nào ở hiệp 1, họ dồn ép Khánh Hòa trong hiệp 2 và thủ môn Tuấn Mạnh đã phải kịp băng ra bắt bóng ngăn một pha đệm cận thành của Mạc Hồng Quân cũng như đấm ra cú đá góc hẹp của Nguyên Sa. Trong 5 phút cuối trận, Tuấn Mạnh tiếp tục xuất thần đấm cú đá phạt của Thanh Hào và chiến thắng Hải Huy trong một pha 1-chọi-1. Nhưng ở phút 90+1, Dyachenko và Đình Nhơn có một pha lao vào tranh chấp bóng ở ngoài vòng cấm và Đình Nhơn có vẻ đã cố chuyền về, nhưng bóng đi cao góc thẳng về phía cầu môn còn Tuấn Mạnh đã lên quá cao và không kịp quay về ngăn pha đá phản, ấn định thắng lợi sát nút cho Than Quảng Ninh. Tỷ số trận đấu: Than Quảng Ninh 2 - 1 Sanna Khánh Hòa (hiệp 1: 1-1) Ghi bàn: - Than Quảng Ninh: Dyachenko 30', Đình Nhơn 90'+1 (đá phản) - Sanna Khánh Hòa: Zarour Chaher 10' Đội hình xuất phát: Than Quảng Ninh: Tuấn Linh - Văn Khoa, Thanh Hào, Minh Tùng, Quách Tân, Dyachenko, Hồng Quân, Xuân Hùng, Trung Hiếu, Nguyên Sa, Xuân Tú. Sanna Khánh Hòa: Tuấn Mạnh - Trọng Bình, Ti Phông, Hoài An, Đình Khương, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Toure Youssouf, Đình Lợi, Zarour Chaher. * Bản quyền video thuộc VTVCab Q.D 