Khu vực tự do thương mại Á-Âu: Cơ hội mới cho doanh nghiệp Việt, Nga
Việc Việt Nam bắt đầu tham gia Khu vực Thương mại Tự do Á – Âu mở ra khả năng rộng lớn và triển vọng đối với tất cả các bên.
Hội thảo bàn tròn "Khu vực tự do thương mại Á – Âu: Những khả năng mới đối với các doanh nghiệp Nga và Việt Nam" diễn ra tại Moscow ngày 27/6, ngay trước thềm chuyến thăm LB Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Hội thảo bàn tròn Nga - Việt "Khu vực Mậu dịch tự do Á - Âu: Những khả năng mới cho các doanh nghiệp Nga và Việt Nam" Đứng ra tổ chức cuộc hội thảo có quy mô khá lớn và khá bài bản là hai tổ chức nghề nghiệp Nga là "Các nhà kinh doanh" và "Công xưởng của những Ý tưởng Á – Âu". Hội thảo thu hút sự tham gia của các nhà ngoại giao Nga, Việt Nam, các nhà quản lý cơ cấu hành chính, các nhà kinh tế, nhà phân tích và cả các chuyên gia trong lĩnh vực hợp tác Á – Âu, các doanh nghiệp Việt và Liên bang Nga, lãnh đạo các công ty kinh doanh, các tổ chức xã hội, đại diện các phương tiện thông tin đại chúng Nga, Việt... Với hơn 20 bài tham luận từ nhiều góc độ khác nhau, các đại biểu tham dự bàn tròn trao đổi về các vấn đề quan tâm như: vị thế chính trị, kinh tế của Việt Nam trên trường quốc tế những năm gần đây thực sự lớn mạnh, được khẳng định bằng việc phát triển các mối quan hệ với tất cả các nước, trước hết là ở các khu vực như không gian Á – Âu và Đông Nam châu Á. Đối với Liên bang Nga, làm việc với Việt Nam có tầm quan trọng đặc biệt trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương và toàn cầu hóa hướng Đông. Ông Đỗ Xuân Hoàng (thứ 3 từ trái sang) - một doanh nhân Việt Nam thành đạt trên đất Nga - trình bày tham luận tại Hội thảo Trước những khó khăn hiện nay, do bất ổn kinh tế, chính trị kéo dài trên thế giới, công việc ở châu Á và Việt Nam nói riêng là xử lý những vấn đề của Liên bang Nga, trong đó có những vấn đề liên quan đến việc giảm thiểu những tác động của cấm vận do các nước phương Tây áp đặt. Việc Việt Nam bắt đầu tham gia Khu vực Thương mại Tự do Á – Âu mở ra khả năng rộng lớn và triển vọng đối với tất cả các bên, là chiếc "cầu nối" đi vào Đông Nam Á và Châu Á – Thái Bình Dương, trung tâm tăng trưởng kinh tế, đầu tư và tài chính thế giới. Các đại biểu tham gia Hội thảo Bàn tròn đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc làm gia tăng tiềm năng của Liên minh Kinh tế Á – Âu và Nga, đặt ra sự lựa chọn các bước đi nhằm nâng cao mức trao đổi hàng hóa hai chiều đạt mức 10 tỷ đôla vào năm 2020. Trong đó, với sự giúp đỡ của các doanh nghiệp vừa và nhỏ đầy tiềm năng mà khả năng của họ hiện nay còn chưa được phát huy đầy đủ. Bà Kosets (thứ 2 từ phải sang) - Chủ tịch Hội "Những người Kinh doanh" - phát biểu kết luận Hội thảo Các đại biểu khẳng định, một trong những hướng ưu tiên thực hiện các nhiệm vụ đề ra là hợp tác liên vùng một cách rộng rãi giữa các chủ thể của Liên bang Nga và các tỉnh của Việt Nam. Điều này cho phép thực hiện các dự án trong lĩnh vực các chương trình đầu tư liên vùng trên lãnh thổ Nga và Việt Nam. Tại cuộc hội thảo, các chuyên gia Nga và Việt Nam nêu một số biện pháp cụ thể liên quan đến trao đổi xuất - nhập khẩu để đạt được mục tiêu đã đề ra. Một phần quan trọng của quá trình này là sự hỗ trợ pháp lý và các thông tin, mà hiện nay còn dường như không tối ưu, chưa phù hợp với nhiệm vụ đề ra. Các đại biểu bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang sẽ góp phần vào việc tăng cường quan hệ song phương, hợp tác đầu tư và kinh doanh nói chung. Các đại biểu tham dự Hội thảo đã gửi tới các đại diện của các cơ quan thực thi và làm luật của Việt Nam và Liên bang Nga, cũng như các nhà lãnh đạo các cơ quan hành chính, giới doanh nghiệp, các phương tiện thông tin đại chúng… hãy nỗ lực cao nhất để hiện thực hóa trong khoảng thời gian ngắn nhất tiềm năng chiến lược đang được mở ra kể từ khi Việt Nam gia nhập Khu vực Thương mại tự do của Liên minh Kinh tế Á – Âu./. Điệp Anh/VOV-Moscow Điệp Anh/VOV-Moscow 