Người phụ nữ chết trên vũng máu trong phòng ngủ
Khi con trai vào phòng ngủ thì thấy mẹ nằm trên vũng máu. Theo hàng xóm, trước đó chồng nạn nhân lấy xe rời đi trong dáng điệu vội vã, lo lắng.
Ngày 28-6, đại tá Trà Văn Lào, Trưởng Công an quận Gò Vấp, TP HCM thông tin hiện công an quận và các phòng nghiệp vụ thuộc Công an TP vẫn tiếp tục khám nghiệm hiện trường, truy tìm manh mối liên quan đến vụ trọng án xảy ra tại đường số 8, phường 11, quận Gò Vấp. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là bà Đặng Kiều Nga (40 tuổi). Hàng xóm xôn xao, theo dõi vụ việc trước nhà xảy ra án mạng. Các nhân chứng kể lại, khoảng 18 giờ ngày 27-6, con trai bà Nga đi chơi về tìm không thấy mẹ nên ngồi ở trước nhà chờ. Một lúc sau, người bạn của bà Nga qua nhà, thử gọi nhiều cuộc điện thoại nhưng không thấy bà Nga bắt máy. Đến khi nghe có tiếng chuông bên trong phòng ngủ và nhiều dấu hiệu bất thường trong nhà nên con trai bà Nga đã đạp cửa vào và thấy mẹ nằm trên vũng máu. Hàng xóm xác nhận trước khi phát hiện thi thể bà Nga, mọi người thấy ông Vũ Đình Trọng (40 tuổi, chồng bà Nga) lấy xe rời đi trong bộ dạng lo lắng, vội vàng. Được biết, năm ngoái chồng bà Nga đã dùng dây cứa cổ gây thương tích cho vợ. Cả hai đã có 2 con và thường xuyên xảy ra cãi vã. Hiện ông Trọng đã được cơ quan công an triệu tập để phục vụ công tác điều tra. L.Phong 