Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình bất ngờ việc bác sĩ Lương bị bắt
Ông Trần Nguyên Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, việc cơ quan cảnh sát điều tra bắt tạm giam bác sĩ Hoàng Công Lương khiến nhiều cán bộ, y bác sĩ tại bệnh viện này bất an.
Bệnh nhân chạy thận bị tai biến tại Hòa Bình đang được chăm sóc tại BV Bạch Mai. Ảnh: Internet Chính vì thế, ngày 27/6 ông Khánh đã đến bệnh viện Đa khoa Hòa Bình để động viên tinh thần cán bộ, y bác sĩ tại đây. Theo ông Khánh, nghiệp vụ, lối sống của bác sĩ Lương đều được các cán bộ, y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đánh giá tốt. “Lương là bác sĩ nhiệt tình, có trách nhiệm với công việc. Việc bắt giữ tạm giam bác sĩ Lương đã khiến tôi rất bất ngờ” - ông Khánh nói. Ông Khánh cho rằng, từ khi về công tác tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đến trước khi xảy ra sự cố y khoa khiến 8 bệnh nhân tử vong, bác sĩ Lương chưa từng để xảy ra vi phạm, sai phạm bất cứ điều gì. Lãnh đạo Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo đánh giá Lương là bác sĩ tốt, sống với đồng nghiệp chan hòa, tình cảm. Ông Tình (chú ruột của bác sĩ Lương) cho biết: Năm 2010, Lương tốt nghiệp Đại học Y Thái Nguyên rồi về công tác tại bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Theo ông Tình, trước đây gia đình Lương trú tại Lương Sơn, Hòa Bình, sau đó cắt về Quốc Oai, Hà Nội. Hiện bố mẹ của Lương sinh sống bằng nghề nông tại Quốc Oai. Hiện hai vợ chồng bác sĩ Lương sống tại xóm 9 xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình. Vợ chồng bác sĩ Lương có hai con, cháu thứ nhất hơn 4 tuổi, cháu thứ hai trên 1 tuổi. Vợ của anh Lương công tác tại Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Hòa Bình. Ông Tình cho biết, trong quá trình công tác, Lương còn học thêm Chuyên khoa cấp 1 tại Đại học Y Hà Nội. Theo ông Tình, sau khi bị bắt, vợ bác sĩ Lương rất sốc. Minh Đức 