Bị cáo Dung: 'Anh Mỹ đòi 16.5 tỷ đồng do Phương Nga muốn chia tay'
Sáng 29/6, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên tòa xét xử Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, trú TP Hà Nội) bị cáo buộc về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Mặc dù vụ án đã sang đến ngày xét xử thứ 5, tuy nhiên xuất hiện rất nhiều tình tiết mới và cần phải làm rõ xem có vi phạm pháp luật hay không nên HĐXX vẫn tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo, bị hại. Trong phần xét hỏi sáng nay, hai bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung tiếp tục khẳng định không có sự lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Đồng thời bị cáo Phương Nga khẳng định tất cả giấy tờ mua bán nhà đất đều do một tay bà Nguyễn Mai Phương "đạo diễn". Về mối quan hệ giữa bị cáo Nga và ông Mỹ, Phương Nga khẳng định "hợp đồng tình ái" giữa bị cáo và bị hại là có thật. Các email phát tán trên mạng trước đó mà luật sư đã trình lên HĐXX đều do ông Mỹ gửi cho Nga. Bị cáo Nga cũng cho rằng, 16,5 tỷ đồng là ông Mỹ cho bị cáo. Tuy nhiên khi HĐXX hỏi số tiền hiện đang ở đâu thì bị cáo Nga xin phép không trình bày. Lý giải về việc im lặng của mình trước đó, bị cáo Nga khai là trước đó dù khi đối chất với bà Nguyễn Mai Phương có mặt của luật sư bảo vệ cho bị cáo tuy nhiên, bị cáo cho rằng "bị điều tra viên dọa dẫm, mớm cung, bảo tại sao cứ im lặng mãi thế? Nếu cứ im lặng sẽ treo lên, cho đứng một chân như Chúa Jesu, biết Chúa đứng thế nào không?”... Bị cáo Nga tại phiên tòa sáng nay Bị cáo Nga cũng khai, tất cả các email ông Mỹ gửi cho mình đều bị bà Nguyễn Mai Phương xóa đi. Thêm vào đó, bị cáo cho biết bị ông Cao Toàn Mỹ nhiều lần dọa nạt nên buộc phải làm đơn gửi lên Công an quận 7 tố ông Mỹ vi phạm chế độ 1 vợ, 1 chồng. Về phần mình, bị hại Cao Toàn Mỹ phủ nhận lời khai của nhân chứng Lữ Minh Nghĩa tại phiên xử trước về việc ông gây áp lực về lời khai tại cơ quan điều tra. Sáng nay, trả lời HĐXX, bị cáo Thùy Dung đã phủ nhận cáo trạng và cho rằng những lời khai của bị cáo trước đó là không đúng sự thật. Tại Tòa sáng nay, bị cáo cũng khai rành rọt về cách làm ra những bức thư bằng nilon chuyển ra ngoài cho bạn trai. Theo Dung, khi bị cáo mua thức ăn từ cantin như cà, dưa leo thì sẽ có túi nilon. Bị cáo dùng sợi chỉ từ mền để cắt nilon cho vuông vức, sau đó bị cáo dùng bàn chải nhựa để mài cho vuông vức rồi viết lên túi nilon. Thường khi cán bộ Nghĩa trực, cán bộ Nghĩa sẽ cho Dung đưa thư của bạn trai Lữ Minh Nghĩa, sau khi đọc thư xong, đêm đó bị cáo viết thư lại, ngày mai đưa thư cho cán bộ Nghĩa qua lỗ gió nhỏ ở phòng giam. Khi nào cán bộ Nghĩa mở lỗ gió thì bị cáo đưa thư cho cán bộ Nghĩa mang đi. Mỗi lần cán bộ đến đều đứng nói chuyện 20 phút. Việc viết thư này các phạm nhân cùng buồng đều chứng kiến. Ông Cao Toàn Mỹ Về mối quan hệ giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga, bị cáo Thùy Dung cho biết, ông Mỹ thường xuyên đến thăm bị cáo Nga và có lần còn ở qua đêm chăm sóc Nga khi bị cáo này nằm viện. Về nguyên nhân ông Mỹ kiện đòi Nga 16.5 tỷ đồng là vì bị cáo Phương Nga đòi chia tay với ông Mỹ. Bị cáo Dung cũng khẳng định, số tiền 16.5 tỷ ông Mỹ cho Nga là do mối quan hệ tình cảm. Trong quá trình xét hỏi các bị cáo, bị hại và nhân chứng tại Tòa sáng nay, nhiều lời khai của bị cáo Nga, Dung và nhân chứng Lữ Minh Nghĩa tiếp tục khẳng định vai trò của bà Nguyễn Mai Phương trong vụ án này. Bị cáo Nga nói đã cho bà Nguyễn Mai Phương mật khẩu của email và bà Phương đã xóa toàn bộ những thư từ qua lại giữa Nga và ông Mỹ. Đồng thời tất cả những việc làm của Nga đều do bà Nguyễn Mai Phương hướng dẫn. Cuối phiên xử sáng nay, HĐXX tiến hành niêm phong các chứng cứ phát sinh tại tòa. Về việc cách ly người làm chứng Nguyễn Mai Phương ở phiên xử trước, theo HĐXX, quá trình cách ly nhân chứng Nguyễn Mai Phương để thẩm vấn, đối chất, HĐXX đã yêu cầu ghi âm, ghi hình bà Mai Phương tại phòng kín nhằm đảm bảo tính khách quan của vụ án. Và chứng cứ liên quan đến bà Mai Phương là băng ghi âm, ghi hình đã được HĐXX yêu cầu phòng kỹ thuật niêm phong để làm chứng cứ trong quá trình tố tụng tiếp theo. Ngọc An 