Bức xúc án phạt, CĐV Hải Phòng cổ vũ cho Long An
CĐV Hải Phòng bức xúc khi bên cạnh án phạt của VPF, Ban tổ chức sân nhà Lạch Tray cũng cấm họ mang cờ cổ vũ, kèn và trống vào sân tiếp lửa đội nhà ở trận đấu vòng 15 chiều 28/6.
Trái ngược với không khí cổ vũ cuồng nhiệt ở vòng 14 trên sân Mỹ Đình, sân Lạch Tray hôm nay đìu hiu và khá yên bình khi CLB Hải Phòng trở về tiếp đón Long An lúc 17h hôm nay (28/6), trong khuôn khổ vòng 15 V.League 2017. Lý do bởi, trước trận đấu, lãnh đạo CLB và Ban tổ chức sân cấm CĐV Hải Phòng mang cờ, trống, kèn, vào khán đài B16 sân Lạch Tray. Động thái này ủng hộ án phạt của VFF khiến CĐV đất Cảng bức xúc quay sang cổ vũ cho đội khách Long An. "Đội bóng không trân trọng cổ động viên khiến chúng tôi rất bức xúc. Án phạt của VFF là cấm đi sân khách, chứ ở sân nhà mà đi cổ vũ cũng cấm cờ, cấm trống, cấm kèn thì không thể chấp nhận được", một CĐV Hải Phòng chia sẻ. Chiều 27/6, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã thống nhất đưa ra án phạt cấm cổ động viên Hải Phòng (CĐV mặc áo cổ động của CLB Hải Phòng và các loại băng rôn cổ vũ) vào sân vận động của đội khách tại các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Lệnh cấm này có hiệu lực đến hết năm 2017, do CĐV đất cảng để xảy ra hành vi đốt pháo sáng gây mất an ninh, an toàn trong trận đấu giữa Hà Nội FC vs CLB Hải Phòng tối 24/6. Tùng Lê 