Lăng mộ vợ vua bị san ủi: 'Bị lấp trong cây cối nên không nhìn thấy'
Trung tâm Bảo tồn di tích Huế cho biết phần mộ vợ vua Tự Đức nằm ở vị trí xa, đã đổ nát một phần, lại bị cây cối che lấp nên nhiều người không nhìn thấy.
Liên quan đến việc lăng mộ bà Cửu giai Tài nhân (vợ vua triều Nguyễn) bị chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe tham quan san phẳng, ngày 28/6, ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, cho biết tỉnh đang chỉ đạo giao cho UBND TP Huế phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao cùng Trung tâm họp về vấn đề này để tìm hướng giải quyết. Tấm bia mộ bà vợ vua nhà Nguyễn. Ảnh: Điền Quang. Không thấy mộ vì cây cối che phủ? Về việc khảo sát khu vực dự án có lăng mộ vợ vua nhưng Trung tâm Bảo tồn không phát hiện thấy, ông Phan Thanh Hải cho biết phần mộ bị san ủi có quy mô nhỏ nằm ở vị trí hơi xa, đã bị đổ nát một phần. "Hơn nữa, mộ bị lấp trong cây cối nên anh em không nhìn thấy", ông nói. Theo ông Hải, phạm vi khoanh vùng của Trung tâm di tích tương đối gần, khi nhìn qua khu vực đó thì thấy một số lăng mộ, cán bộ trung tâm khảo sát để lập hồ sơ trong đó có lăng bà Học Phi và lăng 15 liếp (vợ vua Tự Đức). Khu vực lăng mộ bà (vợ vua) bị san ủi, nằm ngoài vùng quản lý của Trung tâm. Hiện trường phát hiện tấm bia mộ bà vợ vua. Ảnh: Điền Quang. "Qua sự việc này, Trung tâm có phần trách nhiệm là chưa nắm được toàn bộ những di tích liên quan đến nhà Nguyễn trên địa bàn toàn tỉnh, vẫn còn rất nhiều cái nằm bên ngoài khu vực mình quản lý", ông Hải thừa nhận. Trung tâm cũng đã trao đổi với Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và lấy ý kiến một số nhà nghiên cứu Huế. Sắp tới đây, Trung tâm thực hiện một đề tài lớn khảo sát, đánh giá toàn bộ lăng tẩm triều Nguyễn. Trong đó bao gồm lăng mộ các bà vợ vua, hoàng thân quốc thích, hoàng tử công chúa, các vị đại thần có công lao. Sau đó, Trung tâm bảo tồn sẽ phân loại, số hóa trên bản đồ toàn tỉnh và đề xuất giải pháp đối với những công trình có giá trị kiến trúc, mỹ thuật để giao cho các đơn vị chuyên môn tập trung quản lý. Chủ đầu tư sẽ xây lại lăng mộ vợ vua Ngày 27/6, sau buổi làm việc với Hội đồng Nguyễn Phước Tộc dưới sự chứng kiến của Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao, chủ đầu tư (Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị) thừa nhận đã san phẳng lăng mộ vợ vua và xin lỗi Hội đồng Nguyễn Phước Tộc. Tại đây, chủ đầu tư cũng hứa sẽ xây dựng lại lăng mộ bị san ủi theo bản vẽ của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế. Theo ông Phan Thanh Hải, nếu chủ đầu tư nhận lỗi, hứa khắc phục hậu quả và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đồng ý thì phía Trung tâm sẽ hỗ trợ toàn bộ phương án về mặt kỹ thuật như thiết kế lăng như thế nào cho phù hợp. Tuy nhiên, vị trí lăng ở đâu, vị trí cũ hay mới còn phải chờ quyết định của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế. Khu vực được xác định là lăng mộ vợ vua. Ảnh: Điền Quang. "Dù đặt ở đâu đi chăng nữa thì bên trung tâm sẽ hoàn toàn làm được vì mình có tư liệu lịch sử, quy mô, hình ảnh mẫu. Chúng tôi sẵn sàng làm giúp cho Hội đồng Nguyễn Phước Tộc", Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế nói. Ông Hải cho biết thêm khi trùng tu Chí Khiêm Đường (nơi đặt bài vị các bà vợ vua), phía Trung tâm có đặt chế độ bảo quản đặt biệt. Hiện bài vị của các bà vợ vua Tự Đức vẫn đặt trong lăng nhưng được cất giữ trong một kho riêng và được hương khói. Phường Thủy Xuân, địa điểm phát hiện lăng mộ vợ vua nhà Nguyễn. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 