Đâm chết bạn trai vợ cũ vì ghen
Sáng 28/6, TAND TP. Cần Thơ mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt tù chung thân đối với Nguyễn Thanh Đông (37 tuổi, ngụ xã Đông Thạnh, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) về tội giết người và cố ý gây thương tích.
Bị cáo Nguyễn Thanh Đông tại phiên tòa. Theo cáo trạng, năm 1999 Nguyễn Thanh Đông kết hôn với Võ Thị Kim Thắm và có 2 người con, nhưng vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn và Đông nhiều lần đánh Thắm. Do không chịu nổi bạo hành, ngày 17/11/2016 Thắm xin ly hôn và được TAND huyện Châu Thành chấp thuận. Khoảng 19 giờ ngày 14/2/2017, Thắm được bạn trai là D.V.Kh chở đi chơi. Đến đoạn trạm thu phí quốc lộ 1A (thuộc phường Ba Láng, quận Cái Răng, TP. Cần Thơ) thì Đông bắt gặp và chạy theo, đến cầu Cái Răng thì đuổi kịp và cúp đầu xe Kh. Kh. lách xe chạy cặp theo hẻm nhỏ dưới chân cầu Đầu Sấu (phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) rồi sau đó bị Đông đụng vào xe nên cả 3 té ngã. Vì hoảng sợ, Thắm chạy trốn, Đông đuổi theo nhưng bị Kh. ngăn lại. Trong lúc Đông cúi nhặt túi xách của Thắm rớt ven đường thì nhặt được một con dao. Kh. giật túi xách lại, liền bị Đông nắm ngực áo và đâm nhiều nhát dao vào bụng, lưng và cổ. Thấy thế, anh Hoàng, một người ở gần hiện trường chạy ra can ngăn thì bị Đông dùng dao đâm 1 nhát vào bụng, anh Hoàng chống đỡ thì bị tiếp mũi dao thứ 2 đâm vào vùng hông bên trái. Sau khi bị đâm, Kh. bỏ chạy được một đoạn thì gục xuống đường và tử vong ngay sau đó. Gây án xong, Đông bỏ trốn và hôm sau đến công an P. Thường Thạnh (Q. Cái Răng) đầu thú. Kim Hà 