Bộ Y tế chính thức lên tiếng về việc bắt tạm giam bác sỹ Lương
Liên quan đến việc bác sỹ Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bị bắt tạm giam, Bộ Y tế mới đã đã có thông tin chính thức tới báo chí.
Bộ Y tế chính thức lên tiếng về việc bắt tạm giam bác sỹ Lương Bộ Y tế đã chính thức có thông tin tới báo chí về trường hợp bác sỹ Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bị bắt tạm giam liên quan đến vụ 8 người tử vong khi chạy thận vừa qua. Theo kết quả điều tra, bác sỹ Hoàng Công Lương đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng bác sỹ Lương vẫn tiến hành chạy thận cho bệnh nhân. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Y tế cho biết, bác sỹ Hoàng Công Lương là người có nhiệt huyết, có năng lực chuyên môn, phạm tội này mang tính chất vô ý và không có biểu hiện bỏ trốn hay vi phạm tiếp hoặc cản trở cơ quan điều tra, bị can có địa chỉ gia đình rõ ràng nên Bộ Y tế đề nghị cơ quan điều tra xem xét để thay đổi biện pháp ngăn chặn cho tại ngoại nhưng không được đi khỏi nơi cư trú để phục vụ cho công tác điều tra. >>> Cần chuẩn hóa quy trình trong chạy thận nhân tạo 