Chiến thắng của Maureen có phải là 'điều không tưởng' lớn nhất của Asia's Next Top Model 2017?
Không chỉ có các thử thách mà kết quả chung cuộc của Asia’s Next Top Model 2017 cũng khiến khán giả hoàn toàn bất ngờ.
Lấy slogan “Expect The Unexpected” - “Chờ đợi những điều không tưởng“ làm chủ đề cho mùa giải thứ 5, Asia’s Next Top Model 2017 đã mang đến vô số tình tiết bất ngờ, hàng loạt thử thách khó khăn, thậm chí còn bổ sung cả giám khảo bí mật. Tuy nhiên, “điều không tưởng” lớn nhất có lẽ là kết quả chung cuộc khiến khán giả của “ngã ngửa”: Thí sinh bị đánh giá kém nhất Top 3 - Maureen vượt qua Minh Tú và Shikin để bước lên ngôi vị quán quân. Liệu Maureen có thật sự xứng đáng với ngôi vị cao nhất của cuộc thi tìm kiếm một siêu mẫu hàng đầu? Hoàn toàn bất ngờ, Maureen mới là quán quân của AsNTM 2017. Ngay từ khi vừa bước vào cuộc thi, Maureen đã một trong những thí sinh không được chú ý và luôn bị đánh giá thấp. Maureen cùng với đồng hương Jennica là hai thí sinh thấp nhất trong Top 14 với chiều cao 1m68. Trong khi cả hai đối thủ của tân quán quân đều sở hữu chiều cao lý tưởng: Shikin 1m77 và Minh Tú 1m78. Dù được công ty người mẫu phát hiện từ năm 15 tuổi nhưng chính Maureen cũng thừa nhận bản thân chính là người có ít kinh nghiệm nhất so với các thí sinh khác. Quán quân có chiều cao thấp nhất trong lịch sử AsNTM Maureen sẽ làm gì ở Storm Model? 4 quán quân của AsNTM: Jessica 1m77 - Sheena 1m74 - Ayu Gani 1m73 - Tawan 1m77. Chính Maureen cũng tự thừa nhận mình không “đáng gờm” như các đối thủ khác. Các thí sinh khác trong cuộc thi đều nhận định Maureen chỉ có ưu thế duy nhất là gương mặt xinh đẹp chuẩn hoa hậu, còn kỹ năng và kinh nghiệm đều không xứng đáng để đối đầu với họ. Ở những tập đầu, Maureen tâm điểm công kích của Dorothy, Jennica, Nametha vì năng lực yếu kém. Nếu Minh Tú, Dorothy hay Shikin khiến các đối thủ khác phải kiêng dè thì Maureen dù đạt thành tích tốt nhưng bao giờ cũng bị xem thường, thậm chí là… ghét bỏ. Chính đồng hương Jennica cũng cho rằng Maureen không xứng đáng chiến thắng. Shikin, Clara và Minh Tú đều cho rằng Maureen không xứng đáng có mặt trong Top 6. Đến cả giám khảo bí mật Xiao Qing cũng cho rằng gương mặt đẹp của Maureen không có thần thái khi catwalk. Maureen sở hữu đến 3 FCO nhưng tân quán quân thường xuyên lúng túng trong các thử thách chụp ảnh. Ngoại trừ gương mặt “khó mà xấu” khi lên hình thì cả cách tạo dáng, ý tưởng hay sự kết nối với bạn diễn, Maureen đều cần đến sự hướng dẫn từ Yu Tsai hoặc Cara. Tuy nhiên, không phải Shikin chuyên nghiệp hay Minh Tú chủ động, Maureen mới là thí sinh nhận được sự ưu ái khó lý giải, những lời khen và số điểm cao chót vót từ các giám khảo. Maureen tạo dáng nhàm chán khiến Yu Tsai phải lên tiếng: “Đừng làm mất thời gian của tôi”. Vì quá… thấp, Maureen khá vất vả khi chụp ảnh cùng Veronika trong tập 4. Trong tập 7, cố vấn Cara đành phải “ra tay” Maureen quá lóng ngóng bên người mẫu nam. Maureen có được bức ảnh đẹp nhất tập 11… … là nhờ được Yu Tsai ưu ái hướng dẫn và cho thêm thời gian “tĩnh tâm”? Trước khi có được bức ảnh đẹp nhất tập 11… … Maureen đã bị Yu Tsai chê “Nhàm chán”, “Top 6 rồi, không có lý do gì để như thế cả!” Phải chăng Maureen đã nhận được nhiều sự ưu ái để “vịt hóa thiên nga” và đường hoàng bước lên ngôi vị cao nhất của AsNTM mùa thứ 5? Trong thử thách chụp ảnh quan trọng ở tập 12, Maureen vẫn có màn thể hiện kém thuyết phục từ tạo dáng, biểu cảm đến việc thể hiện câu chuyện của bức ảnh. Bằng điểm Photoshoot với Clara nhưng Maureen đã “ăn may” bước vào Top 3 khi “nhỉnh” hơn Clara chỉ 0.3 điểm trong thử thách phụ. Trước đêm chung kết mà host Cindy vẫn phải trực tiếp thị phạm cho Maureen. Không khó để nhận ra giữa Maureen và Clara, ai có bức ảnh đẹp hơn. Tân quán quân Maureen đã có mặt trong Top 3 nhờ dẫn trước Clara… 0.3 điểm trong thử thách phụ mà Clara đã suýt bỏ cuộc. Maureen có phần thể hiện khá mờ nhạt trong đêm chung kết… … và đăng quang với bức ảnh “Cô dâu chạy trốn” này. Chính Maureen cũng không tin nổi mình đã chiến thắng. Dù sao đi nữa, Maureen vẫn là tân quán quân của Asia’s Next Top Model 2017. Thế nhưng, nhìn lại hành trình dài của cuộc thi, liệu chiến thắng của Maureen có thực sự thuyết phục? Maureen có thật sự xuất sắc và xứng đáng với ngôi vị quán quân hơn Minh Tú, Shikin? Giá như, Asia’s Next Top Model chỉ nên mang tinh thần “Chờ đợi những điều không tưởng” vào các thử thách, chứ đừng “biến” kết quả của một mùa giải chất lượng thành “điều không tưởng” đối với những khán giả nhiệt thành. Ngọc Tâm HuỳnhTổng hợp 