Bắt đối tượng lừa đảo bán sim số đẹp, chiếm đoạt 500 triệu đồng
Vũ Minh Lộc gọi điện cho những người có nhu cầu mua sim số đẹp để bán với rẻ hơn ngoài thị trường, nhưng thực chất các sim số đẹp đều đã có chủ nhân hợp pháp.
Công an TP Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Võ Minh Lộc, sinh năm 1983, ở phường Tân Kiểng, Quận 7, TP. HCM về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào tháng 4/6/2017,Công an TP Thanh Hóa nhận được đơn tố cáo của 1 người dân ở xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa tố cáo về việc bị 1đối tượng rao bán sim số đẹp trên mạng Faceook, thông qua nickname “Xuân Hương” lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền gần 500 triệu đồng. Đối tượng Võ Minh Lộc và tang vật thu giữ. Ảnh: Công an Thanh Hóa. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 24/6/2017, Công an TP Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của đối tượng cơ Võ Minh Lộc, ở phường Tân Kiểng, Quận 7, TP. HCM, đồng thời phối hợp với các lực lượng chức năng để bắt giữ đối tượng này. Tại cơ quan công an Võ Minh Lộc khai nhận, sau khi nắm bắt được nhu cầu sử dụng sim điện thoại số đẹp trên thị trường, đối tượng này đã nghĩ ra việc gọi điện ngẫu nhiên vào các thuê bao số tứ quý trên mạng Vinaphone.Thấy nhiều thuê bao không liên lạc được, Lộc đã liên hệ với một nhân viên tổng đài ở TP. HCM để nhờ cung cấp thông tin cá nhân gồm :nơi ở, seri sim, ngày kich hoạt. Sau mỗi lần hỏi, Lộc đã xin số tài khoản và chuyển 200.000 đồng để cảm ơn nhân viên này. Sau khi lấy được thông tin thuê bao, Lộc lên mạng Facebook, tạo lập nickname “Xuân Hương” rao bán những sim điện thoại có các bộ số đuôi “tứ quý” hoặc “kép đẹp” như 6688, 6666… với giá rẻ hơn so với giá thị trường, đồng thời mượn một tài khoản của người quen ở Ngân hàng Vieetcombank, tại Quận 7, TP. HCM. Khi có người có nhu cầu mua sim số đẹp, Lộc nhắn tin cho họ và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản bằng sim “rác”, rồi giao sim số “đẹp” cho họ. Tuy nhiên, sau khi mua sim, các chủ sở hữu hợp pháp của sim số đẹp đã phát hiện và khiếu lại lên nhà mạng thì lúc này các bị hại mới biết toàn bộ số sim mua là không hợp pháp. Bằng thủ đoạn này, chỉ tính từ tháng 4/2017 đến khi bị bắt, Võ Minh Lộc đã chiếm đoạt tài sản của hàng chục người có nhu cầu mua sim đẹp, bình quân mỗi sim đối tượng bán từ 5- 10 triệu đồng, có cái lên đến 80 -100 triệu đồng, với tổng số tiền chiếm đoạt gần 500 triệu đồng. Hiện Công an TP Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Võ Minh Lộc để tiếp tục điều tra, mở rộng. Minh Tâm 