Cả hòn đảo bỗng xuất hiện 'chỉ sau một đêm' ở Mỹ
Hòn đảo dài 1,6km đang khiến người dân và du khách thích thú.
Đảo Shelly mới xuất hiện ở Bắc Carolina, Mỹ Bang Bắc Carolina của Mỹ vừa có thêm một điểm tham quan du lịch mới: một hòn đảo vừa xuất hiện giữa đại dương "chỉ sau một đêm", theo CNN. Được phát hiện bởi người dân địa phương vào tháng 4, hòn đảo phát triển nhanh từ một vùng cát nhỏ thành vùng đất lớn. Giờ du khách đã bắt đầu đến thăm hòn đảo, một số người còn đặt tên cho nó là đảo Shelly, theo du khách Janice Regan. Janice nói thêm rằng đây là nơi tuyệt vời để nhặt vỏ sò. Nhiếp ảnh gia Chad Koczera, người đang khám phá khu vực cùng vợ sắp cưới, đang nhặt vỏ sò thì nhìn thấy hòn đảo mới. Anh nói: “Chúng tôi định đi đến đó để nhặt vỏ sò sau cơn bão”. Hòn đảo dài khoảng 1,6km và nằm gần Bờ biển Quốc gia Mũi Hatteras Koczera phát hiện hòn đảo bí ẩn nhưng nhận ra mình không thể đi bộ đến đó. “Do vậy, tôi dùng thiết bay không người lái của tôi đi khảo sát”, anh nói. Theo CNN, hòn đảo dài khoảng 1,6km và nằm gần Bờ biển Quốc gia Mũi Hatteras. Các quan chức ảnh báo người dân và du khách không nên bởi ở đây vì nước sâu và dòng chảy mạnh. Dave Hallac, quản lý tại Bờ biển Quốc gia Mũi Hatteras, cho biết bờ biển ở khu vực này đang thay đổi liên tục. Hòn đảo có thể biến mất nhanh như khi nó xuất hiện. Trong thời gian đó, người dân địa phương và du khách vẫn có thể tận hưởng bờ biển mới nổi, miễn sao họ cẩn thận và có những biện pháp phòng ngừa cần thiết, CNN viết. 