Gia Lai: Đi tuần tra, Phó trưởng công an xã bị chém nhập viện
Tổ công tác đang đi tuần an ninh trật tự trên địa bàn xã Ia Nan (Đức Cơ), bỗng bị các đối tượng tấn công khiến anh Rơ Lan Tứ - Phó trưởng công an xã phải nhập viện.
Anh Tứ đang được điều trị tại Bệnh viên Đa khoa Gia Lai Chiều ngày 28/6, các bác sĩ tại Khoa Ngoại thần kinh – Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết, anh Tứ vừa được phẫu thuật nối xương cẳng tay, hiện tại sức khỏe đã dần ổn định. Trước đó một ngày, anh Tứ nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương. 1 vết thương ở chẩm đầu trái dài 5cm; vết thương ở lưng dài 3cm; và gãy hở xương cẳng tay phải. Vụ việc được xác định vào khoảng 0h15 ngày 27/6, tổ công tác gồm anh Rơ Lan Tứ và anh Huỳnh Chiến Thắng (đều là Phó trưởng công an xã Ia Nan-Đức Cơ), anh Nguyễn Văn Tịnh công an viên đi tuần tra an ninh trật tự trên địa bàn xã. Khi đang tuần tra thì tổ công an xã phát hiện 3 đối tượng không đội mũ bảo hiểm điều khiển xe máy BKS 81U1- 16907, di chuyển ngược chiều. Các đối tượng này khi phát hiện tổ tuần tra đã rút mã tấu khiêu khích, trêu chọc sau đó quay xe chạy theo rồi vượt lên tổ tuần tra lạng lách. Lúc này lực lượng chức năng liền liền đuổi theo buộc các đối tượng dừng lại kiểm tra. Tuy nhiên, các đối tượng liên tục dùng dao chém sang hai bên không cho lực lượng chức năng vượt lên. Anh Tứ liền dùng súng cao su (súng công cụ hỗ trợ) bắn 3 phát chỉ thiên. Các đối tượng này sau đó đã dùng bình xịt hơi cay xịt về phía tổ công tác rồi nhanh chóng tẩu thoát. Sau đó, nhóm công an xã tiếp tục quay ngược về hướng UBND xã để tuần tra. Khi đi ngang qua làng Nhú, tổ công tác phát hiện nhóm 5 xe máy với nhiều đối tượng cầm mã tấu chặn đường. Nhận thấy nhóm đối tượng có ý định hành hung, tổ tuần tra liền rút lui vì lực lượng mỏng. Di chuyển được khoảng 500m thì anh Tịnh chạy về xã để gọi lực lượng đến ứng cứu. Còn anh Thắng chở anh Tứ rẽ vào nhà dân để tránh. Tuy nhiên sau đó anh Tứ bị một đối tượng đạp ngã xuống đất. Thấy anh Tứ ngã, một đối tượng lao tới dùng mã tấu chém anh Tứ khiến chiếc mũ bảo hiểm vỡ toác làm đôi, đầu anh Tứ cũng bị thương chảy máu. 2 đối tượng khác cũng cầm mã tấu lao vào tấn công khiến anh Tứ gãy tay, rách lưng. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trần Sỹ 