Bajaj Pulsar 160NS, giá chỉ 29 triệu đồng
Bajaj Pulsar 160NS mới sẽ cạnh tranh với Yamaha FZ FI V2.0, Suzuki Gixxer và Honda CB Hornet 160R.
Nhìn hình dáng bên ngoài, Bajaj Pulsar 160NS trông giống hệt Pulsar 150NS và 200NS. Mặc dù, có một số thay đổi thiết kế để đánh dấu sự khác biệt. Thùng nhiên liệu cơ bắp và vẻ ngoài khá phong cách. Bajaj Pulsar 160NS được bán với giá 82.400 rupee (khoảng 29 triệu đồng). Bajaj Pulsar 160NS, giá chỉ 29 triệu đồng Pulsar 160NS mới sẽ nhẹ hơn mô hình Pulsar 150. Mẫu xe mới này có trọng lượng khoảng 135 kg, nhẹ hơn 5 kg so với các “anh chị em” của mình. “Trái tim” của xe là khối động cơ xi-lanh đơn, dung tích 160,3 cc, làm mát bằng dầu và đi kèm hộp số 5 cấp. Hệ thống truyền động này sản sinh ra công suất cực đại 15,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại là 14,6 Nm. Tốc độ tối đa 120 km/h. Hệ thống treo của xe bao gồm phuộc lồng ở mặt trước và một giảm xóc monoshock và hệ thống treo lò xo cuộn ở phía sau. Được trang bị động cơ 160 cc hoàn toàn mới, Pulsar 160NS mới có thể tiết kiệm nhiên liệu hơn so với mô hình 150 cc thông thường. Chiếc xe được kỳ vọng sẽ đạt mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 50-55 km/lít. Hãm tốc cho xe là phanh đĩa và hệ thống ABS tùy chọn ở bánh trước. Các phiên bản không tích hợp ABS sẽ đi kèm với phanh trống sau. Một số tính năng được cung cấp bao gồm tay lái clip-on, đèn hậu LED, chức năng tự động bật đèn pha (AHO) .... Tương tự như chiếc Pulsar hiện tại, loại 160NS mới này được trang bị bánh xe 17 inch với 100/80 mặt trước và lốp MRF Zapper 110/70 ở phía sau. 