Bộ Y tế chính thức lên tiếng về việc bắt tạm giam bác sỹ Lương
Chiều 28/6, Bộ Y tế đã chính thức có thông tin tới báo chí về trường hợp bác sỹ Hoàng Công Lương (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình), bị bắt tạm giam.
Ông Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng Vụ Pháp chế. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 28/6, Bộ Y tế đã chính thức có thông tin tới báo chí về trường hợp bác sỹ Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bị bắt tạm giam liên quan đến vụ 8 người tử vong khi chạy thận vừa qua.  [Hội Hồi sức gửi đơn lên Bộ Công an về việc bắt bác sĩ Lương]  Theo kết quả điều tra, bác sỹ Hoàng Công Lương đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng bác sỹ Lương vẫn Tiến hành chạy thận cho bệnh nhân. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế thay mặt Bộ Y tế đã có phát ngôn về vấn đề này. Ông Quang cho hay, vừa qua, cơ quan công an khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối với 3 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (sinh năm 1986), Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn xử lý nước Trâm Anh bị khởi tố về tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp; Trần Văn Sơn (sinh năm 1990), cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bị khởi tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Hoàng Công Lương (sinh năm 1986), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bị khởi tố về tội vi phạm qui định về chữa bệnh là đúng với quy định của Bộ Luật hình sự và áp dụng đúng thẩm quyền của Bộ luật tố tụng hình sự. Ông Quang nhấn mạnh: "Trong 3 bị can này, chúng ta có lưu ý với bị can Hoàng Công Lương. Đây là bác sỹ trẻ có nhiệt huyết, có năng lực chuyên môn, phạm tội này mang tính chất vô ý và nếu không có biểu hiện bỏ trốn hay vi phạm tiếp hoặc cản trở cơ quan điều tra, bị can có địa chỉ gia đình rõ ràng nên Bộ Y tế đề nghị cơ quan điều tra xem xét để thay đổi biện pháp ngăn chặn cho tại ngoại nhưng không được đi khỏi nơi cư trú để phục vụ cho công tác điều tra."/. 