Xuất hiện mã nguy hiểm hơn WannaCry tấn công mạng toàn cầu
Chính quyền Tổng thống Donald Trump hôm 28-6 xác nhận Mỹ đang theo dõi các báo cáo từ khắp toàn cầu về một vụ tấn công mạng nghiêm trọng nhắm vào nhiều cơ quan chính phủ và doanh nghiệp lớn.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ (NSA) cho biết họ đang phối hợp với các đối tác an ninh trong nước và quốc tế để điều tra vụ tấn công. “Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ mọi yêu cầu trợ giúp”, theo người phát ngôn NSA Scott McConnell cho biết. Chính sách của NSA không cho phép cơ quan này tiết lộ yêu cầu được thực hiện như thế nào. Bình luận từ Mỹ xuất hiện sau khi công ty dầu khí Rosneft của Nga cho biết doanh nghiệp đã ngăn chặn một vụ tấn công mạng có thể dẫn đến “hậu quả nghiêm trọng”. “Vụ tấn công mạng có thể dẫn hậu quả nghiêm trọng, tuy nhiên, công ty đã nhanh chóng chuyển sang hệ thống kiểm soát dự trữ. Quá trình sản xuất dầu không bị ngưng trệ”, ông Rosneft cho biết trên Twitter. Trong khi đó ở Ukraina, một số ngân hàng cũng như Cảng hàng không quốc tế Borispol và cơ quan chính phủ bị ảnh hưởng vì vụ tấn công. Ông Anton Geashchencko, một trợ lý Bộ Nội vụ Ukraina cho biết trên Facebook mạng máy tính của Chính phủ đã bị đánh sập. Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl, Ngân hàng Nhà nước Ukraina, các công ty năng lượng Ukrenergo và Kyivenergo cũng bị ảnh hưởng, báo Pravda đưa tin. Tập đoàn dược phẩm Merck (Mỹ) cũng xác nhận hệ thống máy chủ của doanh nghiệp bị xâm nhập như một phần vụ tấn công mạng toàn cầu. “Chúng tôi đang điều tra vụ việc và sẽ cung cấp thêm thông tin khi tiếp nhận được nhiều chi tiết hơn”, doanh nghiệp cho báo chí biết. Nhóm tấn công được xác nhận ở Ukraina, yêu cầu các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và cá nhân chuyển tiền chuộc dữ liệu, thông tin nhạy cảm tương tự như WannaCry nhưng không bằng tiền mặt mà bằng tiền ảo bitcoi. Phạm Trúc 