Bình Dương: Gần 200 công nhân nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm
Gần 200 công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn T.O.P Outdoor Vina ở Bình Dương phải nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm.
(Ảnh minh họa: Huỳnh Phúc Hậu/TTXVN) Gần 200 công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn T.O.P Outdoor Vina (chuyên gia công dù, vốn Hàn Quốc) tại huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương, được cấp cứu tại các cơ sở y tế quanh khu vực, nghi do  ngộ độc thực phẩm . Nhiều công nhân cho biết họ ăn trưa lúc 11 giờ 30 ngày 28/6 tại công ty với các món: trứng luộc, bò xào, canh rau ngót. Sau khoảng một tiếng đồng hồ, hàng trăm công nhân đồng loạt có dấu hiệu mệt mỏi, khó thở, nôn ói, ngất xỉu. Số công nhân này sau đó được đưa đi cấp cứu tại các bệnh viện lân cận. Bệnh viện đa khoa Mỹ Phước (thị xã Bến Cát) và Phòng khám đa khoa Ngân Hà (huyện Bàu Bàng) cho biết bệnh viện tiếp nhận hàng trăm công nhân của Công ty T.O.P với các dấu hiệu nghi ngộ độc thực phẩm. Đến chiều tối cùng ngày, số bệnh nhân này vẫn chưa thể về nhà do sức khỏe yếu với các triệu chứng mệt mỏi, buồn nôn.. Đến khoảng 19 giờ cùng ngày, gần 20 công nhân được xuất viện về nhà. Ông Nguyễn Văn Đạt, Chi cục trưởng Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bình Dương cho biết đơn vị đã tiếp nhận thông tin về vụ việc xảy ra tại Công ty trách nhiệm hữu hạn T.O.P Outdoor Vina. Hiện Chi cục đang phối hợp với các đơn vị, xác minh nguồn gốc thực phẩm tại công ty để làm rõ nguyên nhân./. 