Vụ hoa hậu Phương Nga: Gay cấn ngày xét xử thứ 5
4 ngày đã trôi qua nhưng phiên xử hoa hậu Phương Nga và bạn thân Nguyễn Đức Thùy Dung vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Các luật sư bảo vệ cho bị cáo Nga và Dung cùng các nhân chứng liên tiếp tung ra các chứng cứ có lợi cho các bị cáo.
Hai ngày đầu tiên, Phương Nga xin giữ quyền im lặng tại tòa nhưng cô khẳng định “Im lặng không phải là đồng ý…”. Một mình trả lời thẩm vấn của HĐXX và các luật sư, bị cáo Dung khẳng định, thời gian đầu do tin tưởng vào bà Nguyễn Mai Phương nên nhất nhất nghe theo bà này hướng dẫn khai báo, đặc biệt không được khai ra mối quan hệ tình cảm giữa ông Cao Toàn Mỹ và bị cáo Nga. Tuy nhiên, ông Mỹ đã phủ nhận mối quan hệ tình cảm với Nga, ông Mỹ khẳng định giữa hai người chỉ là bạn bè. Về những lần đi nước ngoài cùng nhau, ông Mỹ nói do “tình cờ” và thừa nhận một vài lần đi sự kiện có ở chung khách sạn nhưng khác phòng. Trong ngày xét xử thứ hai, bất ngờ luật sư Phạm Công Hùng tung ra bản khai của ông Mỹ và Nga, dù bản khai này cách nhau tới 20 ngày nhưng lại giống y hệt nhau từ dấu chấm, dấu phẩy. Sau ba ngày vắng mặt, Lư Minh Nghĩa bất ngờ xuất hiện tại tòa tố rằng do không tin tưởng vào CQĐT khi thấy lời khai của mình vừa thực hiện vào ban sáng thì đến chiều ông Mỹ đã biết hết nên Nghĩa quyết định ém lại thông tin mình có để đợi tới ngày ra tòa. Cũng như Dung, Nghĩa khai trong quá trình điều tra, khi CQĐT gọi lên làm việc, Nghĩa đã khai theo hướng dẫn của bà Phương. Đặc biệt, Nghĩa còn tố, thông qua bà Phương Nghĩa đã gặp một cán bộ công an tên Nghĩa để qua người này gửi và nhận thư của Dung. Những lá thư của Dung gửi ra từ trại giam được viết trên những tấm nilon và Nghĩa vẫn còn giữ được vài bức và đã giao nộp cho HĐXX. Càng đi sâu vào xét xử, vai trò của bà Nguyễn Mai Phương càng rõ nét nhưng người này vẫn không chịu xuất hiện, buộc chủ tọa phải ký giấy áp giải bà này tới tòa. Tuy nhiên, đến tận chiều ngày thứ 4 của phiên xử, bà Phương mới chịu ra đối chất nhưng yêu cầu được ngồi trong phòng kín, trả lời thẩm vấn thông qua hệ thống âm thanh. Ngày xét xử thứ 5 sẽ tiếp tục diễn ra, liệu rằng các nút thắt của vụ án có được mở? Bà Mai Phương phủ nhận hoàn toàn những tố cáo của các bị cáo và những người có liên quan. Thậm chí, bà còn tố ngược lại mẹ của bị cáo Phương Nga. Theo bà Phương, bà Hồ Mai Phương có mối quan hệ với các sếp lớn ở Bộ Công an nên đã chi tiền để nhờ người chạy án cho con gái. Bà Phương cũng phủ nhận mình không quen biết và không giới thiệu cán bộ công an nào tên là Nghĩa, không giúp Lữ Minh Nghĩa và Dung chuyển thư cho nhau. Tuy nhiên, khi bà Hồ Mai Phương đưa ra bằng chứng là tấm hình chụp bản kết luận điều tra, bản tường trình của Nghĩa tại CQĐT, ảnh những bức thư của Dung từ số điện thoại của bà Phương thông qua phần mềm Viber thì bà nói là do mẹ Phương Nga nhờ dịch hộ. Tuy nhiên, bà Phương lại không có chứng cứ nào chứng minh mẹ Phương Nga gửi thư nhờ dịch hộ. Về phía các luật sư bảo vệ cho ông Cao Toàn Mỹ tỏ ra lép vế so với các luật sư đồng nghiệp bảo vệ cho bị cáo Nga và Dung. Ngoài những tài liệu, hồ sơ đã thể hiện trong cáo trạng, họ không đưa ra được chứng cứ nào có sức nặng để buộc tội các bị cáo, ngoài đoạn băng ghi âm cuộc trò chuyện giữa Nga, vợ chồng nhân chứng Nguyễn Văn Yên. Tuy nhiên, trước bằng chứng này, luật sư Vương Công Đức lại bị cáo Nga thẩm vấn ngược lại Kết thúc phiên xét xử ngày thứ 4, xét thấy các luật sư và các thành viên trong HĐXX không thẩm vấn bà Mai Phương nữa nên chủ tọa công bố hủy lệnh áp giải bà này tới tòa. Hôm nay, ngày xét xử thứ 5 sẽ tiếp tục diễn ra, liệu rằng các nút thắt có được mở, vụ án có thể kết thúc hay sẽ tiếp tục có thêm chứng cứ mới và rồi vụ án sẽ được điều tra lại? Nhóm phóng viên  