Confed Cup: Bravo bay như siêu nhân, Ronaldo cúi đầu khuất phục
Thủ thành vừa trải qua mùa giải "thảm họa" với Man City lại bất ngờ trở thành người hùng, giúp Chile đánh bại nhà vô địch châu Âu BĐN ở bán kết Confederations Cup.
Claudio Bravo đã trở thành người hùng của ĐT Chile khi giúp nhà ĐKVĐ Nam Mỹ vượt qua BĐN ở bán kết Confederations Cup 2017. Bên cạnh việc cản phá cả 3 cú sút do Quaresma, Moutinho và Nani thực hiện, thủ thành 34 tuổi còn có vô số pha bay nhảy, cứu thua đẹp mắt trong suốt 120 phút thi đấu chính thức. Claudio Bravo khiến các chân sút BĐN im tiếng suốt 120 phút và cản phá 3 quả sút luân lưu của nhà ĐKVĐ châu Âu Tính tổng cộng, Chile đã chiến thắng luân lưu ở 3 giải đấu lớn liên tiếp (chung kết Copa America 2015, 2016; bán kết Confed Cup), gồm 11/12 lượt sút thành công. Sau 3 trận kể trên, Bravo cũng cản được 5 quả luân lưu của đối thủ (3 quả ở trận với BĐN, 2 trận còn lại đều gặp Argentina). Chỉ sau một trận đấu, thủ thành 34 tuổi đã có số pha cản cú sút trên chấm 11 mét bằng... 10 năm thi đấu tại La Liga (2006-2016). Bên cạnh đó, số pha cứu thua của anh ở bán kết Confederations Cup (6) nhiều hơn gấp đôi thành tích của anh trong cả mùa giải Premier League 2016/17 "thảm họa" (3)! Đỗ Anh - Tuấn Hải 