Bắt gã thợ xây 11 lần hiếp dâm 2 bé gái
PNVN Theo lời khai ban đầu, lợi dụng sự non nớt của các em, Bình đã thực hiện 11 lần “hiếp dâm” 2 bé gái. Đồng thời, sau những lần gây án, Bình đe dọa các không được nói với ai...
Ngày 29/6, tin từ Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, vừa tiến hành bắt giữa đối tượng Đặng Công Bình (SN 1968), ở huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) để điều tra về hành vi “hiếp dâm trẻ em”. Theo tài liệu từ cơ quan công an, Bình vào Nghệ an làm nghề thợ xây, trong thời gian này, bình nảy sinh tình cảm với chị X. và sống chung không hôn thú với người phụ nữ này. Lợi dụng sự ngây thơ của hai cháu bé (hàng xóm với người vợ hờ) là T.T.T (SN 2006) và L.T.T.T (SN 2006) nên Bình đã nhiều lần thực hiện hành vi thú tính với hai cháu này. Theo trình báo của gia đình thì Bình đã 11 lần hiếp dâm 2 cháu bé (ảnh minh họa). Tuy nhiên, sau đó thấy biểu hiện lạ của 2 bé nên gia đình đã gặng hỏi thì 2 cháu cho biết, bị đối tượng Bình dở hành vi đồi đồi bại và đe dọa. Ngay lập tức, người nhà đã làm đơn trình báo, báo cáo sự việc với cơ quan chức năng. Biết công an vào điều tra sự việc, Bình lập tức bỏ trốn về Thanh Hóa. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã phối hợp bắt giữ Bình ngay sau đó để điều tra. Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, Bình thừa nhận hành vi phạm tội của mình và khai nhận đã nhiều lần có hành vi đồi bại với 2 cháu bé. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Văn Lịnh 