Muốn gia đình hạnh phúc, đừng bao giờ quên làm 8 điều sau
Hạnh phúc không phải tự nhiên mà có mà đều do cả hai cùng giữ gìn, vun đắp. Hãy làm những điều này hàng ngày để giữ gìn hạnh phúc lâu bền bên người bạn đã từng hứa sẽ yêu thương suốt đời.
Hôn người bạn đời trước khi rời khỏi giường vào buổi sáng Trước khi con bạn tỉnh dậy và đòi ăn sáng, hãy trao nhau nụ hôn và nói "anh/em yêu em/anh” khi 2 bạn vẫn còn ở trên giường. Hành động nho nhỏ này sẽ là khởi đầu hoàn hảo cho một ngày mới và giúp 2 bạn luôn nghĩ về nhau suốt cả ngày. Hình minh họa Nói yêu bất cứ khi nào bạn có cơ hội Có thể khi cưới nhau rồi, bạn chẳng có cơ hội và thời gian để nói câu này thường xuyên nữa. Tuy nhiên, để luôn giữ lửa yêu qua năm tháng, hãy nói lời yêu bất cứ khi nào bạn có thể. Thêm vào đó, một tin nhắn “Anh yêu em” vào giữa ngày làm việc cũng đủ để trái tim của 2 bạn cảm thấy ấm áp. Luôn đối xử tốt với bạn đời Luôn thể hiện sự yêu thương, trân trọng với nửa kia chính là cách để bạn giữ gìn hạnh phúc dài lâu. Nếu chồng của bạn bận làm việc, hãy nấu cho anh ấy một bữa trưa ngon lành để anh ấy mang đi làm. Nếu vợ của bạn chưa đi làm về, hãy dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ và chờ cô ấy về. Luôn giúp đỡ, đối xử tốt với nửa kia chính là cách để bạn thể hiện tình yêu với anh/cô ấy. Dọn dẹp giường cùng nhau Hãy cùng làm công việc này mỗi buổi sáng như một cặp đôi đang yêu và cùng cảm nhận tình cảm ngọt ngào 2 bạn dành cho nhau. Đây sẽ là khoảng thời gian quý giá để bạn nói chuyện với nhau và dành cho nhau những cái nhìn âu yếm. Trò chuyện về cuộc sống hàng ngày Vào cuối mỗi ngày dài, bạn và vợ/chồng mình hãy ngồi lại bên nhau để chia sẻ về một ngày của nhau. Hãy lắng nghe và tâm sự với nhau về những điều buồn vui trong cuộc sống để càng thêm yêu và hiểu người bạn đời của mình. Cùng đi dạo Sau một ngày dài bận rộn, bạn hãy dành 10 phút để đi dạo và cảm nhận được cảm giác thảnh thơi khi ở bên nửa kia. Bạn nên để điện thoại ở nhà và dành toàn bộ sự tập trung, chú ý cho vợ/chồng của mình. Dành cho người bạn đời 100% sự yêu thương Hãy dành cho bạn đời của mình 100% sự yêu thương, thấu hiểu và cố gắng. Đây chính là chìa khóa để 2 bạn có được hạnh phúc ở bên nhau. Hãy làm cho người ấy hiểu được tình yêu của bạn Nói “Anh/em yêu em/anh” đã là quan trọng rồi nhưng việc làm thế nào để anh/cô ấy hiểu được lại là một chuyện khác. Làm sao để anh/cô ấy hiểu được tình yêu của bạn? Những lời nói ngọt ngào và những cử chỉ nhẹ nhàng sẽ khiến nửa kia hiểu được rằng người ấy quan trọng như thế nào với họ và rằng bạn luôn yêu người ấy bằng cả trái tim. 