Sơn Tùng khiến hot girl ngại thân mật dù được 'bật đèn xanh'
Kiều Trinh không dám quá thân mật với Sơn Tùng M-TP vì lý do bất ngờ.
Tối 28.6, Sơn Tùng M-TP đã tham dự một sự kiện tại TPHCM. Trong chương trình, nam ca sĩ sánh đôi cùng với "hot girl trà sữa" Kiều Trinh. Sơn Tùng và hot girl Kiều Trinh Sơn Tùng M-TP và Kiều Trinh đã có dịp hợp tác trong một bộ phim ngắn của đạo diễn Lê Thanh Sơn. Trong phim, Sơn Tùng M-TP xuất hiện như một thiên sứ giúp đỡ Kiều Trinh nhiều vấn đề trong cuộc sống. Tuy nhiên, trong buổi họp báo trước mặt nhiều fan của Sơn Tùng M-TP, Kiều Trinh khẳng định luôn giữ khoảng cách với nam ca sĩ. "Trong phim chúng tôi chỉ là những người bạn thân, chứ không phải người yêu đâu nên các fan của Sơn Tùng M-TP có thể yên tâm." - Kiều Trinh chia sẻ. Cô hot girl xinh đẹp bày tỏ sự lo lắng các Sky sẽ làm khó mình khi đóng cặp với Sơn Tùng M-TP chính vì vậy Kiều Trinh luôn không quá thân mật với nam ca sĩ. Kiều Trinh luôn cố giữ khoảng cách với Sơn Tùng. Kiều Trinh khẳng định chỉ là bạn của Sơn Tùng M-TP. Sơn Tùng M-TP đáng yêu trong buổi giao lưu với fan. Sơn Tùng M-TP tham gia trò chơi với các fan. Anh thoải mái cho các fan ôm ấp, đụng chạm. Sơn Tùng dành tặng bức tranh đặc biệt cho fan. Sơn Tùng bảnh bao với phong cách thời trang cá tính. Kiều Trinh trẻ trung với áo khoác da kết hợp váy ngắn. 