HLV đội TP HCM: "Công Vinh muốn nói gì thì kệ…"
HLV Alain Fiard đã bất ngờ trả lời bằng tiếng Việt khi được hỏi về hành động lạ của chủ tịch Lê Công Vinh.
Video trận TP.HCM - Thanh Hóa (Bản quyền thuộc VTV): Chiều ngày 28/6, trên sân vận động Thống Nhất đã diễn ra trận đấu giữa TP HCM và Thanh Hóa ở vòng 15 V-League 2017. Dù được đánh giá cao hơn chủ nhà rất nhiều nhưng Thanh Hóa đã không thể tìm được đường vào khung thành CLB của Lê Công Vinh và trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 0-0. HLV Alain Fiard của CLB TP HCM Trả lời truyền thông sau trận đấu, HLV Petrovic của đội bóng xứ Thanh cho biết ông không hài lòng khi trận đấu không có bàn thắng nào được ghi. “Hiệp 1, đội TP HCM chơi tốt hơn Thanh Hóa. Hiệp 2 chúng tôi đã chơi tốt hơn, có nhiều cơ hội ghi bàn. Nhưng giống chủ nhà trong hiệp 1, Thanh Hóa không tận dụng cơ hội để giành chiến thắng. Nhìn chung, tôi hài lòng về 1 điểm có được ngày hôm nay. Nhưng nếu trận đấu có bàn thắng thì tốt hơn và hấp dẫn hơn. Vì trận hòa 1-1 hay 2-2 sẽ hấp dẫn hơn hay hơn nhiều so với trận hòa 0-0.” Chỉ giành được 1 điểm trước TP HCM, HLV Petrovic từ chối nói về cơ hội vô địch V-League 2017 của Thanh Hóa (hiện đứng đầu bảng với 30 điểm sau 15 vòng, hơn Hà Nội 2 điểm). Vị HLV từng vô địch Cúp C1 châu Âu chia sẻ, ông cùng các học trò sẽ cố gắng từng trận một, để đáp lại niềm tin của đông đảo CĐV xứ Thanh. “Theo tôi, CĐV Thanh Hóa là những CĐV tốt nhất của V-League, cuồng nhiệt nhất V-League, không chỉ ở trong trận đấu này mà ở tất cả các trận đấu của Thanh Hóa. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để không phụ lòng CĐV”, HLV Petrovic khép lại phần trả lời truyền thông của mình. Lê Công Vinh đi cảm ơn CĐV sau trận hòa Thanh Hóa HLV Alain Fiard của CLB TP HCM cũng tỏ ra vô cùng hài lòng với 1 điểm kiếm được trước đội đầu bảng Thanh Hóa: “Ngày hôm nay, chúng tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội và cũng phải thừa nhận rằng thủ môn của Thanh Hóa chơi xuất sắc. Thanh Hóa đang đứng đầu bảng nên tôi hài lòng với kết quả. Cầu thủ TP HCM đã thể hiện được tinh thần khát khao chiến đấu khi đấu với đội mạnh như Thanh Hóa.” Khi được hỏi “Ông nghĩ gì khi chủ tịch CLB như Lê Công Vinh lại đến tận khán đài để lý giải về trận thua 0-4 trước SLNA ở Cúp Quốc gia 2017?” HLV Alain Fiard đã bất ngờ trả lời bằng tiếng Việt rằng: “Nó muốn nói gì thì nó nói, chứ tôi biết gì đâu.” Bên cạnh đó, HLV trưởng CLB TP HCM cũng chia sẻ về những việc làm của chủ tịch Lê Công Vinh: “Việc Công Vinh tập luyện với đội hay ra cảm ơn người hâm mộ có thể tạo cảm hứng cho cầu thủ cũng như thu hút CĐV đến sân. Chúng tôi cố gắng thi đấu tốt từng trận, thứ hạng đến đâu hay đến đấy.” Anh Khoa 