Bố chồng Hàn Quốc sát hại con dâu Việt
Nghĩ rằng con dâu và con trai không đưa tiền và bất kính nên ông Kim đã đâm vào cổ và lưng con dâu người Việt.
Ở quận Seongbuk-gu phía Bắc Thủ đô Seoul mới xảy ra một vụ giết người chấn động khi bố chồng người Hàn Quốc đã đâm nhiều nhát vào con dâu người Việt Nam. Khu vực quận Seongbuk-gu, phía Bắc thành phố Seoul. Vụ việc xảy ra vào khoảng 4h sáng ngày 2/6 (giờ địa phương) tại căn hộ của gia đình này. Korean Times hôm 28/6 dẫn thông tin từ Văn phòng công tố viên quận Seongbuk-gu cho hay, ông cụ họ Kim (83 tuổi) đã dâm vào cổ và lưng của con dâu (31 tuổi) là người Việt khi cô này đang ngủ. Theo tờ Huffington Post phiên bản tiếng Hàn Quốc, ông Kim và con dâu đã cãi lộn liên quan tới bữa ăn tối của ông ngày hôm trước (ngày 1/6) và ông đã phạm tội khi thức dậy vào sáng sớm ngày hôm sau. Nguyên nhân của hành động này được cho là ông Kim nghĩ rằng con dâu không đưa tiền cho ông và bất kính với ông. Người chồng của nạn nhân (48 tuổi) không ngủ cùng vợ vào đêm ngày 1/6. Khoảng 9h sáng ngày 2/6, ông thấy vợ không dậy để đi làm và phát hiện vết máu chảy ra. Chính ông đã phải gọi cảnh sát tới bắt cha của mình. Ông Kim khi đó đang nằm quấn chăn trong phòng của mình. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ ông Kim tại nhà. Ông Kim khai với cảnh sát rằng con dâu và con trai đối xử với ông rất tệ. Nạn nhân người Việt đã sang Hàn Quốc được 10 năm và có 2 con. Hai đứa trẻ đã thực sự bị sốc tinh thần sau cái chết đau thương xảy ra với người mẹ. Đã có nhiều vụ việc tang thương đối với mỗi cô gái Việt lấy chồng nơi xứ người và bị gia đình nhà chồng đối xử tệ bạc phải đánh đổi bằng cả mạng sống. Hồi năm 2014, cô gái người Việt tên Nga (SN 1993) quê Hải Phòng chết trong phòng riêng do bị đấm, đánh vào chỗ hiểm. Người chồng Hàn Quốc cũng chết tại nhà kho do uống thuốc sâu tự vẫn. Kể với người chị gái, Nga từng khóc lóc nói rằng bị cả nhà chồng uy hiếp, người chồng cũng không thấu hiểu mà thường kể chuyện riêng của gia đình cho họ hàng và những người họ hàng lại can thiệp, gây áp lực. Thậm chí, người chú họ bên chồng cũng dọa đuổi cô ra khỏi nhà. Quế Chi 