Cảnh chủ nhà đầu hàng trộm chó ở VN lên báo nước ngoài
Báo Anh gọi những tên trộm chó này là “những kẻ sát nhân tàn bạo”.
Video trộm chó bắn súng điện bắt 3 con chó ở thành phố Hồ Chí Minh Ngày 27.6, tờ The Sun của Anh đăng tải một bài viết cho thấy “cẩu tặc” ở thành phố Hồ Chí Minh sử dụng súng điện để bắt chó. Sự việc xảy ra vào khoảng 5h sáng ngày 26.6 ở huyện Củ Chi, được camera an ninh ghi lại. Mô tả đoạn video, báo Anh viết: “Những người đàn ông đỗ xe máy bên ngoài căn nhà và đến gần hàng rào sắt nhốt chó ở trong sân. Chó ngã lăn quay ra đất khi bị tấn công bằng súng điện Một người đàn ông bắn kích điện vào một con chó trong khi người còn lại xử con chó thứ hai. Khi kéo những sinh vật đã chết qua hàng rào, con chó thứ ba bắt đầu sủa và tiến đến gần đồng bọn bị thương.” Con chó thứ ba cũng bị giết và báo Anh gọi hai tên trộm chó này là “những kẻ sát nhân tàn bạo”. Sau đó, chủ nhân của căn nhà chạy ra nhưng cũng bị hai tên trộm đe dọa bằng súng điện. Quá sợ hãi, ông chạy vào trong, ngậm ngùi nhìn 3 con chó nuôi bị bắt. Chủ nhà giơ hai tay vì sợ bị trộm chó bắn súng điện The Sun đưa tin gia đình này có 10 con chó nhưng chưa từng bị đánh cắp. Báo Anh trích lời Huyền Châu, 16 tuổi, một người sống trong nhà, nói: "Thật đáng buồn. Chúng tôi có mười con chó và thấy chúng bị giết và lấy trộm như thế này thật là đau lòng. "Người đàn ông trong video là chú tôi. Ông ấy rất sợ. Ông phải rút vào bên trong vì không có sự lựa chọn nào khác, không có vũ khí, vì vậy an toàn là điều quan trọng nhất." 