Chủ tịch FED: 'Sẽ không sớm có thêm khủng hoảng tài chính'
Bà Yellen cho rằng hệ thống tài chính toàn cầu đã trở nên an toàn hơn nhiều nhờ những cải cách sau cuộc khủng hoảng 2007-2009...
Chủ tịch FED Janet Yellen - Ảnh: Reuters. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen ngày 27/6 nhận định thế giới sẽ không xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính nào ít nhất trong thời gian từ nay tới cuối đời bà, chủ yếu nhờ những cải cách trong hệ thống ngân hàng toàn cầu kể từ sau cuộc khủng hoảng 2007-2009. “Liệu tôi có nên nói là khủng hoảng tài chính sẽ không bao giờ xảy ra nữa hay không?” hãng tin Reuters dẫn lời bà Yellen phát biểu tại một cuộc hỏi đáp diễn ra ở London, Anh. “Các bạn biết đó, sẽ là đi quá xa nếu đưa ra câu trả lời cho câu hỏi này. Nhưng tôi nghĩ chúng ta đã trở nên an toàn hơn nhiều và tôi hy vọng sẽ không có thêm lần khủng hoảng tài chính nào nữa trong đời mình, và tôi tin như vậy”, người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ phát biểu. Bà Yellen cũng nói “sẽ là một điều không tốt” nếu những cải cách trong ngành dịch vụ tài chính hậu khủng hoảng 2007-2009 bị đảo ngược. Bà cũng hối thúc những nhân vật đã có vai trò trong việc khắc phục hậu quả khủng hoảng lên tiếng để ngăn chặn sự đảo ngược cải cách đó. Lời kêu gọi này của Chủ tịch FED có thể là một sự ngầm ám chỉ đến chủ trương của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong chiến dịch tranh cử vào năm ngoái, ông Trump đã hứa sẽ cắt giảm các quy chế giám sát trong ngành ngân hàng. Đầu tháng này, Bộ Tài chính Mỹ đã đề xuất nới lỏng các hạn chế mà các ngân hàng lớn ở nước này đang phải tuân thủ trong hoạt động giao dịch. Bà Yellen từ chối trả lời khi được hỏi về mối quan hệ giữa bà với Tổng thống Trump, nhưng nói bà có mối quan hệ công việc tốt với Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Steve Mnuchin. Bà cũng nhắc lại quan điểm của mình rằng FED sẽ tiếp tục nâng lãi suất với tốc độ chậm rãi. “Dù còn nhiều điều chưa chắc chắn, chúng tôi cho rằng cách phù hợp để đạt được những mục tiêu mà chúng tôi đề ra là nâng lãi suất thật chậm, lên mức có thể còn khá thấp so với chuẩn lịch sử và trong một thời gian dài”, bà Yellen nói. Chủ tịch FED nói lượng trái phiếu khổng lồ mà FED đã mua vào để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ vượt qua khủng hoảng tài chính sẽ được bán ra “với tốc độ từ từ và có thể dự báo trước”. Diệp Vũ 