Đức sơ tán một chung cư do lo ngại nguy cơ hỏa hoạn
Ngày 27/6, nhà chức tránh Đức đã phải sơ tán cư dân khỏi một tòa nhà cao tầng ở thành phố Wuppertal, thuộc bang Nordrhein Westfalen ở phía Tây do lo ngại nguy cơ xảy ra hỏa hoạn tại tòa nhà này.
Một tòa nhà chung cư 11 tầng ở Wuppertal, Đức đã được sơ tán do lo ngại lặp lại thảm kịch cháy của chung cư Grenfell Tower ở Anh. Ảnh: AFP Theo phóng viên TTXVN tại Đức, chính quyền thành phố Wuppertal cho rằng sau vụ hỏa hoạn tòa nhà Grenfell Tower tại London ngày 14/6 vừa qua khiến 79 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và mất tích, lực lượng chức năng của thành phố đã tiến hành kiểm tra lại công tác phòng chống an toàn cháy nổ của tòa nhà và phát hiện hệ thống cách nhiệt của tầng 11 tòa nhà có nguy cơ gây cháy rất cao. Người phát ngôn chính quyền thành phố Wuppertal, bà Martina Eckermann cho biết các chuyên gia đã tiến hành kiểm tra và phát hiện các tấm cách nhiệt đều làm bằng gỗ và được lắp đặt từ năm 1960, do dó nguy cơ gây cháy rất cao, trong khi đó hệ thống cầu thang cũng rất khó di chuyển. Tuy nhiên, bà Martina Eckermann cho biết thêm rằng hiện vẫn chưa xác định được rõ những tấm cách nhiệt này có giống với tấm nhựa sơn phủ bên ngoài các tòa nhà cao tầng Grenfell Tower hay không. Chính quyền thành phố đã sơ tán người dân tới các khu nhà tạm trú trong thời gian lực lượng chức năng tháo dỡ các lớp vật liệu có nguy cơ tiềm ẩn gây cháy này. Quyết định trên được đưa ra sau khi nhà chức trách Anh tiến hành kiểm tra trên diện rộng đối với các tòa nhà cao tầng trong cả nước cho thấy nhiều tòa không đạt tiêu chuẩn về an toàn cháy nổ. Có khoảng 60 tòa nhà cao tầng tại 25 khu vực khác nhau tại Anh sử dụng mẫu sơn phủ tương tự với loại sơn của tòa tháp Grenfell Tower ở phía Tây London. Thủ tướng Anh Theresa May ngày 27/6 cũng đã cam kết sẽ tiến hành cuộc điều tra lớn trên phạm vi toàn quốc đối với tấm nhựa sơn phủ bên ngoài các tòa nhà cao tầng bị xem là nguyên nhân gây ra vụ cháy tòa nhà Grenfell Tower. TTXVN/Tin Tức  