Công điện của Thủ tướng về giải quyết vướng mắc công tác bồi thường giải phóng mặt bằng
Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện về việc giải quyết vướng mắc trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng các công trình đường dây 500 kV.
Đó là các công trình đường dây Vĩnh Tân - rẽ Sông Mây - Tân Uyên, đường dây 500 kV Sông Mây - Tân Uyên, Trạm biến áp 500 kV Tân Uyên và đường dây đấu nối. Để bảo đảm tiến độ vận hành các công trình đường dây 500 kV Vĩnh Tân - rẽ Sông Mây - Tân Uyên, đường dây 500 kV Sông Mây - Tân Uyên và Trạm biến áp 500 kV Tân Uyên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Bình Thuận khẩn trương hoàn thành phê duyệt giá đất cụ thể trong tháng 7/2017 và Chủ tịch UBND các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Thuận, trực tiếp chỉ đạo các sở, ngành, các cấp chính quyền địa phương nhằm tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa Chủ đầu tư trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng để hoàn thành đưa vào vận hành các công trình đường dây 500 kV Vĩnh Tân - rẽ Sông Mây - Tân Uyên, đường dây 500 kV Sông Mây - Tân Uyên và Trạm biến áp 500 kV Tân Uyên trong tháng 3/2018. Đồng thời, khẩn trương hoàn thành phê duyệt phương án bồi thường để chi trả tiền cho các hộ dân và bàn giao xong các vị trí móng cột của đường dây 500 kV Vĩnh Tân - rẽ Sông Mây - Tân Uyên và đường dây 500 kV Sông Mây - Tân Uyên, mặt bằng Trạm biến áp 500 kV Tân Uyên và đường dây đấu nối vào trạm trong tháng 7/2017, bàn giao xong toàn bộ hành lang tuyến các đường dây nêu trên trong tháng 9/2017. Đặc biệt, các tỉnh không để phát sinh nhà ở, công trình trong hành lang tuyến các đường dây đã được thỏa thuận; có biện pháp xử lý cương quyết đối với những trường hợp cố tình cản trở việc thi công công trình./. Xem thêm: 