Giá vàng hôm nay 29/6: USD tụt giảm, vàng thoát đáy
Giá vàng hôm nay 29/6 quay đầu tăng trở lại từ đáy 5 tuần do đồng USD bất ngờ tụt giảm nhưng chưa thể bứt phá. Sự hồi phục của các thị trường chứng khoán đã hút một phần lớn dòng tiền ra khỏi thị trường vàng.
Tới đầu giờ sáng 29/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đang ở mức 1.248,9 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York tăng 6,3 USD lên mức 1.253,2 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,7% (+101 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước gần 1,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Tăng nhanh. Giá vàng thế giới đêm qua nằm thoát đấy 5 tuần do đồng USD tụt giảm nhưng chưa thể bứt phá. Sự hồi phục của các thị trường chứng khoán đã hút một phần lớn dòng tiền ra khỏi thị trường vàng. Đêm qua, đồng USD bất ngờ tụt xuống mức thấp nhất 7 tháng sau khi đồng Euro lên mức cao nhất trong khoảng thời gian này. Giới đầu tư thất vọng với những chỉ báo của nền kinh tế Mỹ và phớt lờ những phát ngôn mạnh mẽ của đại diện Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về kế hoạch thắt chặt tiền tệ. Đồng Euro tăng nahnh trở lại sau khi chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi phát ra tín hiệu sẽ cắt bỏ chính sách tiền tệ nới lỏng. Trái phiếu châu Âu tăng vọt trong 2 ngày qua cũng giúp đồng euro tăng giá. Giá vàng đứng ở mức thấp còn do mặt hàng có quan hệ mật thiết là dầu đang ở vùng thấp. Một số dự báo thậm chí còn cho rằng, vàng có thể lên tới 1.500 USD/ounce ngay trong năm nay. Đây là mốc mà vàng đã đánh mất trong gần 4 năm qua. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần trước: 1.260 USD/ounce và sau đó là: 1.270 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm đêm qua: 1.246,7 USD/ounce và sau đó là: 1.241,8 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 10 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 28/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,19 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,41 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng trong nước bất ngờ đảo chiều theo chiều tăng dần ở phiên giao dịch gần đây, khi nhận được sự hỗ trợ tích cực từ thị trường quốc tế. Tuy nhiên, diễn biến tăng trong phiên chưa tạo được động lực thúc đẩy thị trường trong nước tích cực hơn. Các giao dịch diễn ra tương đối ổn định và không có sự thay đổi lớn, đa số nhà đầu tư vẫn giữ cho mình sự kiên trì khi lựa chọn giao dịch cân đối, an toàn. Hiện các nhà đầu tư đang tiếp tục chờ đợi thêm những thông tin và sự kiện có tác động trực tiếp tới giá vàng, để có thể nắm bắt được chính xác xu hướng để đưa ra những quyết định hiệu quả nhất. V. Minh 