5 xe bán chạy nhất Việt Nam đắt hơn nhiều so với giá khu vực
Hầu hết xe hơi tại Việt Nam có giá cao hơn so với các nước khu vực ASEAN, dù là xe lắp ráp hay nhập khẩu. Fortuner Việt Nam đắt hơn xe bán tại Indonesia tới 252 triệu đồng.
5 tháng đầu năm 2017, toàn thị trường Việt Nam bán được 60,702 xe du lịch. Chỉ riêng 5 mẫu xe bán chạy nhất đã chiếm 26.974 chiếc, tương đương 44,4% doanh số toàn thị trường. Hai mẫu xe bán chạy nhất là xe nhập khẩu, ba mẫu tiếp theo được lắp ráp trong nước. Dù nhập khẩu hay lắp ráp, giá xe hơi tại Việt Nam vẫn cao hơn nhiều so với các quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia hay Philippines. 1. Toyota Fortuner  Toyota Fortuner tại Việt Nam được nhập khẩu từ thị trường Indonesia. Chỉ trong 5 tháng đầu năm 2017, Toyota bán được 6.661 chiếc Fortuner, biến mẫu xe này trở thành dòng bán chạy nhất tại Việt Nam. Ba phiên bản được bán gồm Fortuner 2.4G giá 981 triệu. Mức giá của phiên bản tương ứng tại Indonesia là Fortuner 2.4G MT 4x2, giá 456,8 triệu rupiah (tương đương 779 triệu đồng). Doanh số 5 tháng đầu năm của Fortuner đạt 6.661 chiếc. Phiên bản Fortuner 2.7 V 4x2 có giá 1.149 triệu đồng tại Việt Nam, mức giá của phiên bản tương ứng tại Indonesia là 525 triệu rupiah (897 triệu đồng). Phiên bản cao cấp nhất Fortuner 2.7V 4x4 có giá 1.308 triệu đồng tại Việt Nam nhưng không bán tại Indonesia. Giá Fortuner tại Việt Nam cao hơn rất nhiều so với nơi xuất xưởng vì thuế phí. 2. Ford Ranger  Ford Ranger tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Có tất cả 7 phiên bản Ranger đang bán tại Việt Nam. Trong đó bản rẻ nhất là Ranger XL 2.2L 4x2 MT giá 619 triệu đồng. Mức giá tương ứng cho phiên bản này tại Thái Lan là 789 nghìn baht (528 triệu đồng). Phiên bản cao cấp nhất Ranger WildTrack 3.2L AT 4x4 có giá 925 triệu đồng tại Việt Nam, mức giá tại Thái Lan là 1,189 triệu baht, (795 triệu đồng). Doanh số 5 tháng đầu năm của Ford Ranger đạt 5.647 chiếc. Ford Ranger Việt Nam và Thái Lan chênh lêch giá không nhiều do thuế nhập khẩu chỉ 5%. 3. Toyota Innova Toyota Innova tại Việt Nam được lắp ráp trong nước. Đây là mẫu xe có tỷ lệ nội địa hóa cao nhất của Toyota Việt Nam. Phiên bản rẻ nhất là Innova E giá 793 triệu đồng. Mức giá tương ứng tại Thái Lan là 1,129 triệu baht (755 triệu đồng). Doanh số 5 tháng đầu năm của Innova tại Việt Nam đạt 5.037 chiếc. Hai phiên bản cao cấp của Innova tại Việt Nam là Innova G giá 859 triệu đồng và Innova V giá 995 triệu đồng. Tại Thái Lan, Innova G giá 1,2 triệu baht (803 triệu đồng) và Innova V có giá 1,362 triệu baht (911 triệu đồng). Tuy nhiên phiên bản tại Thái Lan sử dụng động cơ 2.8 lít, trong khi những bản tương ứng tại Việt Nam chỉ dùng máy 2.0 lít. Innova tại Việt Nam vẫn đắt hơn Thái Lan dù sử dụng động cơ nhỏ hơn. 4. Mazda 3 Mazda 3 là mẫu sedan bán chạy nhất tại Việt Nam, được lắp ráp bởi Thaco. Có ba phiên bản đang được bán, bao gồm Mazda3 1.5AT hatchback giá 715 triệu đồng. Mazda3 1.5AT sedan giá 690 triệu đồng và Mazda3 2.0AT sedan giá 805 triệu đồng. 4.892 chiếc Mazda 3 được bán ra trong 5 tháng đầu năm 2017. Tại Philippines, Mazda 3 sedan có giá cho bản thấp nhất là 998 nghìn peso (450 triệu đồng). Mazda 3 hatchback bản cơ sở giá 1.018 nghìn peso (459 triệu đồng). Mazda 3 sedan 2.0 giá 1.248 nghìn peso, (563 triệu đồng). Mazda 3 Việt Nam cao hơn rất nhiều so với Philippines . 5. Kia Morning Kia Morning là mẫu hatchback cỡ nhỏ hạng A bán chạy tại Việt Nam. Mức giá cho bản thấp nhất Morning 1.0MT là 319 triệu đồng. Tại Philippines, mẫu xe này được gọi là Kia Picanto. Kia bán được 4.737 chiếc Morning 5 tháng đầu năm 2017. Mức giá tương ứng dành cho bản cơ sở Picanto 1.0 EX MT là 575 nghìn peso (259 triệu đồng). Phiên bản cao cấp Morning 1.25 Si AT có giá lên tới 405 triệu tại Việt Nam, mức giá của bản này tại Philippines là 650 nghìn peso (293 triệu đồng). Kia Morning tại Việt Nam đắt hơn rất nhiều so với Picanto tại Philippines. Thạch Lam 