Điểm tin mới ngày 29/6: Chồng đánh ghen, lột đồ tình cũ của vợ
Hòa thấy vợ nói chuyện với anh này nên gọi điện thoại rủ em trai đến lán. Hai anh em Hòa lao vào đánh, tra khảo người đàn ông, lột quần áo, giữ lại không cho về nhà.
Chồng đánh ghen, lột đồ tình cũ của vợ Theo nhà chức trách, gia đình Hòa trồng cây trong rừng nên làm lán trông nom. Hàng ngày, người vợ chăm sóc cây, tối về nhà; còn Hòa vào lán canh ban đêm. Hòa nghi ngờ vợ hẹn gặp bạn trai cũ ở lán nên rình bắt quả tang. Trưa 10/6, Hòa thấy vợ nói chuyện với anh này nên gọi điện thoại rủ em trai đến lán. Hai anh em Hòa lao vào đánh, tra khảo người đàn ông, lột quần áo, giữ lại không cho về nhà. Chiều cùng ngày, khi người nhà "con tin" giao 20 triệu đồng tiền chuộc theo yêu cầu, anh em Hòa mới thả người. Ngày 20/6, nạn nhân tố cáo hành vi của Hòa và em trai. Đến ngày 27/6, Công an huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang đã khởi tố Trương Văn Hòa và Trương Văn Hoan để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản, đồng thời tiếp tục làm rõ việc hai anh em này có dấu hiệu làm nhục người khác. Chém bạn cùng phòng vì ghen tuông mù quáng Ngày 28/6, Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội khởi tố bị can Nguyễn Việt Trung cùng 5 thanh niên khác về hành vi cố ý gây thương tích. Khoảng tháng 3/2016, Trung và chị Quỳnh có quan hệ tình cảm. Trong thời gian yêu nhau, chị Quỳnh nói với Trung cho anh Quốc ở nhờ. Đầu năm nay, giữa Trung và bạn gái nảy sinh mâu thuẫn, chị Quỳnh chủ động chia tay nhưng không được chấp nhận. Trung cho rằng anh Quốc là người xen vào tình cảm của mình nên muốn đánh dằn mặt. Sau thời gian nhờ bạn theo dõi quy luật đi lại của anh Quốc, ngày 12/3, Trung nhận được tin báo anh Quốc đang chở bạn gái cũ trên đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy). Trung chuẩn bị hai gậy sắt và đuổi theo anh Quốc, vụt vào đầu nạn nhân. Sau lần dằn mặt trên, ngày 26/3, Trung được bạn thông báo anh Quốc đèo Quỳnh lên khu vực hồ Hoàn Kiếm, nên huy động thêm bạn đánh nạn nhân. Chúng áp sát anh Quốc ở phố Hàng Dầu và chém trúng cổ tay trái nạn nhân. Anh Quốc trình báo Phòng Cảnh sát hình sự về việc bị chém và cho biết Trung là thủ phạm. Ngày 20/6, cảnh sát đã lần lượt bắt được Trung và đồng phạm. Vụ việc sau đó chuyển tới công an quận Hoàn Kiếm xử lý theo thẩm quyền. Nhà chức trách xác định, vết thương của anh Quốc thương tổn 14%. Quảng Bình: Nhóm thanh niên chém rơi tay người rồi bỏ trốn Tối 29/1, Phan Đình Quỳnh (28 tuổi), Nguyễn Đức Tuấn (30 tuổi) và Lê Anh Văn (26 tuổi, đều trú tại thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch) cùng với 3 thanh niên khác đến một quán karaoke ở tổ dân phố 3, thị trấn Nông trường Việt Trung thì xảy ra mâu thuẫn với Đinh Minh Bảo (35 tuổi). Quỳnh và Bảo đánh nhau rồi 2 bên được mọi người can ngăn, bỏ về. Tuấn, Văn và Quỳnh (từ trái sang) đạng bị tạm giam tại công an huyện Bố Trạch Nhóm của Quỳnh sau đó về nhà, mỗi người lấy một cây rựa quay để tìm Bảo đánh trả thù. Cả nhóm sau đó đến một tiệm cầm đồ thì gặp Bảo cùng với anh Nguyễn Mạnh Hà (34 tuổi) và đánh nhau. Quỳnh xông vào chém một nhát trúng đầu gối anh Hà và khiến Bảo bỏ chạy. Quỳnh, Tuấn và Văn tiếp đó xông vào thay nhau dùng dao, rựa chém liên tục vào người anh Hà khiến nạn nhân trọng thương. Đến khi anh Hà hét lên "Cụt tay rồi" thì cả 3 người mới dừng lại, bỏ về. Anh Hà sau đó được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng cụt mất cánh tay trái. Cơ quan giám định pháp y kết luận, anh Hà chịu thương tật 48%. Sau khi gây án, nhóm của Quỳnh bỏ trốn khỏi địa phương khiến cơ quan điều tra khó khăn trong việc điều tra vụ án. Đến ngày 21/5, Quỳnh, Tuấn và Văn mới về đầu thú tại công an huyện Bố Trạch. Cơ quan điều tra sau đó ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam 3 tháng đối với Quỳnh, Tuấn và Văn để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Gia Lai: Trai làng vác mã tấu chém công an trọng thương Ngườ bị chém là anh Rơ Lan Tứ - Phó trưởng công an xã biên giới Ia Nan. Chiều 28.6, anh Tứ vẫn đang được điều trị tại Khoa Thần kinh – Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Sau khi cấp cứu, sức khỏe của anh Tứ đã ổn định, không nguy hiểm tính mạng. Khoảng 0h15 ngày 27.6, anh cùng với hai công an viên của xã gồm anh Huỳnh Chiến Thắng và anh Nguyễn Văn Tịnh đi tuần tra an ninh trật tự trên địa bàn. Khi đến ngã ba giao nhau giữa quốc lộ 14C với đường đi xã Ia Pnon, tổ công tác phát hiện có 3 thanh niên điều khiển xe máy BKS 81U-16907 không đội mũ bảo hiểm, tay cầm mã tấu chạy ngược chiều. Cùng lúc đó, 3 thanh niên này liền rút mã tấu, chỉ trỏ trêu chọc, thách thức rồi bỏ chạy. Thấy vậy, tổ tuần tra liền đuổi theo nhưng 3 thanh niên này không hợp tác, lạng lách, cầm mã tấu chém về phía sau. Thấy hành vi nguy hiểm, anh Tứ lấy súng cao su bắn chỉ thiên 3 phát. Đến lúc gần tiếp cận, 1 đối tượng ngồi sau lấy bình xịt hơi cay xịt vào 3 cán bộ công an rồi chạy trốn. Sau đó, tưởng các đối tượng đã trốn nên tổ công an tiếp tục đi tuần bình thường. Anh Tứ đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai Khi vừa đến thôn Ia Nhú, tổ tuần tra liền bị nhóm thanh niên đi trên 5 xe máy (mỗi xe chở 3-4 người) phục chặn đường. Thấy vậy anh Tứ bảo mọi người rút lui, riêng anh Tịnh chạy về UBND xã gọi người hỗ trợ. Lúc này, anh Thắng và anh Tứ chạy vào nhà dân gần đó trốn nhưng không thoát. Anh Tứ bị các đối tượng chém tới tấp vào vùng đầu, tay, lưng. Khoảng 15 phút sau, lực lượng hỗ trợ đến thì các đối tượng đã rời khỏi hiện trường. Anh Tứ được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa vết thương, trong đó có vết chém ở đầu dài 5 cm, vết chém sau lưng dài 3 cm, gãy hở xương cẳng tay phải. Theo anh Tứ, đối tượng chém anh tên là Rơ Châm Hoãn (người ở địa phương) từng có tiền án tiền sự, là một đối tượng khá hung tợn. Cay cú không bán được dê, người đàn ông chặt trụi cam nhà hàng xóm Ngày 28/6, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên xử lưu động vụ án hình sự đối với Trần Đình Dinh (57 tuổi), trú xã Minh Hợp, huyện Quỳ Hợp về hành vi Hủy hoại tài sản. Tháng 2 vừa qua, gia đình bà Trần Thị Hòa (trú cùng xóm) có việc nên đến mua dê của ông Dinh. Sau khi nghe chủ nhà nói giá cả, người phụ nữ này chê đắt nên từ chối mua. Trần Đình Dinh tại phiên xử lưu động Bực tức vì điều này, tối một ngày sau đó, ông ta cầm con dao đến vườn cam nhà bà Hòa chặt 53 cây loại 15 tháng tuổi cho hả giận rồi quay về nhà ngủ. Vài ngày sau, người đàn ông 57 tuổi này hối hận về việc làm của mình gây ra cho hàng xóm nên đến nhà xin lỗi, thỏa thuận bồi thường 26,5 triệu đồng và đến cơ quan công an đầu thú. Nhà chức trách xác định Trần Đình Dinh đã gây thiệt hại cho gia đình bà Hòa số tài sản tương đương 10,6 triệu đồng. Tại phiên tòa, bị cáo Dinh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, tỏ ra ăn năn hối cải. Phía gia đình bị hại cũng có đơn đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Đình Dinh 6 tháng tù giam về tội danh trên. 