Công Phượng và HAGL: Tệ thật hay trả giá vì tự mãn?
Công Phượng và đồng đội, những cái tên vừa được HLV Hữu Thắng gọi lên U22 Việt Nam có một trận đấu tồi, thua trắng 3 bàn trên sân Cần Thơ. Là do quân bầu Đức kém thật, hay trả giá vì tự mãn?
Tệ thật? Cái tên gây thất vọng lớn nhất trong danh sách vừa được HLV Hữu Thắng trình lên VFF chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á cũng như SEA Games ở V-League vòng này không ai khác là Đông Triều. Trung vệ người Quảng Nam đang khoác áo cho  HAGL  đã có 25 phút (trước khi bị thay ra) trên sân vô cùng kém cỏi để là tác nhân khiến đội nhà thất bại nặng nề ngay trên sân Cần Thơ. Đông Triều và HAGL đã có một trận đấu kém cỏi trước Cần Thơ Đông Triều đã chơi cực tệ, khi không thể chỉ huy được hàng phòng ngự để Cần Thơ chơi lấn lướt và tạo được vô số cơ hội về phía khung thành đội nhà, chỉ ít phút sau khi bóng lăn. Để sau vài cơ hội được trung vệ tuyển thủ U22 "biếu", rốt cục Nsi đã không từ chối nữa khi Đông Triều chọn vị trí và phá bóng không tốt để đưa Cần Thơ dẫn trước. Không chỉ một mình Đông Triều gây thất vọng, hầu hết các tuyển thủ U22 có mặt trong đội hình của HAGL đã chơi không thật sự tốt để tỉ số mong manh thua 0-1, trở thành 0-3 cho đến khi kết thúc trận đấu. Chẳng những chơi không tốt về mặt chuyên môn, thái độ của A Hoàng với pha sút bóng dù trọng tài đã cắt còi thổi phạt để nhận thẻ vàng cũng khiến nhiều người khá thất vọng. hay chỉ vì... tự mãn? Trước khi vòng đấu thứ 15 diễn ra, về cơ bản với số điểm nhiều hơn vị trí có thể đi về hạng Nhất tới 4 trận thắng,  Công Phượng  và các đồng đội hoàn toàn có thể thảnh thơi cho chuyến làm khách ở Cần Thơ, Và thực sự, chuyến làm khách này ngoài việc chơi bóng ra HAGL cũng đã có một "tour du lịch" nho nhỏ dành cho các cầu thủ đội nhà như món quà cho chiến thắng trước Bình Dương ở vòng 14. Phải chăng do tự mãn quá sớm? Để dường như, tâm lý "đã xong" này khiến đội bóng phố Núi chơi không còn là chính mình khi nhập cuộc đầy mỏi mệt và thiếu hẳn độ hưng phấn vốn có. Tất nhiên, Cần Thơ là đối thủ đang ở thế dựa lưng vào chân tường, nhưng nếu HAGL chơi đúng phong độ và khả năng rất khó để đội chủ nhà có thể lấy 3 điểm dễ dàng đến như thế. Nhưng, như những gì đã diễn ra đội bóng Tây Đô đã có được 3 điểm một cách không thể dễ dàng hơn với cả 3 bàn thắng đều bắt nguồn từ sai lầm cá nhân, hoặc sự chủ quan của HAGL. Thua trận, nhưng với số điểm đang có cũng không dễ để đội bóng phố Núi vào cửa tử. Tuy nhiên, nếu cứ tiếp tục chơi bóng nhởn nhơ như hiện tại, HAGL sẽ phải trả giá. Bởi thật ra, nhìn lại thì đội bóng phố Núi cũng chẳng mạnh hơn mấy người ở V-League. Xuân Mơ 