Phương Thanh khiến khán giả xúc động với phim ngắn về bạo hành gia đình
Chiều 28.6, Phương Thanh đã chính thức giới thiệu phim ngắn “Buông tay đi” tại TPHCM. Những người bạn bè thân thiết như Ngọc Linh, Kỳ Phương, nhóm MTV, Tiến Đạt, Gia Bảo, Ngọc Phạm… đều có mặt để ủng hộ nữ ca sĩ.
“Buông tay đi” là một ca khúc nhạc sĩ Dương Khắc Linh viết cách đây hai năm cho Phương Thanh, nhạc sĩ Nguyễn Dân hòa âm và được nữ ca sĩ xây dựng thành bộ phim ngắn nói về nạn bạo hành gia đình với sự hỗ trợ của ekip làm phim “Bồng bềnh trên sông” của đạo diễn Hùng Phương, Huân Nguyễn. Ca sĩ Phương Thanh. Ảnh: Đ.C Trong phim Phương Thanh vào vai vợ của Trương Thanh Long – một người phụ nữ luôn phải hứng chịu những trận đòn vô cớ từ thói ghen tuông, hằn học của anh chồng vũ phu. Xuyên suốt trong hơn 7 phút, khán giả phải chứng kiến không biết bao nhiêu lần Trương Thanh Long “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với người vợ của mình trước mặt con nhỏ. Diễn xuất nhập tâm của Phương Thanh, Trương Thanh Long, bé Gia Bảo thực sự đã khiến những người có mặt tại rạp phim không kìm được nước mắt. Cùng với nỗi đau về thể xác là sự hoảng loạn, bế tác và sợ hãi của người vợ mỗi khi gặp chồng mình. Nỗi đau ấy càng nhân lên gấp bội khi đứa con nhỏ phải chứng kiến cảnh ba đánh mẹ mình mỗi ngày. Ánh mắt hoảng sợ của bé Gia Bảo trong phim thực sự khiến nhiều người nhói lòng vì quá đau xót. Nỗi đau chồng chất nỗi đau, người vợ bí bách đến cùng cực và phải chọn mình cái chết để giải thoát cho mình. Đến khi tận mắt nhìn thấy vợ mình nhảy cầu tự tử, người chồng mới thực sự hối hận thì đã quá muộn màn … Phương Thanh hi vọng rằng qua bộ phim ngắn được ra mắt vào đúng Ngày gia đình Việt Nam sẽ là hồi chuông cảnh tỉnh cho toàn xã hội, nhất là những bạn trẻ sắp lập gia đình, phải thực sự chín chắn, thấu hiểu và chia sẻ với người bạn đời của mình, đừng bao giờ để gia đình không còn là chỗ dựa vững chắc nhất cho mỗi người, đừng để tuổi thơ của con trẻ phải sống trong sợ hãi. Nữ ca sĩ cũng mong muốn những người phụ nữ sẽ được bảo vệ và coi trọng đúng mực, không phải có một kết cục bi thảm như người vợ trong phim của mình. Để có được những cảnh quay chân thực nhất, Phương Thanh đã phải chịu áp lực của dây treo suốt 1 buổi chiều giữa không trung và phải nhảy cầu rất nhiều lần mới được đạo diễn gật đầu. Trong phim, Phương Thanh đã bị Trương Thanh Long tát rất nhiều lần đến nỗi bị đau rát, đỏ bừng mặt vì đạo diễn bắt buộc hai người phải diễn như ngoài đời sống thực. Sau dự án “Buông tay đi”, Phương Thanh sẽ tiếp tục cho ra mắt 2 dự án phim ngắn về đề tài xã hội. Song song đó, chị cũng ấp ủ làm một đêm nhạc để thỏa sức hát lại tất cả những bài hit đình đám một thời. M.T 