Giám đốc Đại Nguyên Dương: 'Tôi thề không gian dối!'
“Hợp đồng do kế toán làm hết, tôi chỉ ký chứ không để ý, không đọc chi tiết” - ông Nguyễn Xuân Nguyên, Giám đốc Công ty Đại Nguyên Dương.
“Đây là lần đầu tiên công ty tôi đóng tàu cá trong 20 năm làm nghề và xảy ra sự cố như vậy. Tôi rất buồn và đau khổ nhưng phải chấp nhận thôi!” - ông Nguyễn Xuân Nguyên, Giám đốc Công ty Đại Nguyên Dương, nói như vậy khi trả lời phỏng vấn Pháp Luật TP.HCM về vụ các tàu vỏ thép do công ty này đóng cho ngư dân Bình Định bị hư hỏng, gây bức xúc dư luận suốt thời gian qua. Không mua được thép Hàn nên xài thép Trung Quốc . Phóng viên: Vì sao Công ty Đại Nguyên Dương dùng thép Trung Quốc (TQ) đóng tàu cho ngư dân, thưa ông? + Ông Nguyễn Xuân Nguyên: Đầu tiên tôi ký hợp đồng mua 300 tấn thép Hàn Quốc của một công ty ở Hải Phòng. Sau khi chở được năm xe, họ không chở nữa và tôi đang mất ở đó gần 1 tỉ đồng. Tôi đang nhờ công an can thiệp vì công ty đó làm vỡ kế hoạch của tôi. Để kịp thi công, tôi tiếp tục mua thép TQ loại A. Khi đem về thi công, ngư dân cũng vui vẻ, anh em rất đoàn kết. Cuối cùng xảy ra chuyện này, tôi rất đau buồn! . Ông thấy mình có vi phạm hợp đồng không khi Công ty Đại Nguyên Dương tự ý sử dụng thép TQ đóng tàu? + Trong hợp đồng không ghi thép loại gì. Chỉ có khái toán áp giá tạm thời thì có ghi tôn Nhật và Hàn Quốc. Hiện nay công an đã thu giữ hợp đồng, hồ sơ hết rồi. Bên công an đang mời tôi họp. Công an trong Bình Định cũng thu hết hồ sơ của ngân hàng, ngư dân rồi. Cơ quan pháp luật làm để chứng minh làm rõ vấn đề thôi. . Vì sao thép chiếm tỉ lệ rất lớn trong con tàu nhưng trong hợp đồng lại không ghi rõ là thép Hàn Quốc, Nhật Bản hay TQ? + Cái này hợp đồng chỉ ghi thép loại A đạt tiêu chuẩn thôi! Đăng kiểm cũng cho phép như vậy. Lâu nay công ty tôi đóng nhiều con tàu biển lớn cũng như vậy. Thép loại A là được phép đóng tàu biển hết. Nếu thép Hàn Quốc, Nhật Bản mà không đúng mác loại A thì chất lượng đều kém hết. Cả Việt Nam và TQ đều đóng toàn bằng thép TQ loại A với biết bao nhiêu con tàu cả vạn ngàn tấn đấy chứ! Thị trường Hàn Quốc nhập thép vào Việt Nam bao nhiêu đâu! . Phải chăng việc không ghi rõ chủng loại thép trong hợp đồng như thế là có sự lập lờ để đánh tráo thép? + Hợp đồng do kế toán làm hết, tôi chỉ ký chứ không để ý, không đọc chi tiết. Tôi nói thật một con tàu có hơn 60 tấn thép, giữa thép Hàn Quốc và TQ chênh lệch nhau bao nhiêu tiền đâu mà tôi làm ăn gian dối! Chênh lệch nhau chỉ có ba bốn giá, chỉ có 160-170 triệu đồng, tôi lập lờ làm chi! Trong quá trình đóng tàu, tôi còn hỗ trợ ngư dân nhiều lắm! Tiền đi lại, sống tình cảm lắm! Con người phải có đạo đức với nhau. Khách hàng là thượng đế, lúc nào mình cũng phải giữ để có việc làm sau này. Tôi có ý gian dối đâu! Tôi làm nghề trên 20 năm nay rồi, người ta đến xưởng quay đi quay về đều vui vẻ hết. Một tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định do Công ty Đại Nguyên Dương đóng bị rỉ sét trầm trọng. Ảnh: TL “Nếu bị kiện, tôi đưa hết hồ sơ ra!” . Ông sẽ giải quyết ra sao với việc ngư dân khởi kiện Công ty Đại Nguyên Dương ra tòa vì cho rằng vi phạm hợp đồng, gây thiệt hại nặng? + Bây giờ nếu ngư dân khởi kiện, tôi sẽ đưa hợp đồng, hồ sơ cho các cơ quan chức năng xem. Khi thi công các phần mục, từ sắt thép đến thiết bị, ngư dân đều ký đồng thuận, đăng kiểm đều cho phép làm. Ngân hàng kiểm tra đầy đủ hồ sơ rồi giải ngân. Nếu ngư dân không đồng thuận, đăng kiểm không đồng ý thì tôi phải ngừng thi công rồi. Nghiệm thu từng phần cũng lần lượt ký đồng thuận hết để tôi hoàn chỉnh con tàu. Khi bàn giao có thanh lý hợp đồng, có lệnh xuất xưởng, có bản cam kết. Tôi bàn giao khách quan, vô tư, chẳng nghĩ gì đến gian dối cả. Bọn tôi làm việc đầu tiên là để lấy uy tín thôi. Tôi thề với anh là tôi không nghĩ chuyện gian dối để làm chuyện mất đạo đức đâu! Khi tôi làm thì tôi phải giữ cái nghề chứ! . Ông nghĩ sao nếu công an khởi tố để điều tra vụ việc này? + Nếu cơ quan điều tra khởi tố, tôi cũng đưa ra hết các hồ sơ đó thôi. Tôi căn cứ vào tất cả hồ sơ hợp đồng, hồ sơ giám sát thi công, thanh lý hợp đồng, đăng kiểm kiểm tra đồng thuận như trên... Nếu khởi tố thì buộc tôi phải đưa tất cả hồ sơ đó ra, trình bày một cách chân thành, đúng pháp lý. “Nếu họ kiện rồi thì còn hợp tác gì nữa” . Nếu cơ quan điều tra khởi tố, ngư dân khởi kiện, Công ty Đại Nguyên Dương có tiến hành khắc phục các tàu bị hư hỏng không hay để chờ kết quả điều tra, xét xử? + Tôi đã có công văn gửi các ban, ngành tỉnh Bình Định để nắm bắt, góp ý, chỉ đạo dân hợp tác với công ty. Tôi cũng sẽ điện thoại cho từng ngư dân, bàn bạc để thống nhất cách khắc phục. Nếu hai bên thương thảo, hợp tác tốt được thì hai, ba ngày nữa tôi vào Bình Định cùng ngân hàng, cán bộ kỹ thuật xúc tiến việc sửa chữa. Còn nếu ngư dân cứ có ý khác, không hợp tác khắc phục, kiện tụng thì tôi cũng phải theo. Tôi căn cứ vào hồ sơ pháp lý thôi! Họ kiện rồi thì còn hợp tác gì nữa! . Vì sao thời gian qua Công ty Đại Nguyên Dương không hợp tác với các cơ quan chức năng tỉnh Bình Định như lãnh đạo tỉnh này đã nhận định? + Thời gian qua tôi bị bệnh. Tôi bị bệnh huyết áp, không đi máy bay được nên tôi không vào Bình Định được. Mặt khác, tôi chờ tỉnh công bố kết quả thẩm định để ngư dân họ thấy rõ vấn đề hơn rồi mình vào nhiệt tình hợp tác, thương thảo với họ việc khắc phục. Tỉnh công bố kết quả thẩm định rồi, công ty sẽ thực hiện khắc phục thuận lợi hơn. Tôi nghĩ thôi thì nước sơn mình làm không đảm bảo thì mình sơn sửa lại cho nó chu đáo, để ngư dân đi làm ăn cũng như mình. Tôi nghĩ thế chứ đâu có nghĩ điều gì gian dối đâu! Hồi đầu tháng 6, tôi đã vô Bình Định năm ngày. Tôi đã báo cáo với Sở NN&PTNT. Tôi đã thương thảo hết cỡ với bà con ngư dân nhưng sự đồng nhất của họ không cao, mỗi người một ý…, rất khó giải quyết! . Xin cám ơn ông. UBND tỉnh Bình Định yêu cầu khởi tố  UBND tỉnh chính thức yêu cầu công an tỉnh lập hồ sơ báo cáo Bộ Công an, khởi tố điều tra ngay đối với Công ty TNHH Đại Nguyên Dương. Yêu cầu này được ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, đưa ra khi kết luận tại cuộc họp nghe Sở NN&PTNT chính thức báo cáo kết quả thẩm định chất lượng 18 tàu vỏ thép bị hư hỏng của ngư dân tỉnh này chiều 26-6. Theo ông Châu, cả năm tàu vỏ thép do Công ty Đại Nguyên Dương đóng cho ngư dân Bình Định đều bị hư hỏng nặng, không thể ra khơi nhiều tháng qua. Kết quả giám định kết luận công ty này đã sử dụng thép TQ đóng tàu cho ngư dân trong khi biên bản xác nhận khối lượng, chứng thư thẩm định giá, chứng từ thanh toán đều ghi là thép Hàn Quốc. Kết quả kiểm nghiệm mẫu thép lấy từ các tàu hư hỏng cho thấy có ba tàu của Đại Nguyên Dương có mẫu thép không đạt thép loại A. Các mẫu thép này đều có thành phần hóa học mangan (Mn) không đạt theo tiêu chuẩn loại thép này. Sau cuộc họp báo của Bộ Công an sáng 28-6, Thiếu tướng Nguyễn Văn Dư, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Bộ Công an, cho biết đã chỉ đạo thanh tra, làm rõ trách nhiệm của Công ty Nam Triệu trong vụ tàu vỏ thép bị hư hỏng ở Bình Định. Tinh thần là phát hiện sai phạm, khuyết điểm sẽ xử lý nghiêm túc theo pháp luật. Trước câu hỏi của PV về việc có điều tra, xử lý hình sự không, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm, cho biết đã chủ động nắm bắt thông tin và yêu cầu Công an tỉnh Bình Định vào cuộc phối hợp. “Nếu có hành vi tội phạm sẽ khởi tố” - ông Tuyến nói. 