Về ra mắt nhà bạn trai, cô gái bất ngờ vì căn nhà quá lụp xụp
Đằng sau phút ngỡ ngàng về gia cảnh nhà người yêu, cô gái đã có quyết định khiến ai cũng bất ngờ.
Cách đây không lâu, tâm sự của một chàng trai không dám đưa người yêu về ra mắt vì nhà quá lụp xụp từng khiến dân mạng tranh cãi dữ dội. Một câu hỏi được đặt ra để thử lòng chị em: “Về nhà bạn trai ra mắt mà thấy gia cảnh thế này thì tiếp tục yêu hay chia tay?”, nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Tâm sự nhân ngày đầu ra mắt nhà bạn trai của cô gái Đắk Lắk Mới đây, một cô gái rơi vào trường hợp như vậy đã thẳng thắn đưa ra câu trả lời về sự lựa chọn của mình. Đó là Nhi, hiện đang sống và làm việc tại Đắk Lắk. Cô nàng đăng tải câu chuyện về ra mắt gia đình bạn trai lên Facebook, thu hút đông đảo sự chú ý của dân mạng. “Em là người miền Nam, anh người yêu là người Bắc vào Nam làm rồi quen nhau được ba năm rồi. Hôm qua, lần đầu tiên về nhà anh, bước đến nhà bỡ ngỡ thật vì chưa bao giờ thấy ngôi nhà thế này. Cũng đã hiểu vì sao mẹ anh hay gọi điện hối em nhắc anh gửi tiền về để sửa sang nhà cửa”, Nhi viết. Ngôi nhà mái lá đơn sơ khiến Nhi ngỡ ngàng Kèm theo đó là hình ảnh căn nhà bốn gian thấp bé, lợp mái lá lụp xụp. Không ít người tò mò, trước gia cảnh đặc biệt thế này liệu cô gái sẽ lựa chọn thế nào? Chúng tôi đã liên hệ với Nhi, nghe cô chia sẻ về lựa chọn của mình. Nhi và bạn trai (quê Ninh Bình, đã làm việc tại Đắk Lắk 7 năm) đã có 3 năm gắn bó nhưng vì điều kiện không cho phép nên đến gần đây, cô mới về thăm nhà người yêu. Nhi thừa nhận, chứng kiến ngôi nhà lợp lá lụp xụp, cô khá ngỡ ngàng. Đó là lần đầu tiên, cô nhìn thấy ngôi nhà cấp bốn đơn sơ như thế. Tuy nhiên, cô nhanh chóng bình tĩnh lại, hòa nhập với cuộc sống nơi thôn quê. Sự quan tâm của mẹ người yêu và anh em họ hàng khiến cô ấm lòng, thêm tin tưởng và mối nhân duyên này. Tuy nhiên, cô gái xinh đẹp vẫn quyết định vượt qua rào cản vật chất để đến với người yêu  Nhi khẳng định, gia cảnh nghèo khó không ảnh hưởng đến tình cảm của cô và bạn trai. Ngay từ khi mới quen, bạn trai cô đã chia sẻ về hoàn cảnh éo le của gia đình nhưng cô vẫn đem lòng yêu vì thích người con trai tự lập. Sau này, cô chính là người giúp bạn trai đi gửi tiền về cho gia đình mỗi tháng. “Ngay từ đầu hai đứa đã xác định tự làm ăn, xây nhà, dựng cửa chứ không xin xỏ hay nhờ vả gia đình hai bên. Bản thân mình cũng không phải là con nhà khá giả, tự lập từ năm 12 tuổi nên càng hiểu hoàn cảnh và sự cố gắng của anh. Đến lúc đủ tiền xây nhà trong này thì bọn mình sẽ làm đám cưới”, Nhi chia sẻ. Gia đình Nhi cũng không hề phản đối lựa chọn của cô, chỉ “cảnh báo” về làm dâu nhà nghèo sẽ vất vả thêm vài phần. Nhi tự nguyện nhận lấy phần vất vả đó để được ở bên cạnh người đàn ông chín chắn, có chính kiến và đặc biệt, rất yêu chiều mình. 