Mẹ nghèo không có tiền mua thú bông, cậu bé viết vài dòng khiến ai cũng mủi lòng
Trên thùng đựng thú bông, Leon có viết: "Mẹ cháu không có đủ tiền để mua cho cháu con gấu trúc này, nhưng mẹ sẽ mua vào dịp sinh nhật cháu vào hôm 15/6".
Câu chuyện xảy ra tại một cửa hàng của Asda, thành phố Liverpool, Anh sẽ khiến mọi người rưng rưng nước mắt khi cậu bé 10 tuổi Leon Ashworth để lại một lời nhắn cảm động trên con thú nhồi bông mà mẹ cậu không đủ tiền mua trong siêu thị. Theo Mirror đưa tin, cậu bé Leon đã nhìn thấy một con gấu trúc bằng bông vô cùng đáng yêu khi đang đi siêu thị với mẹ, chị Debbie. Ngay khi thấy con gấu bông, Leon biết chắc đây là món đồ chơi mà cậu sẽ gắn bó và vô cùng yêu thích. Leon ôm con gấu bông đi vòng quanh siêu thị và chắc chắn rằng, mẹ sẽ mua cho em.  Con gấu bông đáng yêu trong cửa hàng Asda. Tuy nhiên, nỗi buồn dâng lên trong đôi mắt cậu bé 10 tuổi khi người mẹ nghèo bảo em đặt con gấu bông trở lại quầy. Chị không có đủ tiền để mua con gấu bông cho cậu con trai mình. Nghe lời mẹ nhưng cũng nuối tiếc con gấu bông - người bạn mới Pandy, Leon đã tìm một chiếc hộp nhựa trong cửa hàng, đặt con gấu bông vào bên trong và viết vài dòng nhắn nhủ tới những người mua hàng khác. "Mẹ cháu không có đủ tiền để mua cháu con gấu trúc này, nhưng mẹ sẽ mua vào dịp sinh nhật cháu vào hôm 15/6. Làm ơn đừng mua nó ạ nếu không cháu sẽ buồn và khóc nhiều; cảm ơn mọi người rất nhiều...", cuối lời nhắn, cậu bé còn gửi chút hy vọng khi tự gọi mình là "chủ nhân tương lai của món đồ chơi đầy hy vọng". Những nhân viên của cửa hàng đã tìm thấy lời nhắn Leon để lại. Từng dòng chữ nguệch ngoạc mà chân thành lay động họ nên tất cả đã thống nhất sẽ giúp đỡ cậu bé Leon. Các cô chú nhân viên quyết định sẽ mua con gấu bông cho Leon và chia sẻ lên Facebook để mong có thể tìm được ra danh tính cậu bé. "Mẹ cháu không có đủ tiền để mua cháu con gấu trúc này, nhưng mẹ sẽ mua vào dịp sinh nhật cháu vào hôm 15/6. Làm ơn đừng mua nó ạ nếu không cháu sẽ buồn và khóc nhiều; cảm ơn mọi người rất nhiều..." Chị Debbie, mẹ của Leon - một nhân viên làm việc tại phòng cấp cứu khẩn cấp, đã thấy dòng chia sẻ đó trên Facebook. Người mẹ nghẹn ngào nhớ lại: "Lúc đầu, tôi không ấn vào để đọc câu chuyện. Tuy nhiên, tôi nhận ra rằng đó chính là con gấu trúc mà Leon rất muốn mà con tôi đã phải để lại cửa hàng". "Thằng bé thích con gấu vô cùng. Nó cứ ôm rồi đi vòng quanh cửa hàng. Nhưng tôi nhận ra rằng mình không thể mua nó. Lúc đó chỉ còn lại 2 con trong cửa hàng nên tôi nghĩ, có thể tôi sẽ mua trên mạng nếu cần thiết. Tôi bảo với nó bỏ lại con gấu và hy vọng sẽ không ai mua nó. Mà tôi không hề biết Leon đã để lại một lời nhắn như vậy trên con gấu...". Các nhân viên chụp ảnh với Leon. "Tôi không thể tin được vào mắt mình. Khi tôi kể với Leon về những gì các nhân viên đã làm cho thằng bé, nó đã khóc rất nhiều. Tôi thực sự cảm động. Một năm qua đã vô cùng khó khăn cho thằng bé nhưng họ đã cho con tôi niềm vui cuộc sống. Khi tôi rời khỏi cửa hàng cùng Leon và Pandy, thằng bé quay ra nói với tôi rằng đó là ngày tuyệt nhất trong cuộc đời con". Theo Trí thức trẻ 