Chùm ảnh: Gerrard dẫn vợ con đi nghỉ mát tại Ibiza
Huyền thoại Liverpool, Steven Gerrard đã có chuyến nghỉ mát đầy hạnh phúc cùng gia đình tại hòn đảo Ibiza, Tây Ban Nha.
Gerrard đã chính thức giải nghệ vào tháng 11 năm ngoái sau 18 năm thi đấu cho Liverpool và LA Galaxy. Cựu tiền vệ này vẫn giữ được vóc dáng săn chắc. Cô vợ Alex Curran vô cùng thư thái khi đi du lịch cùng gia đình. Cách đây 2 tháng, người đẹp này đã hạ sinh cho Gerrard cậu quý tử và đặt tên là Lio. Gerrard chụp ảnh cùng vợ. Huyền thoại Liverpool cùng cậu con trai vừa mới chào đời. Cả gia đình đã có những phút giây thư giãn bên nhau. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 12:35 28/06/2017 