Vốn hóa của 100 công ty giá trị nhất toàn cầu lập kỷ lục mới
Mỹ đóng góp hơn một nửa số doanh nghiệp trong Top 100 và chiếm 63% tổng giá trị vốn hóa thị trường...
Tất cả các doanh nghiệp nằm trong Top 10 đều là của Mỹ - Ảnh: PwC. Theo bảng xếp hạng Top 100 doanh nghiệp giá trị nhất toàn cầu do PwC công bố ngày 28/6, tổng giá trị vốn hóa thị trường của 100 doanh nghiệp lớn nhất toàn cầu đã tăng khoảng 1.861 tỷ USD (tương đương 12%) so với ngày 31/3/2016.  Mức tăng trưởng này đảo ngược sự giảm sút trong năm 2016 và đưa giá trị của Top 100 lên cao nhất trong lịch sử, đạt mức kỷ lục 17,4 nghìn tỷ USD. Gần 70% giá trị tăng trưởng này là do đóng góp của các doanh nghiệp Mỹ với điều kiện kinh tế vững mạnh trước và sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Đây là năm thứ ba liên tiếp Mỹ đóng góp hơn một nửa số doanh nghiệp trong Top 100 (55 doanh nghiệp) và chiếm 63% tổng giá trị vốn hóa thị trường. Tất cả các doanh nghiệp nằm trong Top 10 đều là của Mỹ. Trong đó, Apple là công ty tăng trưởng mạnh nhất năm nay (tính theo giá trị tuyệt đối) với mức vốn hóa thị trường tăng 149 tỷ USD (tương đương 25%) so với năm 2016 và giữ vững ngôi vị đầu bảng năm thứ 6 liên tiếp. Tiếp đến là Amazon, doanh nghiệp đã tăng tổng giá trị vốn hóa hơn 50% trong năm 2017. Các tên tuổi khác như Facebook, Bank of America và JPMorgan Chase đều đóng góp mạnh mẽ vào sự tăng trưởng của Mỹ. Tại châu Âu, sau hai năm tụt hạng, tỷ trọng của các doanh nghiệp tại đây vẫn tiếp tục giảm. Khu vực này giảm 2 đại diện xuống còn 22 công ty trong bảng xếp hạng và giảm tỷ trọng trong tổng giá trị vốn hóa thị trường từ 19% xuống còn 17%. Vương quốc Anh duy trì vị trí thứ 3 quốc gia có nhiều doanh nghiệp top 100 nhất nhưng chỉ còn 5 đại diện thay vì 7 như năm ngoái. Đây được cho là hệ quả của việc SABMiller được Anheuser-Bush mua lại và Vodafone bị loại khỏi Top 100. Tại châu Á, tỷ trọng của Trung Quốc/Hồng Kông duy trì ở khoảng 12%. Hai doanh nghiệp Trung Quốc là Tencent và Alibaba lần lượt đứng thứ 11 và 12 sau khi tăng thứ hạng đáng kể trong năm 2017. Từ năm ngoái, danh sách 100 công ty giá trị nhất toàn cầu cho thấy lĩnh vực công nghệ đã vượt qua lĩnh vực tài chính và hiện vẫn tiếp tục dẫn đầu dù đang bám sát nút nhau. Kim Tuyến 