Lắng nghe kênh thông tin từ báo chí để xử lý tiêu cực
Từ nay đến tháng 10, chủ tịch và bí thư phải gặp dân, trong cuộc gặp đó phải có sự tham gia của Mặt trận để giám sát.
Chiều 28-6, trong gần một tiếng phát biểu bế mạc hội nghị lần thứ 10 Thành ủy TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã dành khá nhiều thời gian nói về Nghị quyết Trung ương 4, về kỷ luật cán bộ. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đặt câu hỏi: “Những hạn chế, yếu kém ai phát hiện? Ngay trong cơ quan phát hiện còn ít nhưng có biết không?”. Ông cho rằng biết hết từ nguồn báo chí nhưng hiện không có quy định bắt buộc là khi báo chí vào cuộc thì trách nhiệm của địa phương phải nghiên cứu xử lý như thế nào mà tùy điều kiện địa phương, có nơi xử lý, có nơi không. Từ đó, ông Nhân cho biết Thành ủy TP.HCM sẽ có cơ chế tiếp thu và xử lý thông tin từ kênh này. “Mỗi quận, huyện, phường, xã mà làm tốt nghe từ các kênh thông tin (trong đó có kênh báo chí - PV) thì sẽ biết nơi nào có nguy cơ sa sút, tiêu cực. Như vậy không chờ ai nói nữa mà người ta đã nói cho mình hết rồi” - ông Nhân nói. Ông Nhân cho rằng không ai vi phạm một mình, suy giảm nhận thức đạo đức thì không ai suy giảm một mình mà người ở gần chắc chắn biết việc đó. “Chúng ta nên bảo nhau, đừng để làm ra rồi thì khó. Đảng viên, cán bộ thấy đồng đội, đơn vị mình có nguy cơ thì nên thương mà nhắc nhau, thương nhau thì nên nói trước” - ông Nhân nói. Ông Nhân cũng đề nghị các cấp TP cần cải thiện chỉ số cải cách hành chính PAPI. Sắp tới phải có hội nghị chuyên đề đánh giá cải cách hành chính, đánh giá sự hài lòng của người dân để trở lại tốp 5 như Thủ tướng yêu cầu. Về trách nhiệm người đứng đầu, ông Nhân cho biết người đứng đầu địa phương là bí thư và chủ tịch nhưng trước dân thì chủ tịch phải chịu trách nhiệm. Nếu chính quyền sai phạm, người chịu trách nhiệm phải là bí thư. Ông yêu cầu từ nay đến tháng 10, chủ tịch và bí thư phải gặp dân, trong cuộc gặp đó phải có sự tham gia của Mặt trận để giám sát. 