8 người chết khi chạy thận: Bộ CA nói gì việc bắt bác sĩ?
Bộ Công an cho biết chưa nhận được văn bản chính thức kiến nghị xem xét việc khởi tố, bắt giam bác sĩ Hoàng Công Lương trong vụ 8 bệnh nhân chạy thận ở Hòa Bình tử vong.
Bác sĩ Hoàng Công Lương, cán bộ của Khoa Điều trị tích cực, đơn nguyên thận nhân tạo bị khởi tố và bắt giam  Sáng 28/6, Thượng tướng Bùi Văn Nam – Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì buổi họp báo thông báo tình hình, kết quả công tác công an 6 tháng đầu năm 2017. Báo chí đặt câu hỏi cho lãnh đạo Bộ Công an về sự cố y khoa hy hữu xảy ra tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình khi 8 bệnh nhân chạy thận cùng tử vong, sau đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam 3 người liên quan, trong đó có một bác sĩ của bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. "Nhiều người trong nghề bày tỏ sự hoang mang, lo lắng khi bác sĩ này bị bắt, và cũng đã có đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị xem xét việc khởi tố, bắt giam bác sĩ này. Quan điểm của Bộ Công an thế nào?" - báo giới đặt câu hỏi. Giải đáp, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát cho hay, sau khi xảy ra sự việc này, nhận sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục cảnh sát đã cử các đơn vị chức năng gồm Viện khoa học hình sự, văn phòng cơ quan CSĐT cùng Công an Hòa Bình độc lập tiến hành điều tra. "Chúng tôi đã lấy toàn bộ mẫu phẩm của Bệnh viện về giám định, qua kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự thì khẳng định trong nước có độc tố, đây là nguyên nhân chính dẫn hậu quả 8 nạn nhân tử vong" - Trung tướng Tuyến thông tin. Ông cũng cho biết, qua quá trình điều tra đã làm rõ các sai phạm, cơ quan Công an xác định có 3 sai phạm nổi bật. Vì thế, ngày 22/6 cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình sau khi họp với các cơ quan chức năng của Bộ Công an đã thống nhất khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam đối với bị can Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, ở Bắc Ninh) – Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh về tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp theo điều 109 của BLHS. Đối với Trần Văn Sơn (27 tuổi, ở Hòa Bình), là cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế của BV Đa khoa Hòa Bình bị khởi tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Anh này có trách nhiệm liên hệ với các công ty sửa chữa thiết bị nhưng thiếu trách nhiệm. Với bác sĩ Hoàng Công Lương, 31 tuổi, là bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu, là bác sĩ chỉ định việc thực hiện điều trị tại hôm xảy ra sự việc, được xác định vi phạm quy định về khám chữa bệnh. "Đây là tài liệu điều tra ban đầu, trong quá trình điều tra còn làm rõ xem liên quan đến ai nữa, có đủ điều kiện xử lý hình sự hay hành chính sẽ xem xét. Chúng tôi thấy hành vi cơ quan CSĐT của Hòa Bình khởi tố là đảm bảo khách quan, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên sẽ làm hết sức khách quan, chúng tôi sẽ sớm thông tin về vụ việc này" - ông Tuyến nói. Về đơn kiến nghị của Hội hồi sức cấp cứu, ông Tuyến cho biết Bộ Công an mới nhận thông tin trên mạng chứ chưa chính thức nhận được văn bản, nhận được sẽ xem xét kiến nghị gửi lên, không chỉ điều tra xử lý tội phạm mà còn phải xem xét sửa những quy định bất hợp lý. Hoài Vũ 