Diện đồ cá tính, Chi Pu thắng giải Nữ diễn viên phong cách nhất
Chi Pu nổi bật khi phô diễn cá tính với trang phục của nhà mốt Moschino (BST xuân hè 2016) phối cùng túi Jimmy Choo và vòng tay Catier.
Tối 28/6, nữ diễn viên Chi Pu đã có mặt tại lễ trao giải Elle Style Awards (ESA 2017) cùng dàn sao đình đám Vbiz. Trước khi lễ trao giải chính thức được bắt đầu, thảm đỏ của sự kiện này cũng đã chứng kiến sự “so kè” những bộ cánh lộng lẫy của các ngôi sao được nhận xét là có gu ăn mặc nhất showbiz Việt. Xuất hiện trên thảm đỏ, nữ diễn viên Chi Pu nổi bật khi phô diễn cá tính với trang phục của nhà mốt Moschino (BST xuân hè 2016) phối cùng túi Jimmy Choo và vòng tay Catier. Đam mê thời trang và được nhận xét là có gu ăn mặc, trong thời gian qua, nữ diễn viên đã liên tục biến hóa và chịu khó thay đổi với rất nhiều phong cách khác nhau mỗi khi xuất hiện. Chính vì thế, trong lễ trao giải Elle Style Awards năm nay, Chi Pu đã vinh dự chiến thắng giải Nữ diễn viên phong cách nhất năm, đồng thời cô cũng vào top 3 đề cử Người có phong cách thời trang ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội. Trước đó, vào năm 2015, Chi Pu từng thắng giải Nữ diễn viên phong cách triển vọng ESA 2015. Điều này cho thấy sự trưởng thành trong hướng đi và phong cách thời trang của nữ diễn viên. Sự xuất hiện của nữ diễn viên thu hút mọi ống kính trên thảm đỏ. Bạn thân Gil Lê cũng tới ủng hộ Chi Pu. Gil Lê cũng là nét chấm phá và nổi bật bởi phong cách tomboy. Gil Lê diện trang phục đầy màu sắc của Kenzo kết hợp cùng tóc ngắn cá tính. Chi Pu nhận giải Nữ diễn viên phong cách nhất từ Bình Minh và Trương Ngọc Ánh. Chia sẻ khi nhận giải, Chi Pu cho biết: "Còn nhớ năm 2015, Chi được trao giải Nữ diễn viên phong cách triển vọng trong lần đầu tiên Elle Style Awards tổ chức tại Việt Nam. Và năm nay, Chi được xướng tên cho hạng mục nữ Diễn viên phong cách nhất của năm.  Điều này quá sức bất ngờ, vinh dự và ý nghĩa đối với Chi. Bởi giải thưởng là một sự ghi nhận cho những nỗ lực của Chi cả trong sự nghiệp lẫn con đường xây dựng hình ảnh, phong cách cá nhân. Cảm ơn và chúc mọi người một đên tuyệt vời". Trước đó, trưa ngày 27/6, Chi Pu đã có buổi gặp gỡ thân mật với rapper San E nổi tiếng của Hàn Quốc. Được biết, Chi Pu, SanE và “nữ thần thế hệ mới” Chae Yeon đang hợp tác trong 1 dự án lớn được ra mắt tại Hàn Quốc và sẽ được chính thức công bố trong thời gian tới. Trong buổi gặp gỡ, Chi Pu đã gửi tặng San E nón lá Việt Nam, anh chàng hào hứng đội ngay và liên tục cảm ơn. Đồng thời, nam rapper cũng gửi tặng Chi Pu búp bê có mặc trang phục truyền thống của Hàn Quốc. Sau đó, cả ekip đã vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng nhau. Phương Anh/VOV.VN 