6 điều cần làm khi nàng ghen tuông mù quáng
Phụ nữ thì thường hay ghen tuông, nhưng có nhiều chị em lại thường xuyên ghen tuông mù quáng. Vậy nên làm gì khi các nàng ghen tuông mù quáng như vậy?
1. Kiểm soát sự giận dữ của mình Có một cô bạn gái hay người vợ mắc chứng ghen tuông ù quáng thậ sự khieiesn cho những người đàn ông cảm thấy rất phiền toái và mệt mỏi. Thậm chí, họ dễ dàng có thể phát cáu lên được. Nhưng hãy luôn nhớ, dù bạn cảm thấy ‘phát điên lên” đến thế nào thì cũng hãy nhớ không bao giờ được sử dụng bạo lực. Đừng khiến mọi chuyện đi xa hơn. Hãy cố gắng kiểm soát thái độ của mình nhé 2. Đừng tỏ ra xem nhẹ những lo lắng của cô ấy Chỉ khi yêu bạn và lo lắng về một điều gì đó thì người con gái mới tỏ thái độ ghen tuông. Nếu như bạn coi đó như một trò đùa và tỏ ra không quan tâm trước những lo lắng tầm phào ấy thì sẽ khiến người bạn của bạn bị tổn thương, lúc ấy, máu hoạn thư sẽ càng dâng cao hơn bao giờ hết. Trong lúc ghen tuông, bạn tỏ ra không coi trọng những gì cô ấy nói chỉ khiến mọi chuyện tệ thêm Tốt nhất là bạn nên tập trung lắng nghe vấn đề của nửa kia, và khi sự buộc tội lên cao thì hãy phản ứng lại bằng thái độ nhẹ nhàng, tích cực chứ không phải là những lời phán xét gay gắt. Ví dụ, thay vì nói “Em móc đâu ra những ý nghĩ điên rồ ấy” thì bạn hãy nói “Em yên tâm là anh đã ở văn phòng và không hề đi ra ngoài với ai cả nhé”. Đó chính là cách kiềm chế cơn ghen nhanh nhất. 3. Xem xét lại bản thân mình Bản thân bạn sẽ là người hiểu rõ mình nhất. Và khi yêu nàng, bạn cũng đã hiểu tính khí của nàng, kể cả tính ghen tuông. Nhưng nếu một ngày nàng bỗng nổi tính ghen mù quáng dù trước đó nàng là người hay ghen hay không ghen, thì có nghĩa là nguyên nhân xảy ra có thể là từ bạn đấy. Chẳng hạn như việc bạn giấu chàng đi gặp người yêu cũ, dù cả hai không xảy ra chuyện gì, nhưng nếu nàng biết bạn không nói thật, chàng sẽ có cảm giác đang bị phản bội. Hoặc sự thật là bạn đang có tình cảm với một ai khác, nhưng lại vẫn muốn chàng, giống như kiểu “bắt cá hai tay”. Nên xem xét lại bản thân mình đã làm gì sai hay khiến đối phương hiểu lầm? Còn nếu không có những điều tương tự như trên mà chàng vẫn ghen mù quáng thì hãy có một cuộc hẹn với chàng để chia sẻ thẳng thắn quan điểm. 4. Chia sẻ thẳng thắn quan điểm  “Không có lửa làm sao có khói”, và cũng có thể do chàng hiểu lầm một đám lửa nào đấy để rồi cuối cùng tự chàng tạo ra khói dù lửa không phải bắt nguồn từ phía bạn. Thế nên, cách tốt nhất vẫn là nói chuyện thẳng thắn với chàng, cùng nhau phân tích đúng sai của sự việc. Nếu chàng ghen sai thì bạn cần nói cho chàng những bằng chứng chứng minh sự việc đó không có. Trường hợp sự ghen của chàng quá gay gắt, đến mức chàng không cho bạn cơ hội để giải thích, bày tỏ thì hãy nhờ sự can thiệp của người thứ ba. Và luôn nhớ, cuộc nói chuyện luôn luôn phải cố gắng giữ ở mức độ nhẹ nhàng, ôn hòa, tránh cãi vã hay sử dụng bạo lực. 5. Xin ý kiến của người ấy về những gì là tốt nhất Để xóa bỏ cơn ghen của nửa kia, cách tốt nhất là bạn hãy hỏi về việc mình có thể làm gì để người ấy cảm thấy thoải mái và không bao giờ rơi vào những lo lắng ấy một lần nào nữa. Và quan trọng là phải thực hiện đúng theo những yêu cầu nhé, thậm chí là phải thay đổi một số thói quen sinh hoạt và làm việc của mình. Chính điều đó sẽ giúp nửa kia tin tưởng vào bạn hơn. Lắng nghe luôn là chìa khóa để giải quyết mọi vấn đề Đừng cố lúc nào cũng phản pháo hay thậm chí cứ nói “a\là lỗi của anh”, nhưu vậy chỉ làm mọi việc xấu đi. 6. Tạo niềm tin cho nàng Không chỉ là những lời hứa suông, bạn cần chứng tỏ cho nàng biết, bạn yêu nàng đến mức nào và trân trọng mối quan hệ này ra sao. Để làm được điều đó bạn cần phải dùng hành động để tạo ra sự tin tưởng, dù không là tuyệt đối nhưng ít nhất ở mức tương đối để nàng có thể hiểu và bớt ghen tuông mù quáng. 