Nhận định chứng khoán 29/6: Sau điều chỉnh là tích lũy và đi ngang
Mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý II/2017 vẫn chưa bắt đầu nên tâm lý chờ đợi sẽ còn duy trì trên thị trường. Tạm thời, xu hướng sẽ là tích lũy đi ngang.
Triển vọng chung vẫn tốt (Trung lập) (Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Mặc dù áp lực chốt lời các mã vốn hóa lớn thuộc các ngành đã tăng nóng sẽ gia tăng, tuy nhiên triển vọng chung của thị trường chung trong ngắn hạn vẫn ở mức tích cực, đi cùng diễn biến phân hóa ở mức cao dưới ảnh hưởng của mùa báo cáo KQKD quý II. Chỉ nên giữ 70% danh mục là cổ phiếu (Trung lập) (Công ty chứng khoán MB - MBS) Lực cầu hấp thụ khá tốt lượng cung chốt lời giúp thị trường hồi phục trở lại, tuy nhiên, diễn biến phân hóa ở nhóm cổ phiếu trụ cột khiến các chỉ số biến động trong biên độ hẹp. Hoạt động mua ròng tích cực của khối ngoại tiếp tục là yếu tố hỗ trợ thị trường trong ngắn hạn. Trong những phiên tới, các chỉ số có thể dao động tích lũy quanh ngưỡng 770 điểm với VN-Index và 98 điểm với HNX-Index. MBS khuyến nghị nhà đầu tư đã cơ cấu danh mục hợp lý tiếp tục nắm giữ cổ phiếu với tỷ trọng 70% danh mục, đồng thời quan sát diễn biến thị trường để có hành động phù hợp. Tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu cơ bản (Trung lập) (Công ty chứng khoán FPT- FPTS) Nhà đầu tư nên tiếp tục nắm giữ các mã có nền tảng cơ bản hỗ trợ, cũng như xem xét chốt lời sớm các mã có tính đầu cơ cao trong trường hợp VN-Index giảm dưới mức 764 vào phiên tiếp theo. Đối với nhà đầu tư ưa thích lướt sóng có thể xem xét cơ hội đến từ nhóm cổ phiếu thuộc ngành Dịch vụ Cảng Biển; Phân bón; Giấy và Năng lượng nhờ tín hiệu breakout ra khỏi vùng tích lũy trước đó, cũng như sự gia tăng của thanh khoản trong phiên ngày hôm nay. Giằng co quanh hỗ trợ kháng cự ngắn 765-770 (Trung lập) (Công ty chứng khoán BIDV - BSC) Chỉ số VN-index hồi phục mạnh trên đường trung bình ngắn hạn MA(15) trong phiên chủ yếu nhờ sự tăng điểm của một số trụ đỡ đơn lẻ trong khi thanh khoản thị trường đang suy giảm rõ rệt và chủ yếu tập trung tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, dòng tiền thị trường chưa thể cải thiện trong những phiên giao dịch tới đây và phân hóa tiếp tục diễn ra khiến chỉ số thị trường tiếp tục giằng co quanh hỗ trợ kháng cự ngắn 765-770. Giảm điểm cuối phiên (Giảm)  (Công ty chứng khoán Bản Việt - VCSC) Thị trường có thể tăng nhẹ trong phiên sáng mai để kiểm định khu vực kháng cự phía trên của đường MA5 ngày. Tuy vậy, nhiều khả năng các chỉ số chứng khoán sẽ giảm trở lại vào cuối phiên để kiểm định các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn một lần nữa. Trong trường hợp VN-Index đóng cửa phía dưới 765 điểm hay HNX-Index đóng cửa dưới 97,5 điểm, thị trường sẽ tiếp tục đà điều chỉnh giảm. Tiếp tục đi ngang (Trung lập) (Công ty chứng khoán Maritime - MSI) Khả năng thị trường tăng điểm mạnh mẽ là không cao mà sẽ tiếp tục đi ngang hoặc điều chỉnh trong biên độ hẹp quanh vùng giá 765-770 điểm. Đối với nhà đầu tư dài hạn tầm nhìn từ 3-6 tháng, nhịp điều chỉnh là thời điểm tốt để gom mua các cổ phiếu chất lượng. Các giao dịch ngắn hạn cần được hạn chế trong giai đoạn nhạy cảm này. Dòng tiền có sự gián đoạn (Trung lập) (Công ty chứng khoán Rồng Việt - VDSC) Hai chỉ số đóng cửa với sắc xanh sau phiên giảm điểm mạnh trước đó, thanh khoản có tín hiệu sụt giảm cho thấy dòng tiền tham gia có sự gián đoạn và đây là trở ngại lớn nhất cho một xu hướng tăng giá bền vững, do vậy nhà đầu tư nên cơ cấu lại danh mục để có thể chủ động hơn nếu thị trường có những biến động bất thường. Rung lắc và tích lũy đến cuối tuần (Trung lập) (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) KIS kỳ vọng KLGD sẽ tích cực hơn khi những phiên giao dịch đầy hứa hẹn đầu quý III sắp tới. Bên cạnh đó, việc dòng tiền khối ngoại bền bỉ chảy vào thị trường, đặc biệt là nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, vẫn đang là nhân tố hỗ trợ tích cực. Những diễn biến tiêu cực từ áp lực bán tại một số cổ phiếu lớn như PLX trong phiên hôm qua cũng phai nhạt dần. Tuy nhiên, KIS cho rằng rung lắc và tích lũy vẫn là chiều hướng chính trong 2 phiên cuối tuần khi áp lực chốt lời vẫn còn hiện hữu. Mai Hương 