Bế mạc Hội nghị Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 10
20.000 doanh nghiệp đăng ký mới trong 6 tháng ở Thành phố Hồ Chí Minh là kết quả đáng khích lệ, trong đó hoạt động khởi nghiệp đã được thành phố chú trọng với nhiều giải pháp.
Quang cảnh phiên khai mạc hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sau hai ngày làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa X đã diễn ra phiên bế mạc chiều 28/6. Hội nghị đã tập trung thảo luận, thông qua nhiều nội dung quan trọng liên quan đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng cuối năm 2017, kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; đánh giá lại kết quả thực hiện xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ trên địa bàn thành phố, công tác cải cách hành chính và kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”... Tập trung giải quyết các vấn đề dân sinh  Phát biểu kết luận hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao nỗ lực của thành phố trong phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2017 với nhiều kết quả nổi bật. Kinh tế tăng trưởng 7,76%, cao hơn cùng kỳ năm ngoái, thu hút đầu tư nước ngoài đạt 2,3 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2016. Về đầu tư trong nước, 20.000 doanh nghiệp đăng ký mới trong 6 tháng là kết quả đáng khích lệ, trong đó hoạt động khởi nghiệp đã được thành phố chú trọng với nhiều giải pháp, trong thời gian tới cần đẩy mạnh phối hợp các ngành để hỗ trợ tốt cho các doanh nghiệp khởi nghiệp. Tuy nhiên, kinh tế thành phố cũng còn những hạn chế kéo dài như môi trường kinh doanh, sức cạnh tranh chưa được cải thiện nhiều. Bên cạnh việc tiếp tục tập trung triển khai 7 chương trình đột phá của thành phố, ông Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu trong 6 tháng cuối năm 2017, cần tập trung thực hiện một số công việc trọng tâm gồm thực hiện cơ chế một cửa trong cấp chứng nhận đăng ký đầu tư, đăng ký kinh doanh, nghiên cứu thực hiện cơ chế một cửa với việc cấp phép xây dựng. Với quyết tâm thực hiện cải cách hành chính, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị trong quý 3/2017, Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ tổ chức hội nghị chuyên đề về cải cách hành chính và đánh giá sự hài lòng của người dân; qua đó xác định nhiệm vụ cụ thể của từng sở, ngành, quận, huyện cần làm gì, như thế nào trong công tác cải cách hành chính. Liên quan đến các vấn đề cấp bách hiện nay, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý các địa phương sớm rà soát lại các điểm có nguy cơ sạt lở trên địa bàn, trên cơ sở đó báo cáo lãnh đạo thành phố để xem xét, tái cơ cấu các nguồn vốn bố trí giải quyết vấn đề này, tránh để xảy ra những sự cố đáng tiếc. Bên cạnh đó, các địa phương, đơn vị cũng lưu ý đến vấn đề phòng cháy chữa cháy, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, nhất là khu vực trung tâm thành phố, đảm bảo an toàn cho khách du lịch và người dân. Thu hút các nguồn lực đầu tư  Về kế hoạch đầu tư trung hạn trong thời gian qua, thành phố đã đạt được những kết quả nhất định, đặc biệt trong việc triển khai nhiều hình thức huy động vốn. Tuy nhiên, để có thể thực hiện được kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, thành phố cần có các giải pháp tạo nguồn vốn đầu tư, cơ chế chính sách để huy động nguồn lực cho đầu tư công; công tác bồi thường giải phóng mặt bằng; giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả của đầu tư công; công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành để tạo môi trường đầu tư thuận lợi, an toàn và hiệu quả. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân với các đại biểu dự hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Để sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh cần rà soát lại các quy hoạch hạ tầng, vì hầu hết các quy hoạch được thông qua cách đây đã 15 năm với tầm nhìn chưa đáp ứng thực tế hiện nay. Từ đó, thành phố xây dựng quy hoạch với tầm nhìn 2025-2030, vừa cập nhật tình hình mới vừa đảm bảo tính khoa học, tăng tính thực tiễn sao cho hiệu quả, đặc biệt về giao thông, cấp thoát nước, xử lý rác thải, ưu tiên giải quyết vấn đề sạt lở bờ sông... Cùng với đó, thành phố cũng cần tiến hành phân loại nhu cầu vốn đầu tư, trong đó xác định nhu cầu xã hội và nhu cầu phát triển kinh tế để lựa chọn các vấn đề ưu tiên giải quyết trước. Về nguồn vốn đầu tư, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng thành phố xác định hợp tác công-tư là con đường chủ đạo, trong đó xác định dùng vốn nhà nước đầu tư vào các công trình cấp bách; thực hiện thu hút đầu tư trên cơ sở cạnh trạnh, lựa chọn nhà đầu tư có vốn và triển khai nhanh. Liên quan đến thu hút vốn, ông Nguyễn Thiện Nhân đã giao cho Ủy ban Nhân dân thành phố ngay trong quý 3 này chủ trì tổ chức hội nghị kêu gọi đầu tư vào hạ tầng thành phố. Thành phố tập trung phối hợp với các bộ, ngành Trung ương triển khai các giải pháp đẩy nhanh việc hoàn thiện tuyến đường vành đai 2 và 3, phấn đấu đến năm 2018 đường vành đai 2 và 3 được thông suốt. Sớm có cơ chế tiếp thu và xử lý ý kiến nhân dân  Nhấn mạnh việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” các cấp ủy, tổ chức Đảng từ Thành ủy đến cơ sở đã triển khai thực hiện đạt được những kết quả quan trọng, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng thời gian tới bên cạnh phát huy kết quả đạt được, cần nắm rõ khó khăn, hạn chế để thực hiện tốt hơn. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, sắp tới thành phố nên bàn sâu về cơ chế tiếp thu và xử lý ý kiến của các kênh tiếp xúc cử tri, báo chí, hội đồng giám sát và đơn thư phản ánh, khiếu nại của người dân về các vấn đề tiêu cực. Mặt khác, cần nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu, trong đó phải thường xuyên trực tiếp gặp dân, tiếp dân để lắng nghe, đối thoại, giải quyết các bức xúc của nhân dân; đồng thời phát huy vai trò giám sát của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội. Nhấn mạnh bên cạnh số ít yếu kém, đa số cán bộ vẫn tận tâm tận tụy với nhân dân, đất nước, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các cơ quan báo chí, bên cạnh phản ánh những yếu kém tiêu cực cần tập trung thông tin, khắc họa rõ nét hơn những mặt tích cực, nêu gương những điển hình cán bộ tận tụy với nhân dân, tạo niềm tin cho người dân./. 