Bắt khẩn cấp 3 đối tượng đánh Thượng úy Công an Hà Giang
Vi phạm luật giao thông, bị Tổ công tác xử lý, các đối tượng xông vào hành hung một Thượng úy công an.
Hiện trường nơi các đối tượng hành hung Thượng úy Long Ngày 28/6, Cơ quan CSĐT, Công an TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị vừa ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Phạm Ngọc Tư La (SN 1998, trú tại Tổ 12, phường Minh Khai, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang), Nguyễn Văn Huỳnh (SN 1991, trú tại Tổ 3, thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) và Phạm Văn Lượng (SN 1988, anh trai đối tượng La, trú cùng địa chỉ) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Trước đó, vào lúc 15h ngày 27/6, trong lúc đang làm nhiệm vụ TTKS tại khu vực Tổ 5, phường Minh Khai, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang, Tổ công tác của Công an phường Minh Khai phát hiện hai đối tượng La và Huỳnh điều khiển xe mô tô BKS 23H1 – 5537 không đội MBH nên đã ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Đối tượng Phạm Ngọc Tư La Tuy nhiên, La và Huỳnh đã rồ ga bỏ chạy đến khu vực Tổ 12, phường Minh Khai rồi dừng lại và tỏ thái độ rất hung hăng với Tổ công tác. Khi Thượng úy Nguyễn Thành Long, thành viên Tổ công tác đang có ý kiến về hành vi vi phạm giao thông của hai đối tượng trên, thì bất ngờ đối tượng Lượng từ trong nhà chạy ra rồi lao vào tát vào mặt Thượng úy Long. Cùng lúc đó, các đối tượng La, Huỳnh và Nguyễn Thế Huynh (chưa rõ tuổi, địa chỉ) xông tới dùng tay đánh liên tiếp vào người Thượng úy Long. Nhận được thông tin về vụ việc, lực lượng Cảnh sát 113, Công an TP. Hà Giang đã cử cán bộ tới hiện trường lập biên bản và xử lý vụ việc. Cơ quan công an đã ra lệnh bắt khẩn cấp 3 đối tượng La, Huỳnh và Lượng để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ” đồng thời tạm giữ xe mô tô BKS: 23H1 – 5537. Hiện vụ việc đang được Công an TP. Hà Giang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Hồng Quý 