Tổng thống Putin: Nga sẽ tăng cường sức mạnh quân sự
Ngày 28/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định rằng Nga sẽ tiếp tục tăng cường sức mạnh quân sự chống lại những kẻ xâm lược tiềm tàng.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AP) TASS đưa tin, ngày 28/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định rằng Nga sẽ tiếp tục tăng cường sức mạnh quân sự chống lại những kẻ xâm lược tiềm tàng. Phát biểu tại cuộc gặp mặt các sinh viên quân sự vừa tốt nghiệp, ông Putin nói: "Chỉ có các lực lượng vũ trang cơ động hùng mạnh mới có khả năng đảm bảo được an ninh, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của chúng ta cũng như bảo vệ được chúng ta và các đồng minh của chúng ta khỏi mọi kẻ xâm lược tiềm tàng, cũng như khỏi sức ép và sự hăm dọa của những kẻ không thích nước Nga có chủ quyền độc lập."  [Nga công bố thời điểm thỏa thuận vùng an toàn ở Syria có hiệu lực]  Bên cạnh đó, ông còn nhấn mạnh: "Trong những năm qua, quân đội Nga đã được cải thiện đáng kể, trình độ chuyên môn của các sỹ quan đã phát triển, như có thể thấy từ hoạt động chống khủng bố tại nước Syria." "Chúng ta có kế hoạch thúc đẩy hơn nữa sức mạnh chiến đấu của lục quân và hải quân, đưa ra hoạt động hài hòa và phù hợp cho tất cả các nhánh và quân chủng trong quân đội dựa vào các kế hoạch và chương trình dài hạn, đồng thời tăng cường chất lượng và sức mạnh cho huấn luyện chiến đấu"./. 