Quảng Nam FC vs SLNA 17h00 ngày 28/6: Chủ nhà tiếp đà thăng hoa?
Sau chiến thắng đậm trước S.Khánh Hòa ở lượt trận cuối tuần vừa qua, Quảng Nam FC của HLV Hoàng Văn Phúc đang đầy tự tin trước trận tiếp đón SLNA trên sân nhà chiều nay.
Trong giai đoạn cuối của lượt đi mùa giải năm nay, Quảng Nam FC có dấu hiệu hụt hơi khi liên tiếp nhận thất bại trước Sài Gòn FC, HAGL rồi bị Long An FC cầm chân. Tuy nhiên, sau quãng thời gian nghỉ ngơi 2 tháng, đội bóng đất Quảng đang cho thấy sự trở lại của mình. Quảng Nam FC quyết tâm giành chiến thắng trên sân nhà Theo đó, đội bóng đất Quảng đã có màn trình diễn ấn tượng thời gian qua để giành cho mình tấm vé vào vòng bán kết Cúp quốc gia 2017 và mới nhất, ở trận đấu lượt về tại Toyota V.League 2017, trước “ngựa ô” S.Khánh Hòa, đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc đã giành thắng lợi đậm với tỷ số 3-0 để đòi lại vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng sau 14 vòng đấu. Hưng phấn với chiến thắng lượt trận đấu cuối tuần vừa qua, Quảng Nam FC đang tự tin trước trận tiếp đón SLNA trên sân nhà chiều nay. Đội bóng thành Vinh cũng vừa giành cho mình tấm vé vào vòng bán kết Cúp quốc gia 2017, nhưng họ đã phải rất vất vả để giành được 1 điểm trong trận đấu với Than Quảng Ninh trên sân nhà tại vòng 14. Với lợi thế sân nhà, Quảng Nam FC được đánh giá cao hơn đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng trong trận đấu chiều nay. Bên cạnh đó, trong tay HLV Hoàng Văn Phúc đang sở hữu nhiều cầu thủ có khả năng tạo nên sự đột biến trong thế trận. Hiện Quảng Nam FC đang là đội bóng có thành tích ghi bàn tốt thứ 2 tại Toyota V.League 2017 khi họ đã 22 lần sút tung lưới các đối thủ của mình. Trước một SLNA gặp nhiều vấn đề ở hàng phòng ngự, đây là cơ hội để Thanh Trung cùng các đồng đội có thể bắn phá khung thành của thủ môn Nguyên Mạnh. Đội hình dự kiến: Quảng Nam FC: Văn Cường, Văn Phong, Ngọc Nguyên, Thiago, Văn Học, Thanh Trung, Huy Hùng, Thanh Hưng, Hùng Sơn, Claudecir, Đại Dương SLNA: Nguyên Mạnh, Thế Nhật, Minh Đức, Ngọc Hải, Thanh Phong, Phi Sơn, Khắc Ngọc, Văn Đức, Xuân Mạnh, Phúc Tịnh, Olaha Dự đoán: 3-1 Lịch thi đấu vòng 15 Toyota V.League 2017 ngày 28/6: 17h00: XSKT Cần Thơ vs HAGL Quảng Nam vs SLNA Hải Phòng vs Long An SHB Đà Nẵng vs Hà Nội FC 17h30: TPHCM vs FLC Thanh Hóa 18h00: B.Bình Dương vs Sài Gòn FC Than Quảng Ninh vs S.Khánh Hòa. Đức Văn 