'Thâm cung nội chiến' sau 13 năm: Người hạnh phúc viên mãn, kẻ cô đơn lẻ bóng
Sau 13 năm, dàn hậu cung năm nào đều chọn cho mình những hướng đi khác nhau trong sự nghiệp và cuộc đời.
Thâm cung nội chiến (hay Cuộc chiến chốn thâm cung) được xếp vào hàng phim hay nhất của TVB. Ra mắt năm 2004, phim tạo cơn sốt không chỉ ở Hong Kong mà còn ở một số nước Đông Nam Á, Trung Quốc đại lục, Đài Loan. Đây được đánh giá là tác phẩm khởi nguồn cho dòng phim đấu đá trong cung. Phim lấy đề tài cạnh tranh hậu cung, xoay quanh cuộc chiến tranh giành sủng ái và quyền lực của các vương phi, cung tần thời nhà Thanh. Đây vốn dĩ là một đề tài quen thuộc của phim ảnh Hoa ngữ, song đến "Thâm cung nội chiến", chủ đề này được triển khai theo một hướng đi mới mẻ, với cả bốn nhân vật đều thuộc tuýp nửa chính nửa tà, đều mang trong mình những dã tâm và thủ đoạn, song cũng là những phụ nữ yếu đuối trong tình cảm. Sau ngày "Thâm cung nội chiến" ra mắt, rất nhiều đơn vị sản xuất khác đã thực hiện một số tác phẩm tương tự ăn theo, nhưng đều không đủ sức xóa đi dấu ấn của bộ phim này. Thành công vang dội của "Thâm cung nội chiến" không chỉ góp phần làm nên một năm thành công của hãng TVB, mà còn đưa tên tuổi dàn diễn viên chính ngày càng tỏa sáng trên màn ảnh. Xa Thị Mạn – Đổng Giai Nhĩ Thuần Bén duyên với nghiệp diễn từ năm 22 tuổi, tính đến nay Xa Thi Mạn đã gây dựng được cho mình một “gia tài” đồ sộ những vai diễn ấn tượng. Từ những biểu hiện non nớt thuở mới vào nghề, Xa Thi Mạn dần dần hoàn thiện kỹ năng diễn xuất và khẳng định vị trí nhất tỷ tại TVB. “Thâm cung nội chiến” chính là bộ phim đánh dấu giai đoạn chín muồi trong diễn xuất của người đẹp Xa Thi Mạn. Với nhân vật Đổng Giai Nhĩ Thuần, mỹ nữ họ Xa thể hiện khả năng diễn xuất xuất thần của mình qua nhiều phân đoạn miêu tả tâm lý phức tạp và biến hóa. Đây là một trong những vai diễn mang tính bước ngoặt của cô, là bệ phóng quan trọng đưa cô tiến gần đến vị trí “nhất tỷ” những năm sau đó. Kể từ Thâm cung nội chiến, Xa Thi Mạn trút bỏ biệt hiệu “bình hoa di động”, đường hoàng bước chân vào phái thực lực của TVB bằng cả nhan sắc và tài năng của mình. Sau "Thâm cung nội chiến", cô liên tục góp mặt trong những chế tác lớn của nhà đài và ghi dấu ấn với hàng loạt các vai diễn không chỉ được yêu thích mà còn được đánh giá cao về chuyên môn như: Cung Tâm Kế, Vòng xoay cuộc đời, Bằng chứng thép, Sứ đồ hành giả… Tiếp sau đàn chị Đặng Tụy Văn, Xa Thi Mạn chiến thắng thuyết phục 6 giải thưởng lớn cho cùng một nhân vật, trở thành Lục Khoa Thị Hậu thứ 2 của TVB. Có thể nói, Xa Thi Mạn không chỉ có sức ảnh hưởng với TVB mà còn có chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả qua nhiều thế hệ. Hiện tại, dù không còn ký hợp đồng dài hạn với nhà đài, song Xa Thi Mạn vẫn là “nhất tỷ không ngai” tại đây. Nhờ những vai diễn để đời và đắt show quảng cáo, sự kiện, nàng á Hậu họ Xa đang sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính nguyên số bất động sản cao cấp ở khu vực Sai Kung, Happy Valley, Cửu Long đã lên tới 90 triệu tệ (320 tỷ đồng). Không chí có vậy, Thi Mạn còn là mỹ nhân “đắt giá” nhất xứ Cảng thơm với mức cát-xê “khủng” (khoảng 696 triệu - 1,4 tỉ đồng/ tập phim). Người đẹp vừa trở lại Việt Nam vài ngày qua, thu hút sự quan tâm không ít của khán giả. Dù trang điểm nhẹ nhàng nhưng Xa Thi Mạn xuất hiện vô cùng tươi tắn, rạng ngời ở tuổi 42. Thân hình gọn gàng, gương mặt không tì vết của cô là mơ ước của bao người. Tuy nhiên, xinh đẹp, giàu có là thế, Xa Thi mạn vẫn đang cô đơn, lẻ bóng. Truyền thông Trung Quốc từng đưa tin, á hậu dính tin đồn cặp kè với hơn 10 người, từ diễn viên, người nổi tiếng cho đến đại gia, nhưng không cuộc tình nào trọn vẹn. Nhắc đến á hậu là nhắc tới những cuộc tình tốn nhiều giấy mực của báo giới như với Trần Hạo Dân (yêu 4 năm), tài tử Trịnh Gia Dĩnh (2 năm hẹn hò), đại gia Tony Tiêu và một đại gia giấu mặt. Những năm gần đây, người đẹp khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Đặng Tụy Văn – Như Phi Đặng Tụy Văn là một trong những nữ diễn viên tài năng nhất của TVB. Chứng tỏ được khả năng diễn xuất bẩm sinh ngay từ khóa đào tạo diễn viên của TVB, Đặng Tụy Văn ngay lập tức được cất nhắc vào tuyến chính trong bộ phim đầu tay của mình. Với "Thâm cung nội chiến", mặc dù đất diễn có phần ít hơn 3 người đồng nghiệp song Nữu Cô Lộc Như Nguyệt là nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất phim. Hình ảnh Như Phi được mở đầu và kết thúc cho cả bộ phim, cũng như nhiều khán giả khẳng định “Không có Như Phi, không có Thâm cung nội chiến”. Mặc dù khiến giới phê bình tốn không ít giấy mực khen ngợi, song vai Như Phi vẫn chưa phải là đỉnh cao trong sự nghiệp của Đặng Tụy Văn. Chính bằng nhân vật Tứ phu nhân trong Xứng danh tài nữ và Trịnh Cửu Muội trong Nghĩa hải hào tình, Đặng Tụy Văn đưa mình bước lên hàng ngũ tiền bối sánh ngang hàng cùng những cây đại thụ của TVB như Uông Minh Thuyên, Trịnh Du Linh,… Đồng thời giúp Đặng Tụy Văn đăng quang Nữ hoàng truyền hình trong hai năm 2009 và 2010, trở thành người phá bỏ quy tắc ngầm “không ký hợp đồng dài hạn, không được giải” của TVB. Năm 2013, người đẹp tiếp tục đảm nhiệm vai Như Phi trong “Cuộc chiến chốn thâm cung 2” nhưng phim không được đánh giá cao. Vì điều này, Tụy Văn công khai chê tác phẩm, nói rằng cô ân hận vì nhận đóng phim khi chưa đọc kịch bản. Nhiều người trong đoàn phim tức giận vì phát ngôn của nữ diễn viên, đặc biệt là nhà biên kịch. Cũng từ đó, TVB “từ mặt” Tụy Văn, không mời cô tiếp tục hợp tác. Hiện tại, Đặng Tụy Văn sống cuộc sống của một diễn viên tự do, nếu gặp được kịch bản hay, chị sẽ nhận lời đóng phim, hoàn toàn không bó buộc như lúc trước. Dù tuổi đã 50, Đặng Tụy Văn vẫn đơn thân lẻ bóng, cô cho biết “Bạch mã hoàng tử” vẫn chưa xuất hiện nên đành tùy duyên. Lê Tư – Hầu Gia Ngọc Doanh Trong bốn nữ chính của "Thâm cung nội chiến", Hầu Giai Ngọc Doanh do Lê Tư đảm nhận là nhân vật khiến người xem ghét nhất nhưng cũng yêu nhất. Cô gái này bướng bỉnh, ngang ngược, dám yêu dám hận, không từ thủ đoạn để đạt được tham vọng, nhưng cũng sẵn sàng hy sinh tham vọng ấy vì tình yêu. Lối diễn xuất sắc trong phim đã giúp Lê Tư tỏa sáng với ngôi vị Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất TVB năm 2004, mở ra chuỗi ngày được săn đón như bà hoàng trong giới nghệ sĩ. Tuy nhiên, sau Thâm cung nội chiến, các vai diễn của Lê Tư dường như không đủ sức vượt quá cái bóng quá lớn của Ngọc Doanh. Cuộc sống của Lê Tư không có gì phàn nàn cho đến tháng 5/2007, em trai cô gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng tưởng chừng không thể cứu chữa. Dù thoát khỏi lưỡi hái tử thần nhưng cậu bị thương tật vĩnh viễn và phải ngồi xe lăn. Tai nạn của em trai khiến gánh nặng gia đình lại đè nặng lên vai Lê Tư. Để chăm sóc em trai và tiếp quản việc kinh doanh của gia đình, nàng “Triệu Mẫn” quyết định rút khỏi làng giải trí. Cô chính thức tuyên bố giải nghệ trong buổi chiếu ra mắt bộ phim The Gem of Life năm 2008. Tháng 9 năm 2008, Lê Tư bất ngờ lên xe hoa với tỉ phú khuyết tật Mã Đình Cường, người đã theo đuổi cô nhiều năm. Mã Đình Cường là con trai người sáng lập Đông Phương nhật báo và là doanh nhân có thế lực nhất nhì xứ Cảng thơm. Ông đã nhiều lần cầu hôn Lê Tư nhưng cô đều từ chối. Mọi việc thay đổi khi gia đình Lê Tư gặp biến cố lớn và Mã Đình Cường luôn ở bên chăm sóc cô, cũng như chi trả toàn bộ viện phí cho em trai Lê Tư. Nữ diễn viên chia sẻ, câu nói khiến cô cảm động và quyết định gắn bó cả cuộc đời còn lại với đại gia họ Mã đó là: “Em không phải vất vả nữa, anh sẽ chăm sóc em cả đời còn lại”. Sau khi kết hôn, Lê Tư càng được chồng yêu chiều. Cô luôn được chồng tặng những món quà đắt giá trong những dịp quan trọng. Trong hai lần Lê Tư sinh con vào năm 2010 (sinh đôi hai con gái) và 2012 (sinh con gái), Mã Đình Cường đã thuê nhiều vệ sĩ để hộ tống mẹ con cô về nhà. Ông còn thành lập riêng phòng trị liệu hiện đại để vợ hồi phục sức khỏe sau sinh. Lê Tư cũng sở hữu khối tài sản kếch xù với nhiều biệt thư, siêu xe và du thuyền sang trọng đứng tên cô. Đầu năm 2017, người đẹp còn thành lập công ty riêng. Có thể nói, sau nhiều sóng gió, Lê Tư hiện có cuộc sống khá bình yên hạnh phúc bên chồng con. Người đẹp chia sẻ rằng cô cảm thấy hạnh phúc, mãn nguyện với việc chăm sóc chồng và ba con gái. Lê Tư cũng khẳng định sẽ không quay lại làng giải trí. Trương Khả Di – An Xuyến Tuy không giành được nhiều giải thưởng như các bạn diễn của mình, nhưng Trương Khả Di trong Thâm cung nội chiến vẫn dễ dàng lấy đi nước mắt người xem bằng lối diễn tinh tế và điềm đạm. Nhân vật An Xuyến mà cô thể hiện vốn không ôm mộng giàu sang chốn cung đình, nhưng vì mối thù gia đình, cô buộc phải từ bỏ lý tưởng bình dị của mình để dấn thân vào “cuộc chiến chốn thâm cung”. Có thể nói An Xuyến là nhân vật phức tạp nhất trong Thâm cung nội chiến. Sau khi hoàn thành vai diễn nặng ký này, Trương Khả Di đã mắc phải chứng trầm cảm. Phải rất lâu sau đó nữ diễn viên mới lấy lại phong độ và tiến bước trên sự nghiệp của mình. Hiện tại, cô đã cắt hợp đồng với nhà “mẹ đẻ” TVB và trở thành diễn viên tự do. Bộ phim cuối cùng của nữ hoa đán tại nhà đài là Bằng chứng thép 3, hợp diễn cùng Thị đế Lê Diệu Tường. Đầu năm 2015, Trương Khả Di trở thành từ khóa tìm kiếm nóng nhất trên Google Hong Kong nhờ sự thành công vang dội của tác phẩm Nếu còn có kiếp sau, nguyện không làm người Hong Kong. Đây là chế tác của hãng phim HKTV, là một bước đột phá trong lĩnh vực truyền hình. Mặc dù khai thác đề tài nhạy cảm là mâu thuẫn giữa người dân xứ Cảng thơm và người Đại lục, song phim không hề bị ném đá mà còn nhận được những phản hồi tích cực từ giới phê bình lẫn người xem. Một lần nữa, Trương Khả Di lại chinh phục khán giả thông qua diễn xuất hoàn hảo của mình. Ở tuổi 47, cô vẫn đang đơn thân lẻ bóng sau ba mối tình sâu đậm. Cô chia sẻ mình theo chủ nghĩa độc thân, không định sinh con mà sẽ để lại khối tài sản của mình cho các con của chị em gái. Cho tới bây giờ, dù danh tiếng không còn như xưa, nhưng cái tên Trương Khả Di luôn khiến người ta gợi nhớ về hình tượng một nữ diễn viên xuất sắc đi lên bằng chính thực lực cùng khí chất hơn người, không chịu nhún mình để mưu cầu danh lợi. Trần Hào – Khổng Võ Trong bộ sậu Thâm cung nội chiến, Trần Hào và Xa Thi Mạn là hai diễn viên gắn bó lâu dài nhất với đài TVB. Anh là gương mặt nam chính thường trực cứu cánh cho hàng loạt dự án phim lớn nhỏ, đặc biệt là trong thời kỳ ngành truyền hình Hong Kong rơi vào cảnh suy thoái nghiêm trọng mấy năm gần đây. Trái ngược với hình tượng Tôn Bạch Dương của Lâm Bảo Di, vai diễn Khổng Võ của Trần Hào trong Thâm cung nội chiến vẻ ngoài cục mịch nhưng tính tình chân chất, thật thà và giàu lòng nhân nghĩa. Nhân vật này là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của Trần Hào, đưa anh từ hàng diễn viên phụ bước lên vai thứ chính và không bao lâu sau đó thì chễm chệ trở thành tiểu sinh hàng đầu của TVB. Trần Hào giành được nhiều giải thưởng cao quý trong nghề diễn, tạo dựng được địa vị vững chắc trong giới nghệ sĩ. Hiện tại, Trần Hào đã kết hôn với Hoa hậu – diễn viên Trần Nhân Mỹ và là cha của 3 đứa bé kháu khỉnh. Anh vẫn là Tiểu Sinh trụ cột của đài TVB và không có ý định qua Đại Lục phát triển. Lâm Bảo Di – Tôn Bạch Dương Cùng với Lê Tư, Lâm Bảo Di trở thành gương mặt xuất sắc nhất của truyền hình TVB năm 2004 với bộ phim Thâm cung nội chiến. Vai diễn thái y Tôn Bạch Dương do anh thể hiện là người đàn ông ngoài lạnh trong nóng, uyên thâm bác học, nên được rất nhiều phụ nữ yêu mến. Những phim anh tham gia sau đó như “Bão cát”, “Đội tình báo CIB”, “Thiên và địa”, “Lấy chồng giàu sang”... đều được giới chuyên môn đánh giá cao, nhưng lại không thu hút được lượng rating cần thiết, thậm chí “Thiên và địa” dù sau đó được giải “Phim hay nhất” năm 2012 thì rating trước đó lẹt đẹt 19-21 điểm. Lâm Bảo Di cũng không trở thành “con cưng” hợp đồng dài lâu với TVB nên những phim được giao thường không phải phim lớn gì. Năm 2011, Lâm Bảo Di rời khỏi TVB, chuyển hướng phát triển sang thị trường phim Trung Quốc. Đáng tiếc, trước sự đổ bộ ồ ạt của các diễn viên thế hệ mới, nghệ sĩ kỳ cựu như Lâm Bảo Di khó lòng đánh bóng được tên tuổi như thời còn ở TVB. Có nhiều nguồn tin cho biết Lâm Bảo Di là người đồng tính và hiện anh đang sống hạnh phúc bên người bạn trai đã quen lâu năm. Lâm Bảo Di rất ít khi tham gia các sự kiện của showbiz, lâu lâu anh nhận lời tham gia vai diễn khách mời để khán giả vẫn nhớ đến mình. (Tổng hợp) Thu Hà 