Ronaldo tỏ thái độ với đồng đội sút hỏng penalty
Siêu sao người Bồ Đào Nha tỏ rõ sự thất vọng khi chứng kiến đồng đội thực hiện hỏng cả 3 quả penalty đầu tiên khiến Bồ Đào Nha phải dừng bước ở bán kết Confeds Cup trước Chile.
Trận bán kết thứ nhất tại Confeds Cup năm nay diễn ra khá hấp dẫn nhưng không có bàn thắng nào được ghi. Bồ Đào Nha và Chile buộc phải giải quyết trận đấu bằng loạt penalty may rủi. Chile là đội tuyển thực hiện quả đá đầu tiên và Arturo Vidal đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình khi đánh bại được thủ môn Rui Patricio. Ở lượt sút thứ 2, Ricardo Quaresma lại không thể thắng được thủ môn Claudio Bravo. Thủ thành thuộc biên chế Manchester City đoán trúng hướng bóng và có pha bay người cản phá đẹp mắt. Vẫn với góc sút tương tự tình huống dứt điểm trước đó của Quaresma, Joao Moutinho không thể đánh bại được Bravo. Nani khép lại loạt luân lưu đáng quên của Bồ Đào Nha bằng một cú sút khá hiền và một lần nữa bị thủ môn số một của Chile đổ người cản phá. Đại diện Nam Mỹ giành chiến thắng 3-0 trong loạt sút luân lưu để giành vé vào chơi trận chung kết Confeds Cup. Thủ quân Cristiano Ronaldo thậm chí còn chưa được thực hiện lượt đá phạt của mình. Anh tỏ thái độ không hài lòng với đồng đội Joao Moutinho - người thực hiện hỏng quả 11 m thứ 2. Siêu sao người Bồ Đào Nha lạnh lùng đi thẳng vào phòng thay đồ. Giấc mơ chinh phục danh hiệu Confederations Cup của CR7 chính thức khép lại sau 120 phút trên sân Kazan. Chile đã có một trận đấu xuất sắc và hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Cũng với thể thức phân định thắng thua bằng penalty, Alexis Sanchez cùng đồng đội đã giành 2 chức vô địch Copa America liên tiếp vào năm 2015 và 2016. "Nạn nhân" của thầy trò HLV Juan Antonio Pizzi chính là Lionel Messi cùng tập thể Argentina hùng mạnh. Thống kê trận bán kết Confederations Cup giữa Bồ Đào Nha và Chile. Dũng Sĩ 