Mong muốn tìm bạn trai giàu có, cô gái trẻ đánh mất mình
Linh luôn mơ về một tình yêu đẹp với anh chàng giàu có. Đến ngày gặp Hưng cô đã thỏa ước mong nhưng chính cô đã tự chuốc họa vào thân.
Linh là cô gái tỉnh lẻ lên thành phố học đại học. Nhà nghèo nên cô luôn mơ về một tình yêu với anh chàng giàu có để thay đổi số phận. Kết thúc năm nhất đại học, thay vì về nhà nghỉ hè, Linh ở lại thành phố làm thêm. Và lúc ấy, cô đã quen Hưng, chàng trai giàu có, ga lăng người thành phố. Ngày Hưng ngỏ lời yêu, Linh mừng lắm. Từ đó, cô liên tục chiều chuộng bạn trai và mơ về một cái kết đầy hạnh phúc. Tuy yêu nhau, nhưng Linh vẫn rất biết giữ mình. Cô nhất quyết không cho Hưng đi quá giới hạn. Hưng cũng biết ý không dám đòi hỏi gì ngoài ôm hôn. Để thúc đẩy tình yêu, sau mất tháng quen biết, Hưng rủ Linh đi du lịch xa ít ngày với mình. Dù rất muốn nhưng Linh vẫn từ chối, cô không muốn cả hai đi cùng nhau, cô sợ một nam một nữ sẽ xảy ra chuyện. Nhưng sau khi nghe những lời thuyết phục đầy tin tưởng của Hưng, Linh đã mủi lòng đồng ý. Ảnh minh họa Ngày gần đi, Hưng bảo Linh mình chỉ đặt một phòng vì anh sợ ma không dám ngủ một mình. Nhưng Linh có thể yên tâm vì anh sẽ ngủ ở sàn, không động chạm gì vào cô. Đi du lịch cùng Hưng, linh vui lắm, nhưng đêm đầu tiên Hưng mới lộ rõ bản chất. Hóa ra, anh chỉ muốn cướp đi cái ngàn vàng của Linh nên mới rủ cô đi cùng. Linh khóc lóc van xin và bảo rằng khi nào cưới sẽ trao hết cho Hưng. Thế nhưng, anh ta cho biết rằng sẽ không bao giờ cưới một cô gái nông thôn nghèo như Linh. Anh ta chỉ muốn vui vẻ với cô mà thôi. Vậy là vì ham tiền, ham con trai giàu, Linh đã mất đi cái ngàn vàng khi chỉ mới 19 tuổi. Cô đau đớn sau một đêm bị Hưng hành xác. Giờ có hối hận cũng đã muộn màng rồi. Thúy Quỳnh 