TP.HCM: Kỷ luật nhiều cán bộ chủ chốt Q.Tân Phú
Ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc sở Tư pháp TP.HCM, nguyên Bí thư Quận ủy Tân Phú nhiệm kỳ 2010 - 2015, bị kỷ luật khiển trách vì những thiếu sót, khuyết điểm xảy ra trong giai đoạn 2011 - 2015 tại Q.Tân Phú.
Hội nghị lần thứ 10 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa 10, nhiệm kỳ 2015 - 2020 Chiều 28.6, Hội nghị lần thứ 10 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa 10 bế mạc. Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đánh giá việc TP.HCM phải kỷ luật nhiều cán bộ chủ chốt của Q.Tân Phú là bài học kinh nghiệm đau xót về việc đánh giá, bổ nhiệm cán bộ ở TP. Cũng trong ngày 28.6, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM đã ra thông báo về kết quả kiểm điểm xử lý đối với tập thể, cá nhân liên quan đến vụ việc sai phạm tại Ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Tân Phú. Theo đó, Ban Thường vụ Quận ủy Tân Phú nhiệm kỳ 2010 - 2015 (giai đoạn 2011 - 2015) và một số tổ chức Đảng, Đảng viên đã có thiếu sót, khuyết điểm là không thực hiện đúng các quy định về công tác cán bộ; việc quản lý, đánh giá, nhận xét cán bộ không đúng thực chất dẫn đến bổ nhiệm và bổ nhiệm lại chức vụ Trưởng ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Tân Phú đối với ông Thi Danh sai quy định. Ban Thường vụ Quận ủy Tân Phú thiếu quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát đối với UBND Q.Tân Phú về quản lý các dự án bồi thường giải phóng mặt bằng, quản lý tài chính nên đã xảy ra sai phạm, gây hậu quả nghiêm trọng. Cụ thể, do bố trí cán bộ không đúng quy định, tiêu chuẩn và thiếu kiểm tra, giám sát dẫn đến ông Thi Danh chiếm dụng số tiền hơn 54 tỉ đồng kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng. Vụ việc này đã được Công an TP.HCM khởi tố, bắt tạm giam ông Thi Danh; ông Nguyễn Duy Linh, nguyên kế toán trưởng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Tân Phú để phục vụ công tác điều tra. Với những sai phạm trên, 2 tập thể và 11 Đảng viên bị xử lý kỷ luật liên quan đến vụ việc này. Cụ thể, ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc sở Tư pháp TP, nguyên Bí thư Quận ủy Tân Phú nhiệm kỳ 2010 - 2015 bị khiển trách. Bà Hứa Thị Hồng Đang, phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Q.Tân Phú, nguyên trưởng ban Tổ chức Quận ủy; bà Lương Thị Phượng, phó chủ tịch UBND Q.Tân Phú; và ông Nguyễn Tiến Lực, Chánh thanh tra Q.Tân Phú, nguyên Trưởng phòng Tài chính - kế hoạch Q.Tân Phú cũng bị kỷ luật khiển trách. Ông Phan Tấn Lực, nguyên phó bí thư quận ủy, nguyên chủ tịch UBND Q.Tân Phú bị kỷ luật cảnh cáo. Phó trưởng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng Q.Tân Phú Võ Thị Thanh Hằng bị cảnh cáo. Các phó trưởng ban Lâm Quang Thơ, Mai Văn Trường và chi ủy viên Võ Quốc Tuấn bị khiển trách. Các ông Thi Danh và Nguyễn Duy Linh bị khai trừ ra khỏi Đảng. Đình Phú - Trung Hiếu 