Tìm hướng tháo gỡ nợ đọng xây dựng cơ bản
Ngày 28/6, Hiệp hội các nhà thầu xây dựng Việt Nam tổ chức hội thảo “Nợ đọng Xây dựng cơ bản – Biện pháp tháo gỡ và tìm hướng giải quyết”. Hội thảo thu hút sự góp mặt của đại diện các cơ quan Bộ, ngành như Bộ Xây dựng, Ủy ban Pháp luật Quốc hội, Ngân hàng Nhà nước… cùng các nhà thầu xây dựng trên cả nước.
Muôn vàn lý do nợ đọng Ông Nguyễn Quốc Hiệp – Chủ tịch Hiệp hội các nhà thầu xây dựng Việt Nam cho biết lực lượng nhà thầu trên toàn quốc hiện nay chiếm khoảng 20-25 % tổng GDP toàn quốc. Tuy nhiên, nợ đọng vốn ngân sách Nhà nước đang là vấn đề nan giải, mà người chịu thiệt là các nhà thầu. Bên cạnh đó, theo phản ánh của các nhà thầu nước ngoài tới Hiệp hội các nhà thầu xây dựng Việt Nam thì các dự án từ nguồn vốn ODA không được thanh toán theo Hợp đồng Fidic (Luật Hiệp hội các nhà thầu quốc tế). Các nhà thầu đều cho rằng chủ đầu tư luôn cầm dao đằng chuôi, còn nhà thầu luôn ở thế cầm dao đằng lưỡi. Lý giải về nguyên nhân nợ đọng xây dựng cơ bản vốn ngân sách Nhà nước, ông Hiệp cho rằng do thủ tục thanh quyết toán rất vướng bởi kế hoạch chi tiêu ngân sách hàng năm, dẫn đến vốn năm đầu có nhưng năm thứ hai không có hoặc chậm, trong khi Hợp đồng xây dựng được ký có thể là 3-5 năm theo lộ trình. Sự bất cập này chủ yếu do ngân sách Nhà nước hạn hẹp. Chủ đầu tư chỉ là người làm thuê cho Nhà nước không thể quyết định được. Cụ thể như các điều khoản về Hợp đồng xây dựng cần có sự bình bằng giữa nhà thầu và chủ đầu tư. Bởi khi nhà thầu nộp hồ sơ thầu phải có bảo lãnh dự thầu, đến khi ký được Hợp đồng phải có bảo lãnh thực hiện hợp đồng. Nếu làm thầu mà bỏ thầu thì mất tiền bảo lãnh dự thầu, còn nếu khi thực hiện hợp đồng mà nhà thầu gặp khó khăn xin rút nếu không được sự đồng ý của chủ đầu tư thì mất tiền bảo lãnh thực hiện hợp đồng. Trong khi đó, ngược lại, nhà thầu hoàn toàn không có sự bảo lãnh thanh toán 30% Hợp đồng khi triển khai thực hiện được 60-70% khối lượng công việc. Đồng với quan điểm trên, ông Dương Văn Cận – Phó Chủ tịch Hiệp hội các nhà thầu xây dựng Việt Nam thẳng thắn nói, Luật Xây dựng cần được sửa đổi, thực tế Luật Đấu thầu “bắt chẹt” các nhà thầu. “Mặc dù, từ 2013 đến nay, Chính phủ đã có nhiều Chỉ thị, đặc biệt là Chỉ thị số 23/CT-TTg ngày 5/8/2014 của Chính phủ về lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 quy định rất chặt chẽ là chấm dứt nợ đọng xây dựng cơ bản ngân sách Nhà nước từ 31/12/2014 và không giải quyết nợ đọng từ 01/01/2015 nữa nhưng nợ đọng vẫn hiện hữu. Rõ ràng Chỉ thị vẫn chưa đi vào cuộc sống, nhà thầu sống lay lắt chưa phá sản do chiếm dụng vốn của nhau”. Đại tá Đào văn Tuấn, Phó Tổng tư lệnh Binh đoàn 12 - TCty Trường Sơn cho biết: Chủ đầu tư đang nợ TCty 1.653 tỷ, trong đó 900 tỷ khối lượng đang dở dang. Đặc biệt, dự án Quốc lộ 3 đã hết thời gian bảo hành mà TCty vẫn bị nợ 150 tỷ…. Mỗi năm doanh nghiệp vay từ 1.500 đến 2.000 tỷ để thi công các dự án, trong đó vốn chủ sở hữu khoảng 900 tỷ. Mỗi năm đơn vị phải trả lãi 120 đến 130 tỷ đồng. Ông Nguyễn Văn Phát, Ban kinh tế TCty Sông Đà cũng bổ sung thêm: Với các hợp đồng thi công các dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn Nhà nước hoặc Nhà nước bảo lãnh vay vốn thì các nhà thầu thi công bao giờ cũng bị gữ lại một khoản tiền nhất định (3-5% tùy công trình) chờ kết thúc thời hạn bảo hành của nhà thầu, đồng thời chờ cơ quan thẩm quyền phê duyệt quyết toán vốn đầu tư. Nhà thầu chỉ được giải ngân giá trị này sau khi quyết toán vốn đầu tư. Việc này gây một số bất cập, cụ thể với các dự án lớn như Sơn La, Lai Châu… giá trị chủ đầu tư giữ lại của nhà thầu lớn, do đó giá trị dở dang, công nợ của nhà thầu thi công cũng rất lớn, dẫn đến thiếu hụt vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Toàn cảnh Hội thảo. Đâu là lời giải chính xác nhất? Tại Hội thảo, có rất nhiều đánh giá sát thực về tình hình nợ đọng trong xây dựng cơ bản nợ đọng xây dựng cơ bản (XDCB) cần được xác định có 2 loại, đó là nợ đọng XDCB trong khâu thanh toán và nợ đọng trong khâu bảo hành. Nợ đọng khâu thanh toán là việc công trình đã hoàn thành mà chủ đầu tư không có tiền để thanh toán cho nhà thầu. Nợ đọng trong bảo hành là việc nhà thầu đã hoàn thành việc bảo hành công trình Nhóm A (2 năm), Nhóm B và Nhóm C (1 năm) thì hết thời gian đó, chủ đầu tư vẫn không thanh toán được cho nhà thầu. Trên thực tế, mức thanh toán cho khâu bảo hành này không phải là ít, mức bảo hành ấy được một số nhà thầu phản ánh là xấp xỉ tiền lãi của gói thầu (lợi nhuận sau thuế của gói thầu). Luật Đấu thầu quy định điều kiện để tổ chức đấu thầu là chủ đầu tư phải có nguồn vốn. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là thực tế nguồn vốn đó như thế nào, có thật không hay chỉ ghi trên giấy tờ; dự án có nằm trong kế hoạch vốn trung hạn hay không? Những quy định đó vẫn chưa có chế tài để kiểm soát. Trong khi đó, Luật Xây dựng đánh giá hiệu quả dự án còn chung chung. Cơ quan có thẩm quyền dựa vào đó ra quyết định đầu tư, dự án vẫn cứ triển khai mà không có tiền. Ông Phạm Văn Khánh, Vụ trưởng Vụ Kinh tế xây dựng - Bộ Xây dựng đã chia sẻ: Tới đây, Bộ Xây dựng sẽ sửa đổi Nghị định 37 trình Chính phủ thông qua nhằm đáp ứng yêu cầu thị trường, đáp ứng thông lệ Quốc tế, đảm bảo nguyên tắc tính đúng, tính đủ cho các nhà thầu. Với quan điểm “Nhà thầu cải thiện chủ đầu tư”, một số tham luận tại Hội thảo cũng nhấn mạnh: các nhà thầu xây dựng phải liên kết để có giải pháp quyết liệt giúp chủ đầu tư đáp ứng thu hồi vốn. Kiến nghị chủ đầu tư khi triển khai phải có bảo lãnh của ngân hàng trong công tác thực hiện hợp đồng và thanh quyết toán. Nếu chủ đầu tư không đồng hành trách nhiệm thanh toán vốn với nhà thầu, các cơ quan ban ngành phải có chế tài xử lý. Để đưa ra những giải pháp khắc phục mang tính khả thi để giải quyết được thực trạng nợ đọng hiện nay và tìm cách hạn chế, tiến tới dần xóa bỏ tình trạng này trong những năm tới, Hiệp hội nhà thầu Việt Nam sẽ tập hợp ý kiến để trình lên Chính phủ, đồng thời sẽ có cuộc gặp gỡ với Chính phủ để tìm cách tháo gỡ khó khăn chung này cho các nhà thầu, đề xuất sửa đổi những quy định cho phù hợp, góp phần giải quyết dứt điểm tình trạng nợ đọng xây dựng cơ bản. Lê Mỹ 