Vô cớ gây sự bị chém thiệt mạng
Ngày 28-6, TAND tỉnh Ninh Thuận đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử hai bị cáo Nguyễn Ca Sơn (33 tuổi) và Nguyễn Ngọc Dân (26 tuổi) cùng ngụ Phước Thuận, Ninh Phước về tội giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 1 giờ ngày 29-9-2016, sau khi uống rượu, Sơn và Dân đi bộ trên đường đến chợ đầu mối Tấn Tài, TP Phan Rang-Tháp Chàm để bốc vác thuê. Khi cả hai đang đi, bất ngờ Nguyễn Út (19 tuổi) ngụ phường Phước Mỹ, TP PR-TC dừng xe máy chặn đầu. Út hất hàm hỏi Sơn tại sao lại nhìn đểu mình. Hai bị cáo Dân và Sơn (áo trắng) tại phiên tòa Khi nghe Sơn trả lời không nhìn đểu ai lập tức Út nhào đến bóp cổ đối phương, dẫn đến ẩu đả. Sơn rút dao mang theo trong người tấn công khiết Út ngã quị. Nạn nhân sau đó được Cảnh sát 113 Công an Ninh Thuận đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Riêng Sơn và Dân sau khi gây án đón xe ôm về nhà cất hung khí và đến chợ Tấn Tài bốc vác như chưa xảy ra chuyện gì. Đến sang hôm sau nghe tin nạn nhân tử vong đã bỏ trốn và sau đó đều bị bắt. TAND tỉnh Ninh Thuận đã tuyên phạt Sơn 19 năm tù giam, Dân 17 năm năm tù. 