Triều Tiên kêu gọi ngừng vô điều kiện các cuộc tập trận Mỹ-Hàn
Triều Tiên ngày 28/6 tuyên bố việc chấm dứt vô điều kiện các cuộc tập trận Mỹ-Hàn là điều kiện tiên quyết để giảm bớt căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên.
Lính thủy đánh bộ Mỹ và Hàn Quốc diễn tập đổ bộ trên bãi biển trong một cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Triều Tiên ngày 28/6 tuyên bố việc chấm dứt vô điều kiện các cuộc tập trận Mỹ-Hàn là điều kiện tiên quyết để giảm bớt căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên. Tờ Rodong Sinmun - báo chính thức của Đảng Lao động Triều Tiên, đã gọi các cuộc tập trận của Washington và Seoul là nhân tố chính đe dọa đến hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên và gây tổn hại đến an ninh của Bình Nhưỡng. Theo báo này, để tháo ngòi căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên, giới chức Mỹ-Hàn nên "ngừng vô điều kiện mọi cuộc tập trận thường niên chống Triều Tiên." Trước đó, hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 24/6 cho biết Hội đồng Tham vấn hòa giải dân tộc của Triều Tiên đã gửi tới giới chức Hàn Quốc một loạt điều kiện để nối lại đối thoại liên Triều. Các điều kiện này bao gồm Hàn Quốc phải dỡ bỏ mọi biện pháp trừng phạt chống Bình Nhưỡng và ngừng các cuộc tập trận quân sự chung với Mỹ. Phía Bình Nhưỡng cũng nhắc lại yêu cầu Seoul phải trao trả tất cả công dân Triều Tiên mà Seoul tuyên bố là chạy trốn sang Hàn Quốc trong khi Bình Nhưỡng cho là bị Hàn Quốc bắt cóc. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, hơn 30.000 công dân Triều Tiên đã sang nước này kể từ tháng 11/2016. [Triều Tiên: Tập trận chung Mỹ-Hàn là "ghê tởm chưa từng thấy"] Kể từ khi nhậm chức hồi tháng 5, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nhiều lần nhấn mạnh sẵn sàng nối lại đối thoại với Triều Tiên. Ngày 20/6, ông đã đề xuất đối thoại "vô điều kiện nếu Bình Nhưỡng ngừng các hành động khiêu khích" và bày tỏ hy vọng đưa Triều Tiên tới bàn đàm phán về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng trong năm nay thông qua các lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, Triều Tiên đã phản ứng không thuận với đề xuất trên, cáo buộc Hàn Quốc đang đẩy trách nhiệm cho Triều Tiên về mối quan hệ liên Triều đang ở trong tình trạng căng thẳng. Trong vòng 1 tháng qua, Bình Nhưỡng đã tiến hành 5 vụ thử tên lửa. Tuy nhiên thời gian gần đây, Triều Tiên tỏ ý có thể ngừng các hoạt động thử hạt nhân và tên lửa nếu Mỹ và Hàn Quốc dừng tập trận chung./. 