M.U giành được sao trẻ người Pháp
Bất chấp việc phải cạnh tranh với những đối thủ đáng gờm như Juventus hay Man City, Man United cuối cùng vẫn giành chiến thắng trong cuộc đua nhằm có được tuyển thủ U16 Pháp Aliou Badara Traore.
Traore sẽ bước sang tuổi 17 vào tháng Giêng năm sau. Tiền vệ này đã ký hợp đồng 4 năm với M.U và trước mắt sẽ chỉ chơi ở đội trẻ. Traore từng đá ở đội trẻ PSG và hồi tháng Hai năm nay đã tới M.U thử việc. Lý do Traore rời đội trẻ PSG và chuyển sang M.U đơn giản là do lo ngại mình không được thi đấu thường xuyên ở đội bóng Pháp. Như vậy Hè này M.U đã chiêu mộ được 2 cầu thủ tuổi teen. Trước Traore, tiền vệ người Bắc Ireland Ethan Galbraith cũng đã đồng ý đầu quân cho Quỷ đỏ. Ở đội U18 M.U mùa tới, Traore sẽ được kèm cặp bởi HLV Kieran McKenna. Mục tiêu của cậu là tiếp bước những cầu thủ như Timothy Fosu-Mensah. Còn nhớ Fosu-Mensah cũng tới M.U năm 16 tuổi và anh đã không mất nhiều thời gian để được đôn lên đội 1. Quang Hòa 