Những khoảnh khắc làm nên dấu ấn Minh Tú ở Next Top Model châu Á
Minh Tú có nhiều bức ảnh đẹp, xứng đáng là một trong 3 gương mặt xuất sắc của Asia's Next Top Model mùa thứ năm. Cô cũng phá kỷ lục của người mẫu Việt Nam tại sân chơi quốc tế.
Minh Tú tham gia cuộc thi Asia's Next Top Model 2017 với sự quyết tâm cao, luôn nỗ lực trong mọi thử thách. Ngay trong tập một, cô đã có màn thể hiện ấn tượng, được giám khảo khen ngợi. Tuy nhiên, chân dài Việt chỉ xếp hạng thứ tám vì giám khảo Pia Wurtzbach cho cô số điểm thấp nhất - 4,5. Cũng trong tập này, Minh Tú bị ngất xỉu bởi hoạt động quá sức. Bước sang tuần thứ hai, Minh Tú bắt đầu cảm thấy áp lực và bật khóc. Cô chia sẻ muốn trở về nhà. Ở thử thách chụp hình với chủ đề "Nụ cười của tôi", cô chỉ nhận nhận được tổng điểm 32,2 và xếp thứ 9 bảng xếp hạng. Giám đốc hình ảnh Yu Tsai nhận xét các tấm hình của Minh Tú ấn tượng, như đang kể một câu chuyện có bắt đầu và có kết thúc. Nhưng anh cho rằng cách cô bước lên trước mặt ban giám khảo với gương mặt buồn bã, thì dù hình có đẹp đến đâu, cô cũng không được chọn nếu đi casting. Trong tuần tiếp theo, Minh Tú nhanh chóng bứt phá, vươn lên vị trí thứ hai. Người dẫn chương trình Cindy Bishop so sánh chân dài Việt như "một cô ma cà rồng quyến rũ". Thời tiết nắng nóng, khắc nghiệt ở Singapore khiến người mẫu Việt lại ngất xỉu bởi cô bị hở van tim từ nhỏ. Song Minh Tú quả quyết cô phải cố gắng vì khán giả quê nhà. Đến thử thách chụp ảnh nhóm, Minh Tú một lần nữa tỏa sáng, vươn lên dẫn đầu. Giám khảo nhận xét vẻ sắc sảo, quyến rũ của cô lấn át hai thí sinh còn lại. Kết quả, Minh Tú nhận được ba điểm 10 và giành chiến thắng thuyết phục. Gợi cảm vốn là thế mạnh của Minh Tú, nên trong buổi chụp hình với chủ đề tình yêu, cô giữ phong độ tốt. Cách tạo dáng của nữ thí sinh được khen thông minh, tuy thấp hơn bạn diễn nhưng vẫn làm chủ. Minh Tú nhận được 42,2 điểm, chính thức giành tấm vé vào top 5. Đây là bức ảnh đem lại chiến thắng thử thách thứ 2 cho đại diện Việt Nam. Giám đốc sáng tạo Yu Tsai khen Minh Tú thể hiện "nhẹ nhàng nhưng không mềm yếu, mạnh mẽ nhưng không cứng nhắc". Trải qua nhiều thăng trầm, cũng có khi Minh Tú giảm phong độ, rơi xuống nhóm cuối bảng xếp hạng. Nhưng điều ai cũng nhìn thấy ở cô là sự nỗ lực, cố gắng từng ngày. Khi cô được gọi tên vào top 3 chung kết, giám khảo Bishop nhấn mạnh: "Mọi khổ công của bạn đã được đền đáp. Việt Nam tự hào về bạn". Tuy không thể vươn lên ngôi quán quân Siêu mẫu châu Á 2017, nhưng những gì Minh Tú thể hiện ở đêm thi chung kết khiến người hâm mộ hài lòng. Bức ảnh mang chủ đề thời trang cao cấp của Minh Tú được ban giám khảo khen rất đẹp, như một siêu mẫu trên trang bìa. Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach nhận xét cô không tìm được lỗ hổng nào ở bức hình. Sau tất cả, không thể phủ nhận dấu ấn Minh Tú ở Asia's Next Top Model lần này rất rõ nét và cá tính. Minh Đức 