Mỹ hướng tới trở thành nhà xuất khẩu ròng dầu mỏ và khí đốt ròng
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, nước Mỹ đang đứng trước tiềm năng trở thành nhà xuất khẩu ròng dầu mỏ, khí đốt và một số nguồn tài nguyên khác.
Giàn khoan dầu Centenario do Công ty "Grupo R" vận hành, cung ứng cho Công ty khai thác dầu nhà nước PEMEX, tại vùng Vịnh Mexico ngày 30/8. Ảnh: AFP/TTXVN Người đứng đầu Chính phủ Mỹ nhấn mạnh về lợi thế thống lĩnh trong ngành năng lượng của nước này khi nêu rõ Nhà Trắng đã tổ chức một loạt sự kiện tập trung vào việc thúc đẩy việc làm và nâng cao sức ảnh hưởng của Mỹ trên toàn cầu. Bộ trưởng Năng lượng Mỹ, Rick Perry, cho biết, chính quyền Tổng thống Donald Trumptin tưởng các cơ quan chức năng của nước này có thể mở đường cho sự vượt trội của ngành năng lượng Mỹ bằng việc đẩy mạnh xuất khẩu dầu mỏ, khí đốt, than đá cho các thị trường trên toàn thế giới, đồng thời phát triển năng lượng hạt nhân và năng lượng tái tạo, như phong điện và điện Mặt Trời. Sự chútrọng vào lĩnh vực năng lượng được khởi động ngay tại cuộc gặp giữa ông Trumpvà Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào ngày 27/6 tại Nhà Trắng. Trước đó, hồi tháng 4/2017, ông Trump đã ký một sắc lệnh mở rộng hoạt động khai thác dầu tại khu vực Bắc Cực và Đại Tây Dương, đảo ngược hoàn toàn chính sách hạn chế khai thác dưới thời chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama. Ông Trump cũng thúc đẩy việc sản xuất than đá sau nhiều năm suy giảm. Sản lượng khai thác than đá của Mỹ trong 5 tháng đầu năm nay đã tăng 19% so với cùng kỳ năm 2017, giữa bối cảnh giá khí tự nhiên tăng lên. Sản lượng dầu và khí đốt của Mỹ liên tục bùng nổ trong vài năm gần đây, đặc biệt là nhờ sự cải thiện công nghệ khai thác. Theo báo cáo công bố hồi tháng Một của Cơquan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA), nước Mỹ đang hướng tới trở thành nhà xuất khẩu năng lượng ròng vào năm 2026./. Xem thêm: 