VN - Nga nỗ lực tăng thương mại song phương gấp gần 5 lần
Chiều qua 28.6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao VN đã tới sân bay Vnucovo - 2, thủ đô Moscow, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin.
Ảnh: Nhan Sáng Ngay sau khi xuống sân bay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Chủ tịch Hội đồng liên bang Nga V.Matvienko. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định VN luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên nền tảng hữu nghị truyền thống bền chặt, chú trọng phát triển hợp tác hiệu quả, thực chất giữa hai nước trên mọi lĩnh vực; hài lòng nhận thấy hai nước có mối quan hệ chính trị tin cậy. Bà V.Matvienco vui mừng được biết cuộc gặp tại Hội đồng Liên bang là hoạt động đầu tiên của Chủ tịch nước ngay khi tới Nga, cho rằng chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ VN - Liên bang Nga, tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác mọi mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước hội kiến Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga V.Matvienko Hai bên bày tỏ mong muốn hai nước sẽ có những bước chuyển mạnh trong hợp tác kinh tế - thương mại song phương, cùng nỗ lực để đến năm 2020 đạt mục tiêu 10 tỉ USD như lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí; đánh giá cao hợp tác hai nước trong các lĩnh vực như năng lượng, quốc phòng - an ninh, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học - công nghệ...; khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong Năm APEC VN 2017. Nga là thị trường du lịch hàng đầu của VN Năm 2017, VN và Liên bang Nga đã công nhận lẫn nhau có nền kinh tế thị trường. Kim ngạch thương mại song phương VN - Nga đạt 2,7 tỉ USD năm 2016 và 1,37 tỉ USD trong 5 tháng đầu năm 2017. Các mặt hàng xuất khẩu chính của VN sang Nga gồm: điện thoại, may mặc, nông, thủy, hải sản các loại… Các mặt hàng VN nhập khẩu từ Nga gồm: xăng dầu, sắt thép, phân bón, máy móc, thiết bị các loại… VN và các nước Liên minh Kinh tế Á - Âu (gồm Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan) đã ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do vào ngày 29.5.2015 và có hiệu lực từ ngày 5.10.2016. Hiện Nga đứng thứ 23/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào VN với 118 dự án và tổng số vốn đăng ký 1,1 tỉ USD, tập trung nhiều nhất vào lĩnh vực năng lượng, khai khoáng, công nghiệp chế biến, chế tạo, ngân hàng… Vài năm trở lại đây, đầu tư của VN sang Nga cũng tăng nhanh, từ khoảng hơn 100 triệu USD năm 2008, đến nay đã có 18 dự án đầu tư tại Nga với tổng số vốn 2,4 tỉ USD, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực dầu khí, thương mại, nông nghiệp… Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường du lịch tăng trưởng hàng đầu ở VN, năm 2015 đón 340.000 lượt khách, năm 2016 đón 430.000 lượt khách và quý 1/2017 đón 150.000 lượt khách. Tối qua, Chủ tịch nước đã đến thăm và làm việc với Hội Cựu chiến binh và Hội Hữu nghị Việt - Nga, gặp gỡ những người bạn Nga đã tham gia công tác và chiến đấu tại VN trong thời kỳ chiến tranh. “VN đã bước vào thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, nhưng hình ảnh gian khổ trong kháng chiến trước đây, những kỷ niệm sát cánh cùng với chuyên gia Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay luôn in đậm trong trái tim mỗi người VN”, Chủ tịch nước nói. Hôm nay (29.6), Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ hội đàm với Tổng thống V.Putin, hội kiến Thủ tướng Dmitry Medvedev, tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga G.Zyuganov... Tuyết Nhung (từ Moskva, Nga) 