Nga bảo lưu quyền trả đũa các biện pháp trừng phạt EU
Nga bảo lưu quyền sử dụng biện pháp trả đũa nhằm vào Liên minh châu Âu sau khi khối này quyết định mở rộng các lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Nga.
Thông báo của Văn phòng Tổng thống Nga (Điện Kremlin) ngày 28/6 nhấn mạnh, “Liên minh châu Âu đã mở rộng lệnh trừng phạt đối với Nga, do đó Nga cũng sẽ bảo lưu quyền đưa ra các biện pháp trả đũa. Về mặt chính trị, mỗi hành động đều có phản ứng tương xứng. Chẳng ai lại tự mình bỏ đi nguyên tắc có đi có lại”. Tổng thống Putin. Ảnh: Yahoo News. Tuyên bố của Văn phòng Tổng thống đưa ra sau khi cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) ngày 28/6 đã chính thức gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga cho đến ngày 31/1/2018. Trong một tuyên bố, Hội đồng châu Âu (EC) cho biết các biện pháp trừng phạt nhằm vào các lĩnh vực tài chính, quốc phòng và dầu mỏ của Nga sẽ có hiệu lực cho đến cuối tháng 1/2018. Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu đã nhất trí gia hạn các biện pháp trừng phạt tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu tại Brussels, Bỉ hồi tuần trước sau khi Pháp và Đức nhận định không có tiến triển trong nỗ lực đàm phán nhằm chấm dứt cuộc xung đột tại miền Đông vốn cướp đi sinh mạng của hơn 10.000 người kể từ tháng 4/2014. Theo đánh giá của giới chuyên gia, các lệnh trừng phạt nặng nề của Liên minh châu Âu đã làm tồi tệ thêm mối quan hệ giữa khối này và Nga. Nga đã trả đũa bằng cách thiết lập một lệnh cấm nhập khẩu đối với các mặt hàng thực phẩm chế biến từ Liên minh châu Âu hiện vẫn còn hiệu lực. Lệnh cấm vận từ phía Nga cũng nhiều lần được gia hạn với thời gian là 6 tháng./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 