Thượng viện Mỹ hoãn bỏ phiếu về dự luật thay thế Obamacare
Ngày 27/6, Thượng viện Mỹ đã lùi thời điểm tiến hành bỏ phiếu về dự luật thay thế và loại bỏ Chương trình chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền (Obamacare) đến sau ngày Quốc khách Mỹ 4/7.
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, quyết định được đưa ra sau khi các nghị sĩ Cộng hòa phản đối dự luật thay thế Obamacare đã hội tụ đủ số phiếu để ngăn chặn văn kiện này tại Thượng viện. Thượng viện Mỹ hoãn bỏ phiếu về dự luật thay thế Obamacare. Ảnh: reuters Đây được coi là thất bại của lãnh đạo phe đa số tại viện quốc hội này, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell, người đang nỗ lực thúc đẩy việc phê chuẩn dự luật trước khi các nhà lập pháp Mỹ bước vào kỳ nghỉ lễ mừng Quốc khánh. Đảng Cộng hòa hiện kiểm soát 52 trên tổng số 100 ghế tại Thượng viện. Một dự luật cần sự ủng hộ của ít nhất 51 thành viên để được thông qua. Tuy nhiên, sáng cùng ngày, 5 Thượng nghị sĩ Cộng hòa tuyên bố phản đối dự luật, do đó phe Cộng hòa chắc chắn sẽ không thể thông qua văn kiện nếu tiến hành bỏ phiếu vào thời điểm này. Dự luật y tế mới dài 142 trang với các điểm chính bao gồm ngừng mở rộng Chương trình Chăm sóc sức khỏe của chính phủ dành cho người nghèo và người khuyết tật (Medicaid), song với tốc độ chậm hơn so với Dự luật Chăm sóc sức khỏe Mỹ (AHCA) đã được Hạ viện thông qua tháng trước. So với "người anh em" AHCA, dự luật của Thượng viện hỗ trợ về thuế rộng rãi hơn cho người thu nhập thấp, và hỗ trợ này dựa trên mức thu nhập của người mua bảo hiểm thay vì độ tuổi. Dự luật mới cũng sẽ cung cấp hàng tỷ USD cho các bang và các công ty bảo hiểm để thúc đẩy một số lĩnh vực của thị trường bảo hiểm vốn không được các công ty chú trọng. Theo báo cáo công bố ngày 26/6 của Văn phòng Ngân sách Quốc hội, sẽ có thêm 22 triệu người Mỹ mất bảo hiểm y tế vào năm 2026 nếu dự luật do phe Cộng hòa bảo trợ nói trên được Đồi Capitol phê chuẩn. Sau khi được Thượng viện phê chuẩn, văn kiện này cũng phải nhận được sự tán thành của Hạ viện. Trong trường hợp vấp phải sự phản đối tại đây, hai viện Quốc hội Mỹ sẽ phải thống nhất lại các điểm khác biệt hoặc Hạ viện đưa ra một phiên bản dự lật mới để Thượng viện xem xét phê chuẩn./. 