Hà Nội: Chấn động bố xâm hại con gái nhiều năm
Công an huyện Đông Anh TP. Hà Nội vừa tạm giữ Đặng Văn V. (SN 1975, trú tại xã Thụy Lâm, Đông Anh) để làm rõ hành vi hiếp dâm con gái ruột.
Ngày 23/6/2017, Công an huyện Đông Anh nhận được đơn của chị Nguyễn Thị D. tố cáo chồng là Đặng Văn V. có hành vi xâm hại con gái là cháu Đặng Thị D. (SN 2000) nhiều lần. Ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, Công an huyện Đông Anh đã xuống làm việc với các nhân vật liên quan và bắt giữ Đặng Văn V. Ngôi nhà V. cùng các con sinh sống Một cán bộ công an huyện Đông Anh thông tin, sự việc xảy ra trong nhiều năm rồi. Từ khi cháu D. mới học lớp 8. Sau này người mẹ phát hiện, can ngăn thì bị chồng bạo hành nên đã đứng đơn tố cáo. Vụ việc đang được điều tra làm rõ”. Không dám tin đó là sự thật Đến thôn Đào Thục, xã Thụy Lâm huyện Đông Anh, TP Hà Nội để tìm hiểu vụ việc. Hỏi đến nhà cháu D., người dân rất tò mò và truy hỏi rất kỹ. Sau hồi giới thiệu, người dân tin tưởng mới chia sẻ, đồng thời thể hiện sự phẫn nộ trước hành vi đồi bại của người bố. Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc Vụ việc khiến cả thôn Đào Thục chấn động, một người hàng xóm nói: Lúc đầu, khi thấy công an về rất đông, họ cứ nghĩ công an bắt V. vì hành vi bạo hành vợ. “Chúng tôi có biết việc V. hay đánh vợ con, nên cứ tưởng vì lý do đó mà công an bắt. Khi biết chuyện thì nhiều người còn không dám tin đó là thật…”, bà Mai – trú tại thôn Đào Thục chia sẻ. Khi chúng tôi có mặt, căn nhà đang xây dở của vợ chồng V. vắng đến ảm đạm. Chị D. không có nhà, chỉ có một số người thân đến đông viên gia đình. Ông Nguyễn Văn Chương – trưởng thôn Đào Thục cho biết; Gia đình anh V. và chị D. có 3 người con gồm 2 gái, 1 trai. Thời gian trước họ sống rất hòa thuận không xảy ra việc cãi vã, nhưng thời gian gần đây nhiều người sống cạnh thấy hai vợ chồng thường xuyên xảy ra xô xát. “Khi công an đến làm việc với gia đình, chúng tôi chỉ nghĩ là vợ chồng đánh nhau. Nhưng khi biết V. xâm hại con mình thì chúng tôi rất ngỡ ngàng” – ông Chương nói. Nhị Tiến 