Choáng với số tiền 'khủng' du khách thả xuống đài phun nước ở Italia
Nếu biết số tiền su du khách ném xuống đài phun nước Trevi ở Rome là bao nhiêu, chắc hẳn nhiều người sẽ phải choáng.
Đài phun nước Trevi được hoàn thành vào năm 1762 với chiều cao 26m và rộng 50m. Tên của đài phun nước có nghĩa là 3 đường phố trong tiếng Italia. Ba đường phố dẫn tới công trình này bao gồm Via Dei Crocicchi, Via Poli, và Via Delle Muratte. Mới đây, hãng thời trang Fendi đã tài trợ 2,2 triệu USD để tu sửa lại đài phun nước. Công trình được trang bị thêm đèn LED và khối đá cẩm thạch vẽ hình thần Đại dương, Sức khỏe và Thịnh vượng được phục hồi.  Các du khách tới đây thường thả những đồng tiền xu xuống đài phun nước để cầu may mắn. Công nhân của thành phố Rome hàng ngày phải dùng thiết bị chuyên dụng để lượm tiền xu, với trị giá hàng nghìn USD/ngày vào năm 2016. Tiền xu sau đó được rửa sạch, cân, đếm và đưa tới Caritas, một tổ chức Công giáo phi lợi nhuận. Tổ chức này sử dụng tiền cho nhiều sáng kiến từ thiện khác nhau, bao gồm xây cửa hàng tạp hóa cho người nghèo và hỗ trợ nơi ở cho bệnh nhân AIDS. Vào năm 2005, hãng tin Getty Images cho biết khoảng 600.000 USD/năm được thu lượm từ đài phun nước. Vào năm 2016, số lượng này đã tăng gấp đôi lên 1,5 triệu USD. Kẻ trộm thường lượm tiền xu dưới đài phun nước hằng ngày cho tới khi hội đồng thành phố Rome thông qua luật coi hành động này là bất hợp pháp. Kết quả, số lượng tiền thu được đã tăng 20 đến 30% từ năm 2010 đến 2012. Tiền xu không phải là thứ duy nhất được lượm từ đài phun nước. “Chúng tôi cũng tìm thấy các vật khác như kính, răng giả và huy chương”, đại diện của tổ chức Caritas nói với hãng tin NBC News. Nếu bạn có cơ hội du lịch tới thành phố Rome, hãy dành chút tiền lẻ để bỏ xuống đài phun nước Trevi. Trong khi điều ước của bạn không thành sự thực, nhưng số tiền của bạn sẽ được sử dụng cho những mục đích tốt đẹp. 