Quốc hội sẽ giám sát chặt hoạt động của Nhà máy Giấy Hậu Giang
Chừng nào nhà máy đảm bảo các yêu cầu nước thải ra không ảnh tới cuộc sống, nước sinh hoạt, nguồn nước cung cấp cho ĐBSCL thì mới cho phép sản xuất.
Tiếp tục chương trình tiếp xúc cử tri sau kỳ họp, sáng 28/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Cần Thơ đã tiếp xúc cử tri tại xã Thạnh Tiến, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp xúc cử tri xã Thạnh Tiến, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ Cử tri ở đây đã phản ánh, kiến nghị đến Chủ tịch Quốc hội những vấn đề dân sinh như ô nhiễm môi trường trên các sông; hàng giả, hàng kém chất lượng tràn lan; các loại nông sản giá cả thấp và bấp bênh. Tại buổi tiếp xúc đã có 9 ý kiến của cử tri trao đổi, kiến nghị với Chủ tịch Quốc hôi và các đại biểu Quốc hội. Ghi nhận những đổi mới thực chất các hoạt động của đại biểu Quốc hội tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, Linh mục Vũ Đức Hước, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo huyện Vĩnh Thạnh cho rằng vấn đề tiếp xúc cử tri ngày càng đi vào chiều sâu, trước và sau mỗi kỳ họp, các đại biểu Quốc hội đã lắng nghe ý kiến của cử tri. Bà con cử tri cả nước phấn khởi trước cách làm việc như vậy. Những vấn đề mà cử tri ở xã Thạnh Tiến kiến nghị liên quan đến vấn đề ô nhiễm môi trường trên các sông; hàng giả, hàng kém chất lượng tràn lan, đặc biệt mặt hàng liên quan nhiều đến đời sống người dân là phân bón và thuốc trừ sâu; giá cát cao gây ảnh hưởng đến đời sống người dân; giao thông liên xã chưa phát triển khiến người dân đi lại rất khó khăn. Nhiều cử tri bày tỏ, nông dân các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long trong hai tuần nay rất phấn khởi vì giá lúa tăng, nhưng lại đau xót trước giá lợn, cá, gà, vịt đang xuống thấp và băn khoăn giá lúa liệu có giữ vững được hay không. Cử tri kiến nghị đến Chủ tịch Quốc hội những vấn đề dân sinh như ô nhiễm môi trường trên các sông; hàng giả, hàng kém chất lượng  Linh mục Phan Đình Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Công Giáo TP Cần Thơ lo ngại về vấn đề môi trường khi Nhà máy Giấy Lee & Man Hậu Giang đi vào hoạt động. Linh mục Phan Đình Sơn kiến nghị: “Người dân đồng bằng sông Cửu Long rất lo sợ vì nước biển ngày một dâng, lấn chiếm vùng nước ngọt, nay lại có nhà máy giấy ở Hâu Giang, không hiểu Quốc hội, Nhà nước đã có giải pháp nào cho việc vận hành nhà máy này để đảm bảo môi trường chưa? Nếu không kiểm tra kỹ hoạt động của nhà máy này, người dân e ngại vấn đề ô nhiễm môi trường có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho đồng bằng Sông Cửu Long chứ không riêng gì cho tỉnh Hậu Giang. Chủ tịch Quốc hội giải đáp nhiều kiến nghị của cử tri Chia sẻ với băn khoăn của Linh mục Phan Đình Sơn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tại kỳ họp vừa rồi, đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài Nguyên - Môi trường về hoạt động của nhà máy này và Bộ đã tiến hành thanh tra công tác bảo vệ môi trường hai dự án của nhà máy. Một dự án bảo vệ môi trường chất thải ra và một dự án là khi đi vào sản xuất. Hiện nay Nhà máy chưa được phép sản xuất, mà phải có báo cáo đánh giá tác động môi trường theo Luật Bảo vệ môi trường. Chừng nào nhà máy này đảm bảo các yêu cầu nước thải ra không ảnh tới cuộc sống, nước sinh hoạt, nước tiêu dùng và nguồn nước để cung cấp cho vùng trù phú của đồng bằng sông Cửu Long thì mới cho phép sản xuất. Việc này sẽ được giám sát chặt chẽ. Cử tri Nguyễn Văn Lặng (xã Thạnh Lộc) băn khoăn trước tình trạng hàng hóa trên thị trường là hàng giả, hàng kém chất lượng, đặc biệt là mặt hàng thuốc trừ sâu, phân bón. Vấn đề này gây khó khăn cho người dân, đặc biệt ở vùng nông thôn nhưng chưa thấy được xử lý đúng mức. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ đồng tình với ý kiến của cử tri về việc phải xử lý nghiêm tình trạng buôn bán thuốc trừ sâu, phân bón kém chất lượng, đây là tội buôn bán hàng giả, ảnh hưởng tới sản xuất của nông dân, cây giống giả trồng không có trái, phân giả bón vào cây chết hết. Chủ tịch Quốc hội cho biết, đây chính là lý do cơ quan quản lý nhà nước năm 2017 đã chuyển chức năng quản lý vật tư nông nghiệp từ Bộ Công thương sang Bộ Nông nghiệp để quản lý chặt từ đầu vào cho tới đầu ra./. Lê Tuyết/VOV Lê Tuyết/VOV 