Ngất ngây vì danh hài Thúy Nga khoe vẻ phồn thực với bikini
Nghệ sĩ hài Thúy Nga nhiều lần khoe vóc dáng nuột nà với trang phục bikini
Mới đây, nữ diễn viên hài Thúy Nga đã có chuyến nghỉ dưỡng ở Mexico nhân dịp con gái được nghỉ hè. Trên trang cá nhân, Thúy Nga chia sẻ ảnh đi bơi cùng những người bạn, cô gây chú ý khi diện bikini hai mảnh vô cùng bốc lửa. Mặc dù sở hữu chiều cao chỉ hơn 1m50, nhưng bù lại, Thúy Nga lại có số đo ba vòng rất ấn tượng. Diễn viên hài Thúy Nga đang có chuyến nghỉ dưỡng ở bãi biển Mexico, cô diện một bộ bikini hai mảnh khoe vòng 1 vô cùng sexy. Cô tận hưởng kỳ nghỉ cùng con gái và những người bạn Trước đây, "bà già Yamaha" cũng không ít lần "đốt mắt" khán giả khi mặc bikini Vòng 1 của Thúy Nga khiến nhiều người bất ngờ vì quá hấp dẫn Mặc dù chân ngắn nhưng Thúy Nga vẫn nổi bật ở bãi biển nhờ thân hình quyến rũ, cân đối Cách đây vài năm, danh hài từng gây sốc khi đăng ký tham gia một cuộc thi Hoa hậu tại hải ngoại và đoạt giải Á hậu.  Vòng eo thon gọn đáng ngưỡng mộ của Thúy Nga Nữ diễn viên 'Bộ ba rắc rối' thường xuyên tập luyện để giữ được vóc dáng thon gọn, săn chắc 