Thụy Điển 'đau đầu' vì quá nhiều tiền
Quốc gia Bắc Âu này dư dả ngân sách đến mức đang phải tìm cách đổ tiền cho các chương trình an sinh xã hội.
Ngân sách Thụy Điển đang rất dư dả. Ảnh: FT Chính phủ Thụy Điển vừa công bố dự báo mới cho nền kinh tế, với thặng dư ngân sách lớn hơn nhiều ước tính vài tuần trước. Bộ Tài chính nước này cho biết "nguồn thu tăng, chủ yếu từ thuế, và chi tiêu giảm" là nguyên nhân khiến nước này dự báo dư tới 85 tỷ kronor (10 tỷ USD) giai đoạn 2017 - 2020. Bộ trưởng Tài chính - Magdalena Andersson cho biết phần lớn số tiền này sẽ được dùng để giảm bớt áp lực an sinh xã hội trong tương lai. Nước này ước tính sẽ có thêm 300.000 trẻ em và 300.000 người về hưu nữa cần chăm sóc năm 2025. Cộng với việc tuổi thọ ngày càng cao và dân nhập cư nhiều, đây sẽ là những con số đáng kể với một đất nước dân số chỉ khoảng 10 triệu người hiện tại. "Chính sách tài khóa thắt chặt đã đưa Thụy Điển sang một vị thế kinh tế mới. Chúng tôi sẽ tận dụng vị thế này để tăng cường nhân viên y tế, giáo viên mầm non và cảnh sát", bà Andersson cho biết. Theo dự báo mới nhất, thặng dư ngân sách của Thụy Điển sẽ lên 0,8% năm nay và 2% năm 2020. Andersson cho biết so với năm 2014, Chính phủ sẽ chi thêm 30 tỷ kronor dư cho an sinh xã hội và thêm 5 tỷ kronor cho chăm sóc y tế, trường học và dịch vụ công trong năm 2018. "Dù đã đầu tư mạnh tay vào các dịch vụ phúc lợi, chúng tôi vẫn cần tăng thêm nữa. Tôi luôn ủng hộ việc bảo vệ hệ thống phúc lợi này của Thụy Điển", bà cho biết. Thụy Điển đặt mục tiêu đạt tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất Liên minh châu Âu (EU). Tỷ lệ này tại đây hiện là 7,2%. Trong khi đó, bà Andersson và Thủ tướng - Stefan Lofven cũng đang chuẩn bị cho một cuộc chiến trước quốc hội để thúc đẩy tăng thuế. Từ khi bắt đầu nhiệm kỳ, Chính phủ hiện tại của Thụy Điển đã tăng thuế thu nhập nhằm có thêm ngân sách hỗ trợ người thất nghiệp và bệnh tật. Số liệu dự báo mới nhất sẽ giúp bà Andersson có thêm căn cứ để thuyết phục rằng thuế cao có thể đi kèm với thất nghiệp thấp và tăng trưởng nhanh. VnExpress 