TP.HCM: Bệnh nhi mắc sốt xuất huyết tăng cao, đã có 2 trẻ tử vong
Thông tin từ BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết, từ đầu năm đến nay đã có 2 trẻ tử vong do sốt xuất huyết.
TS BS Ngô Ngọc Quang Minh - Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp (BV Nhi đồng 1 TP.HCM) cho hay, ngay từ đầu tháng 6 này, các ca sốt xuất huyết bắt đầu tăng 10 - 15% so với tháng 5. "Tháng trước có từ 50 - 60 bệnh nhi nhập viện mỗi tuần, nhưng tháng 6 tăng lên 70 ca/tuần. Tuần vừa rồi có tới 72 bệnh nhi phải nhập viện, trong số đó có 10% là các ca nặng và con số này đang có dấu hiệu tăng lên", BS Minh nói. Bệnh nhi đang điều trị sốt xuất huyết tại BV Nhi đồng 1 Hiện tại bệnh viện đang điều trị cho 116 ca sốt xuất huyết, trong đó có 9 ca sốc sốt xuất huyết. Hơn 60% ca bệnh đều từ các tỉnh/thành chuyển lên. Theo BS Minh, vào tháng 3 và tháng 5, có 2 trẻ từ bệnh viện tuyến tỉnh chuyển lên, tuy nhiên, do chuyển lên muộn, tình trạng bệnh nặng, dù các bác sĩ tích cực cứu chữa nhưng đã tử vong. TS. BS Nguyễn Minh Tuấn – Trưởng khoa sốt xuất huyết (Bệnh viện Nhi đồng 1) cho biết, các trường hợp bị sốc sốt xuất huyết đang điều trị tại bệnh viện có nhiều trường hợp phải thở máy. Đây là những trẻ nhập viện điều trị trễ, khi bệnh đã diễn tiến nặng. Phần lớn những trẻ này đều có cơ địa đặc biệt: dư cân, béo phì, còn quá nhỏ, hoặc có những bệnh nền như : tim, gan, thận,.. dễ gây nên những biến chứng nặng nề. Để phòng tránh những biến chứng nặng của bệnh sốt xuất huyết, BS Tuấn lưu ý phụ huynh, nếu thấy trẻ sốt cao trên 2 ngày, có biểu hiện quấy khóc, bứt rứt, khó chịu hoặc li bì, đau bụng, chảy máu cam, nằm một chỗ không chơi, bỏ bú, bỏ ăn uống... thì nên nghĩ đến bệnh sốt xuất huyết. Phụ huynh cần phải đưa trẻ đến ngay bệnh viện để thăm khám, điều trị kịp thời. Trung tâm Y tế Dự phòng TP.HCM trong 5 năm vừa qua thì đỉnh điểm sốt xuất huyết rơi vào tháng 7, 8, 9 tới nên bệnh sẽ còn tiếp tục tăng lên. Tuy nhiên công tác phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết tại các địa phương ở TP.HCM còn hết sức lơ là. Mới đây, qua kiểm tra 14 quận, huyện thì có đến 12 quận, huyện không đạt yêu cầu trong công tác kiểm soát điểm nguy cơ. Trung tâm y tế dự phòng TP cho biết trong thời gian tới, ngành y tế sẽ phối hợp với các ngành chức năng xử lý nghiêm những cá nhân, đơn vị để phát sinh điểm nguy cơ cũng như không xử lý triệt để những điểm nguy cơ đã được nhắc nhở trước đó. Huy Hoàng 