Vết trượt của trai làm thuê ôm mộng thay ngôi ông chủ
Còn gì mơ ước hơn, nên tôi ngoan ngoãn phục vụ cho chị chủ với hi vọng sớm lên ngôi đổi đời. Không ngờ giấc mơ sang giàu của tôi đã bị chính ông chủ phá tan khi ông ghé thăm vợ tại nhà nghỉ mà không báo trước.
Ảnh minh họa: Internet Tôi không lạ gì cảnh nhà cao, cửa rộng, đèn điện thắp sáng như sao sa, và người, xe ồn ào tấp nập trên đường phố. Bởi tôi đã có 3 năm học cấp III ở trường trên thị trấn, thế nhưng tôi thật sự choáng ngợp, ngỡ mình như con chim chích lạc vào khu rừng rậm khi rời quê vào thành phố này để tìm cơ hội đổi đời. Thành phố hầu như không có đêm, bất kể lúc nào cũng thấy người, thấy xe tấp nập. Tôi có chút ân hận vì quá nôn nóng để thoát khỏi cảnh chân lấm tay bùn đã bao đời nay của gia đình mà dứt áo ra đi, khi mẹ lo lắng níu giữ, cha thì bực bội nặng lời. Thoáng chút mềm lòng thế thôi, chứ cứ sáng rời nhà trọ để bắt đầu một ngày lang thang đi tìm việc, tôi lại tràn đầy hi vọng với viễn cảnh mà mình mơ ước. 20 tuổi, quen lao động từ nhỏ nên tôi có thân hình cao lớn, vạm vỡ, nước da bánh mật, khỏe khoắn cùng với khuôn mặt nam tính nên tôi khá tự tin gõ cửa hết nhà hàng này đến khách sạn khác để xin việc làm. Tôi biết mình, với kiến thức mới hết cấp III, không thể chen chân vào những nơi cần kiến thức mà tôi chỉ mong có được một chân bảo vệ, một công việc cần sức hơn cần trí là ổn. Cầu được, ước thấy, một bà chủ có nhà nghỉ nằm bên trong con phố lớn đã nhận tôi vào làm bảo vệ, trông coi sắp xếp các xe của khách để ở tầng hầm, thay cho chú bảo vệ cũ đã về quê, sau khi bà đã nhìn, ngắm, hỏi han mọi điều cần biết về tôi và giữ luôn giấy tờ của tôi để tiện việc quản lí. Thật ra, thấy bà chủ ăn mặc sang trọng, vàng đeo sáng tay sáng cổ, lại thơm nức nước hoa son phấn nên tôi e dè cung kính gọi là bà chủ chứ được biết con trai của bà mới có 11 tuổi. Rồi đúng như tôi dự đoán, ngay hôm đầu giao việc cho tôi, bà chủ đã thân tình gọi tôi là “cậu”, xưng “tôi” và bảo tôi cứ gọi bà là chị, xưng em cho gần gũi. Tôi cảm ơn ông Trời, cảm ơn lòng tốt của chị chủ giàu có, xinh đẹp và thương người đó. Để đáp lại sự đối đáp tử tế của chị chủ, tôi cố gắng làm tốt mọi việc được giao, và ngay tháng lương đầu tiên chị chủ đã cho tôi thêm phần thưởng gọi là “vì cậu ngoan ngoãn”. Tuổi trẻ hay tò mò, tôi đem chuyện thắc mắc là đã làm ở đây cả tháng mà không biết mặt ông chủ ra hỏi chị phục vụ phòng. Chị lởi xởi kể ông chủ là giám đốc một công ty buôn bán đồ gỗ cao cấp, có nhiều chi nhánh ở các tỉnh nên ít khi ghé về, vả lại có về thành phố thì ông ở tại biệt thự của gia đình chứ về thành phố làm gì. Rồi tháng nào chị chủ cũng cho tôi thêm tiền ngoài lương kèm lời dặn là không khoe với ai, vì như vậy chị sẽ khó xử. Còn phần tôi thì cứ được thưởng thêm là tôi mừng, tôi nghĩ mình xứng đáng được hưởng vì đã hết lòng phục vụ cho nhà nghỉ và luôn nhận được lời khen của khách. Tôi để dành được một món tiền kha khá vì từ khi nhận việc tôi được chị chủ cho ăn ngủ luôn trong nhà nghỉ đó nên không phải mất chi phí cho khoản thuê trọ. Cách đây một tháng, đêm đã khuya, ngoài trời lại mưa rả rích, biết là không còn khách tới thuê trọ nữa nên tôi đóng cửa đi ngủ. Nằm chưa ấm chỗ đã có chuông gọi cửa, tưởng khách cần thuê phòng tôi vội vã ra mở, không ngờ đứng trước mặt tôi là chị chủ. Không cần úp mở, chị chủ kéo tay tôi lên căn phòng chưa có khách, chị dúi vào tay tôi một số tiền mà không cần đếm tôi cũng biết là quá nhiều so với một tháng lương của tôi, rồi cũng chính chị đã dẫn dắt tôi vào đam mê với lời hứa chị sẽ bỏ ông chồng già suốt ngày chỉ lo đi kiếm tiền mà không ngó tới vợ để tôi được thế chân. Còn gì mơ ước hơn, nên tôi ngoan ngoãn phục vụ cho chị chủ với hi vọng sớm lên ngôi đổi đời. Không ngờ giấc mơ sang giàu của tôi đã bị chính ông chủ phá tan khi ông ghé thăm vợ tại nhà nghỉ mà không báo trước. Ông chủ không đòn roi, cũng không sỉ nhục tôi, ông chỉ lặng lẽ đưa tôi ra đường với câu nói chỉ đủ cho tôi nghe rằng ông thừa sức dọn sạch cả nhà tôi nhưng ông không làm vì còn để đức cho con trai ông. Song nếu ông biết tôi còn lảng vảng ở thành phố này thì đừng trách ông mạnh tay. An Trí 