Giáo sư Mỹ cảnh báo Triều Tiên sắp sở hữu bom nhiệt hạch (bom H)
Triều Tiên đã có thể sản xuất được hydrogen-3- một chất phóng xạ được biết đến với tên gọi tritium vốn rất cần thiết để kích hoạt một vụ nổ bom H.
Theo Yonhap, thông tin trên được Giáo sư Siegfried Hecker thuộc đại học Stanford của Mỹ chia sẻ ngày 27/6. Giáo sư Hecker nhấn mạnh: “Bằng chứng về việc này là rất rõ ràng”. Hình ảnh một vụ nổ bom nhiệt hạch. Ảnh: AP Theo ông Hecker, điều này xuất phát từ việc Triều Tiên đã có kinh nghiệm sản xuất lithium-6, một hợp chất chính để sản xuất hydrogen-3. Một khi đã có tritium trong tay, quân đội Triều Tiên hoàn toàn có thể chế tạo các loại bom nhiệt hạch, còn gọi là bom khinh khí hay bom H, với sức công phá mạnh hơn hẳn bom A (bom nguyên tử). Tuy nhiên, Giáo sư Hecker cảnh báo “Triều Tiên còn phải làm rất nhiều để có thể chế tạo thành công bom H”. Dù vậy, các nước trên thế giới vẫn cần phải cảnh giác bởi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từng công khai ý định phát triển vũ khí hạt nhân bất chấp áp lực và các lệnh trừng phạt từ cộng đồng quốc tế. Giáo sư Hecker ước tính, hiện Triều Tiên sở hữu khoảng 25 đầu đạn hạt nhân và nước này có thể sản xuất thêm 6-7 đầu đạn hạt nhân mỗi năm. Trước đó, hồi tháng 5, khi ông Moon Jae-in nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc thay bà Park Geun-hye, Triều Tiên đã tiến hành phóng thử một quả tên lửa đạn đạo tầm trung. Các chuyên gia Mỹ nhận định, Triều Tiên đã cho thấy “những bước tiến chưa từng có tiền lệ” trong việc phát triển tên lửa đạn đạo. “Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên cho thấy mức độ thành công chưa từng có của nước này”, chuyên gia về hàng không vũ trụ Mỹ John Schilling nhận định. Theo ông Schilling, Triều Tiên không hề “ngây ngô” và sẽ không có chuyện họ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa công khai ngay cả khi họ “thừa khả năng làm chuyện này”. Cũng theo chuyên gia này, các vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung sẽ là “bàn đạp hữu ích” để Triều Tiên có thể sở hữu công nghệ chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Việc Triều Tiên cho đến nay vẫn chưa thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa một cách công khai cũng là một cách che dấu mưu đồ của họ. Trước đó, hồi tháng 3/2016, tờ DPRK Today của Triều Tiên từng đưa tin rằng Triều Tiên đã sở hữu một quả bom H “to hơn rất nhiều so với quả bom mà từng phát triển”. Giới chức Triều Tiên khi đó đe dọa rằng, nếu “đầu đạn nhiệt hạch này được gắn vào một quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa được phóng vào quận Manhattan ở New York (Mỹ), tất cả mọi người sinh sống trong khu vực đó sẽ chết ngay lập tức./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 