Hạ viện Mỹ tái khẳng định cam kết an ninh với các nước NATO
Hạ viện Mỹ đã thông qua nghị quyết tái khẳng định cam kết an ninh đối với các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) theo Điều 5 Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương.
Binh sỹ Mỹ tham gia một cuộc tập trận tại Ventspils, Latvia ngày 6/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Với 423 phiếu thuận và 4 phiếu chống, ngày 27/6, Hạ viện Mỹ đã thông qua nghị quyết tái khẳng định cam kết an ninh đối với các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) theo Điều 5 Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương. Động thái này được xem là nhằm trấn an các đối tác của Mỹ trong NATO sau những phát biểu gây quan ngại mới đây của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nghị quyết nhấn mạnh Mỹ tuân thủ Điều 5 trong Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, theo đó, quy định các nước thành viên liên minh quân sự này có trách nhiệm bảo vệ lẫn nhau. Nghị quyết này cũng đồng thời kêu gọi tới năm 2004, các nước thành viên tăng ngân sách quốc phòng lên mức tối thiểu tương đương với 2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước đó. Phát biểu với báo giới sau khi Hạ viện thông qua nghị quyết trên, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan khẳng định trong bối cảnh Mỹ và các nước đối tác đối mặt với nhiều nguy cơ, thách thức an ninh trên phạm vi toàn cầu hiện nay, một liên minh NATO vững mạnh là điều quan trọng hơn bao giờ hết. Đồng bảo trợ cho nghị quyết tại Hạ viện, nơi các nghị sỹ đảng Cộng hòa chiếm đa số với cách biệt 48 ghế so với đảng Dân chủ, là Chủ tịch Ryan và lãnh đạo phe thiểu số - Hạ nghị sỹ Dân chủ Nancy Pelosi. Trước đó, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên với chặng dừng chân tại Brussels (Bỉ) để tham dự Hội nghị thượng đỉnh NATO tháng 5 vừa qua, Tổng thống Trump đã gây sốc khi không công khai tuyên bố ủng hộ cam kết phòng thủ chung của NATO, thay vào đó lại ông yêu cầu các thành viên tăng phần đóng góp tài chính cho các hoạt động của liên minh. Tuy nhiên, sau đó, nhà lãnh đạo này đã khẳng định ủng hộ hiệp ước quốc phòng đa phương trong NATO. Điều 5 được coi là nòng cốt sức mạnh trong Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương kể từ khi NATO ra đời năm 1949. Theo điều khoản này, một nước thành viên NATO bị tấn công cũng đồng nghĩa cả khối quân sự bị tấn công. Cho tới nay, Điều 5 mới được kích hoạt duy nhất một lần sau loạt vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ./. 