Xuất hiện chứng cứ mới, vụ án hoa hậu Phương Nga phức tạp hơn
Theo các luật sư, vụ án của hoa hậu Phương Nga xuất hiện nhiều tình tiết mới nên có thể HĐXX phải dừng phiên tòa để trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Sau 4 ngày xét xử vụ án hoa hậu Phương Nga - Cao Toàn Mỹ, các luật sư cho rằng nhiều khả năng HĐXX chưa thể tuyên án và trả hồ sơ để điều tra bổ sung, khi xuất hiện các tình tiết mới, đó là bức thư viết trên nylon, đoạn ghi âm mẹ Phương Nga bị tố đưa hối lộ 50 triệu đồng. Phải giám định thư nylon và ghi âm Bàn về tình tiết bị cáo Thùy Dung khai viết khoảng 10 bức thư trên nylon rồi chuyển ra ngoài trại giam cho bạn trai Lữ Minh Nghĩa, luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho rằng có dấu hiệu của sự thông cung. “Thông thường, trong quá trình điều tra, việc xét hỏi bị can và những người liên quan sẽ tiến hành độc lập, không liên quan gì đến nhau. Nội dung lời khai của 2 bên thế nào chỉ có cơ quan điều tra biết, bị can không biết người ở ngoài khai gì và ngược lại”, luật sư Chánh nói. Ông Chánh cho rằng, cần phải xác định thật rõ nội dung trong các bức thư mà Dung chuyển ra ngoài là gì. Nếu các bức thư đó chỉ đơn thuần là tình cảm yêu đương với Nghĩa thì không sao, nhưng nếu chúng liên quan đến vụ án thì chắc chắn đây là sự thông cung. “Theo như Dung khai tại tòa, nội dung các bức thư mà bị cáo này viết thể hiện về mối quan hệ tình cảm giữa Nga và ông Cao Toàn Mỹ. Nếu điều này là sự thật, thì rõ ràng Dung đã có sự thông cung với những người khác ở bên ngoài”, vị luật sư nhận định. Bức thư nylon được nhân chứng Lữ Minh Nghĩa trình ra tòa. Ảnh: Tùng Tin. Luật sư Nguyễn Tấn Thi (Đoàn Luật sư TP.HCM) phân tích thêm rằng nếu chỉ nghi quản giáo đưa ra ngoài từ trại tạm giam là phiến diện. Bởi, ngoài quản giáo thì còn có điều tra viên và người bị giam giữ cùng phòng đều tiếp xúc bị can. Theo luật sư Thi, những ai đưa thư của bị can ra ngoài trại tạm giam đều vi phạm pháp luật và nếu liên quan đến tiền thì có dấu hiệu đưa, nhận hối lộ. Trong vụ án Phương Nga, thư trên nylon cần thiết phải giải mã, giám định xem nội dung Thùy Dung viết gì để gửi cho người yêu là Lữ Minh Nghĩa. "Có khi đó chỉ là nội dung về tình cảm, hoặc hướng dẫn Nghĩa những nơi đi tìm chứng cứ của vụ án. Cần phải xem lời khai của Nghĩa trước và sau khi nhận thư nylon có khác nhau và liên quan đến vụ án hay không. Do đó, các bức thư nylon và đoạn ghi âm tố cáo mẹ Phương Nga cần phải được giám định", vị luật sư Thi nói. Khi nội dung thư và băng ghi âm được giám định, lúc đó các cơ quan tố tụng sẽ xem xét để có thể lấy làm tài liệu, chứng cứ cho vụ án Phương Nga hoặc một vụ án mới (nếu có). Có thể khởi tố một vụ án khác Cùng quan điểm với đồng nghiệp, luật sư Nguyễn Trường Thành (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) nói rằng nếu nội dung thư nylon liên quan đến vụ án thì có dấu hiệu thông cung. Việc vi phạm tố tụng này có thể làm thay đổi bản chất lời khai, ảnh hưởng đến quá trình đánh giá chứng cứ của các cơ quan tố tụng và những người tham gia tố tụng khác. "Nếu chứng minh được việc người nào đó đưa tiền cho quản giáo, để cán bộ trại tạm giam chuyển thư của bị can ra ngoài thì có dấu hiệu xâm phạm hoạt động tư pháp và tội phạm đưa, nhận hối lộ. Ngoài ra, cán bộ có trách nhiệm đưa thư của bị can ra ngoài còn phạm phải hành vi Lợi dụng chức vụ khi thi hành công vụ nên có thể khởi tố một vụ án mới", luật sư Thành phân tích. Phương Nga và Thùy Dung tại tòa. Ảnh: Tùng Tin. Luật sư Thành cũng nói rằng về nguyên tắc cần phải giám định các bức thư nylon và ghi âm tố mẹ Phương Nga đưa hối lộ. Do đó, trong quá trình tranh luận của mình, đại diện cơ quan công tố có thể rút hồ sơ để yêu cầu cơ quan công an điều tra bổ sung. "Trên tinh thần cầu thị, khách quan thì theo tôi HĐXX chưa thể tuyên án mà trả hồ sơ điều tra bổ sung. Nếu như tòa tuyên thì chắc chắn sẽ có lợi cho bị can", Trưởng văn phòng Luật sư Vạn Lý ở Cần Thơ chia sẻ với Zing.vn. Cần triệu tập điều tra viên Cùng quan tâm đến vụ án Phương Nga, luật sư Phạm Hoài Nam (Đoàn Luật sư TP.HCM) nói hai bản khai giống nhau như "sinh đôi" của Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ là có dấu hiệu mớm cung, ép cung. Theo ông Nam, trong một vụ án, bị hại và bị cáo đối lập về quyền lợi thì không thể có cùng một lời khai. "HĐXX cần thiết phải triệu tập điều tra viên để làm rõ nội dung hai bản khai giống nhau, xem điều tra viên này có làm việc khách quan hay không để đánh giá chứng cứ", luật sư Nam nói. Phương Nga đang trả lời HĐXX. Ảnh: Tùng Tin. Đối với hợp đồng mua bán nhà có dấu hiệu ngụy tạo, luật sư Nguyễn Trường Thành nói: "Nếu xảy ra chuyện này và biên bản lấy lời khai bất hợp pháp thì Phương Nga không phạm tội. Khi đó, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao phải vào cuộc, khởi tố một vụ án khác để điều tra về các hành vi vi phạm hoạt động tư pháp, trong đó có tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án". Còn theo luật sư Phương Ngọc Dũng (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ), trong trường hợp ông Mỹ tạo chứng cứ giả để tố cáo bà Nga thì ông Mỹ có thể bị khởi tố với tội Vu khống. Tuy nhiên, theo quy định thì trong trường hợp này cơ quan tiến hành tố tụng muốn khởi tố ông Mỹ thì phải có đơn tố cáo của Phương Nga. Việt Tường - Kỳ Hoa 