20 năm Hong Kong về TQ: Thủ tướng gửi thư chúc mừng Thủ tướng TQ
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày Hong Kong trở về với TQ (1/7/1997 - 1/7/2017), hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư chúc mừng tới người đồng cấp TQ Lý Khắc Cường.
Thủ tướng nhấn mạnh việc Hong Kong trở về với TQ là sự kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại đối với đảng, chính phủ và nhân dân TQ. Những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế xã hội của Hong Kong trong 20 năm qua đã khẳng định sự đúng đắn và thành công của chính sách “một quốc gia, hai chế độ”. Thủ tướng khẳng định đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với đảng, chính phủ và nhân dân TQ, trong đó có quan hệ hợp tác cùng có lợi với Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, sẵn sàng cùng TQ nỗ lực triển khai hiệu quả nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - TQ tiếp tục phát triển và không ngừng đi vào chiều sâu, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Trưởng Khu hành chính đặc biệt Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga. Thái An 