Bị TP.HCM cầm chân, FLC Thanh Hóa ban lệnh cấm trại
Bị đội chủ nhà TP.HCM chia điểm với tỷ số hòa 0-0 ở trận đấu vòng 15 V.League 2017, ban huấn luyện đội bóng xứ Thanh đã ra lệnh cấm toàn bộ cầu thủ không được rời khách sạn sau trận đấu.
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV trưởng Ljubo Petrovic cho biết rằng bản thân ông cảm thấy hài lòng về màn thể hiện của các học trò ở trận gặp chủ nhà TP.HCM, chỉ tiếc các cầu thủ đã không tận đụng được cơ hội để tạo thành bàn thắng. Thế nhưng lúc về khách sạn, lão tướng này đã ban hành lệnh cấm trại với tất cả cầu thủ “nội bất xuất, ngoại bất nhập” cho đến khi ra sân bay về lại Thanh Hóa vào sáng mai (29/6). Khi được các phóng viên hỏi về cuộc đua vô địch đối với đội bóng xứ Thanh, vị HLV trưởng này đã cho biết: “Đến thời điểm này chúng tôi vẫn chưa nghĩ đến cuộc đua vô địch, bởi trước mắt vẫn còn một chặng đường rất dài nên chỉ tính toán từng bước một”. Tuy nhiên, có thể thấy áp lực của cuộc đua vô địch từ lãnh đạo CLB thực tế đang đè nặng lên ông thầy người Serbia này, khiến ông liên tiếp siết chặt kỷ luật với các học trò, dẫn tới hệ quả là tinh thần đội bóng nhiều thời điểm căng như dây đàn. Ngay trước trận gặp TP.HCM, đội bóng xứ Thanh cũng đặt trong tình trạng “thiết quân luật”. Hòa 0-0 với CLB TP.HCM, nhưng FLC Thanh Hóa hiện vẫn đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 30 điểm, trong lúc đội xếp thứ nhì là Hà Nội đang có 28 điểm. Tuấn Thành 