Tập đoàn Trung Quốc 'ngừng bán dầu cho Triều Tiên vì sợ rủi ro'
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc có thể đã ngừng bán dầu cho Triều Tiên do lo ngại sẽ không được thanh toán.
Biểu tượng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc. Ảnh:Reuters. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) quyết định dừng bán nhiên liệu cho Triều Tiên "trong một hoặc hai tháng", mô tả đây là "quyết định thương mại", Reuters dẫn lời một nguồn tin hiểu rõ vấn đề nói. Việc dừng cung cấp nhiên liệu nếu kéo dài sẽ buộc Triều Tiên phải tìm nguồn cung mới. Theo nguồn tin, các đại lý Triều Tiên đã không thể thanh toán trong khi CNPC thường yêu cầu trả tiền trước. Phía Triều Tiên có thể gặp khó khăn về tín dụng do các ngân hàng Trung Quốc và quốc tế tuân thủ lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng. CNPC, Bộ Thương mại, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và đại sứ quán Triều Tiên tại Bắc Kinh đều chưa có bình luận. Trung Quốc năm 2016 chuyển hơn 96.000 tấn xăng và gần 45.000 tấn dầu diesel trị giá 64 triệu USD cho Triều Tiên. Hầu hết lượng hàng này là từ CNPC. VnExpress 