Sốc sốt xuất huyết: Đã có 2 bệnh nhi tử vong tại BV Nhi đồng 1
Chiều 28/6, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã thông tin về tình trạng gia tăng các ca mắc sốt xuất huyết, trong đó đặc biệt lưu ý về sốc sốt xuất huyết.
Một ca sốt xuất huyết đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1. TS.BS Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa Sốt xuất huyết cho biết, từ tháng 6, các ca sốt xuất huyết bắt đầu tăng 10 – 15% so với tháng trước, trung bình có 70 – 72 ca nhập viện vì sốt xuất huyết, trong đó 10% là các ca nặng và đang có xu hướng tăng nhẹ. Tính từ 9h sáng nay (28/6), tại khoa đang có 116 bệnh nhân điều trị nội trú, 60% đến từ các tỉnh, có 9 ca sốc sốt xuất huyết với các biểu hiện như mạch nhanh, khó bắt, tụt huyết áp. BS Minh Tuấn cho biết, các trường hợp sốc sốt xuất huyết là do tình trạng thất thoát huyết tương, xuất hiện trong thời điểm bé bắt đầu hạ sốt nhưng tình trạng bệnh của bé không đỡ với các triệu chứng như đau bụng nhiều, nôn ói, bé không chịu ăn uống, không chịu chơi, quấy khóc, bứt rứt khó chịu… Tuy nhiên, hầu hết các ca sốc này đều được phát hiện và điều trị kịp thời. Trong sốc sốt xuất huyết còn có tình trạng sốc nặng, mạch và huyết áp bằng 0, chảy máu, dễ dẫn đến suy tim, suy gan, suy thận, rối loạn chuyển hóa, rối loạn điện giải... Với một số trẻ có bệnh nền hoặc dư cân, tình trạng sốc diễn tiến nguy hiểm hơn, có thể sốc nặng, sốc kéo dài hoặc tái sốc. BS Tuấn cho biết, từ đầu năm đến nay, tại Bệnh viện Nhi đồng 1 đã có 2 ca tử vong do sốt xuất huyết, đều là các ca được chuyển đến từ các tỉnh và diễn tiến bệnh quá nặng. BS Tuấn khuyến cáo, sốt xuất huyết có thể điều trị tại nhà, phụ huynh lưu ý bổ sung đủ chất dinh dưỡng, cho trẻ ăn thức ăn mềm, lỏng, dễ tiêu, uống nhiều nước bù dịch, hạ sốt cho trẻ bằng paracetamol là an toàn nhất. Đặc biệt, trong giai đoạn đầu, khi trẻ chưa bị thất thoát huyết tương thì không nên tự ý truyền dịch cho trẻ, bởi việc tự ý truyền dịch có thể khiến trẻ phù nề, suy hô hấp và nguy hiểm. Việc truyền dịch cần được thực hiện trong bệnh viện dưới chỉ định và theo dõi sát của bác sĩ. An Nhiên 