Minh Tú không thể vươn tới ngôi quán quân Next Top Model châu Á 2017
Danh hiệu cao nhất Siêu mẫu châu Á 2017 thuộc về người mẫu Philippines, Maureen Wroblewitz. Đại diện Việt Nam đã lọt đến top 3 để tranh tài trong đêm chung kết.
Chung kết Asia’s Next Top Model mùa 5 được phát sóng trên kênh Star World vào tối 28/6. Đó là màn tranh tài của ba cô gái xuất sắc - Minh Tú (Việt Nam), Shikin (Malaysia) và Maureen (Philippines). Minh Tú là đại diện đầu tiên của Việt Nam có mặt trong top 3 Siêu mẫu châu Á. Minh Tú, Maureen và Shikin trong đêm thi chung kết. Ảnh: ANTM. Thử thách chụp ảnh cuối cùng dành cho các thí sinh là tạo dáng trong trang phục truyền thống. Các cô gái được yêu cầu phá vỡ quy tắc thông thường để tạo ra những bức ảnh phong cách avant-garde, sáng tạo và mới lạ. Minh Tú xuất hiện trong trang phục áo dài cách tân đính sequin lấp lánh. Ban đầu cô gặp khó khăn, không biết thể hiện thời trang cao cấp ra sao với chiếc áo dài vốn dịu dàng, thanh lịch. Sau khi được giám khảo kiêm nhiếp ảnh gia Yu Tsai nhắc nhở, cô đã có những dáng đẹp, biểu cảm mạnh mẽ. Bức ảnh của Minh Tú được giám khảo khen rất đẹp, như một siêu mẫu trên trang bìa. Hoa hậu Hoàn vũ Pia nhận xét cô không tìm được lỗ hổng nào ở bức hình. Bức ảnh của Minh Tú được giám khảo đánh giá cao. Thí sinh Maureen thực hiện khá tốt phần này, dù gặp một chút rắc rối với phụ kiện ngọc trai. "Đẹp", "Bạn hợp với nữ hoàng" là nhận xét của Yu Tsai dành cho cô. Ở phần catwalk cuối, Phòng trưng bày quốc gia Singapore biến thành sàn diễn thời trang phong cách Phục hưng. Top 3 cùng các thí sinh đã bị loại sải bước trong sự cổ vũ của bạn bè, gia đình. Với phần thi catwalk, giám khảo nhận xét Minh Tú vẫn diễn tốt, nhưng cô đi quá mạnh, gây cảm giác gượng ép. Trong khi đó, Maureen được host Cindy Bishop khen: "Hôm nay bạn có ánh hào quang xung quanh. Bạn quá đẹp, tôi không thể rời mắt". Chiến thắng đã thuộc về thí sinh Philippines - Maureen Wroblewitz. Cô nhận được phần thưởng là một chiếc xe hơi, gương mặt trang bìa của tạp chí Nylon Singapore và cơ hội phát triển sự nghiệp ở châu Âu. Quán quân Asia's Next Top Model 2017. Maureen hạnh phúc chia sẻ: "Chiến thắng Asia’s Next Top Model là một giấc mơ mà tôi không bao giờ muốn tỉnh dậy. Thật khó để miêu tả giờ đây tôi hạnh phúc như thế nào, nhưng tôi chỉ có thể nói chiến thắng này tôi muốn dành cho đất nước Philippines". Tân quán quân Siêu mẫu châu Á năm nay 18 tuổi, sở hữu chiều cao 1,68 m (thí sinh thấp nhất và trẻ nhất cuộc thi năm nay). Maureen chiến thắng thử thách 3 lần và lọt nhóm nguy hiểm 2 lần. Tuy nhiên, cô từng bị các thí sinh nhà chung chê cô chỉ có gương mặt xinh đẹp, không có tố chất người mẫu. Ba Lan 