Lụy tình trong tình yêu và hậu quả
Ai cũng nói rằng, trong tình yêu chúng ta không bao giờ được lụy tình. Nhưng các bạn có những ý kiến những ý kiến như thế nào về ý kiến này? Lụy tình trong tình yêu có những hậu quả gì, hãy cùng chúng tôi tìm hiểu ngay thôi nào!
Lụy tình trong tình yêu – có hay không? Với quan điểm “yêu hết mình, yêu cuồng nhiệt, tôn sùng người yêu hết mức…” nghe có vẻ là tốt, bởi việc yêu và học cách tôn trọng người mình yêu là cơ sở để xây dựng một tương lai gia đình hạnh phúc cho cả hai bên. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận vấn đề một cách sâu sa hơn nữa thì việc đó là không tốt chút nào, hiện tượng đó gọi là “lụy tình” hiện nay rất phổ biến ở giới trẻ và nó đã kéo theo vô vàn hệ lụy không đáng có. Biểu hiện cụ thể là có những trường hợp các bạn nữ chấp nhận bị người yêu mình “bạo hành” một cách dã man. Đối với các bạn trẻ: Các bạn trẻ chấp nhận loại bỏ tất cả các mối quan tâm khác để cùng người yêu thăng hoa trong cảm xúc, nhưng trong cuộc sống đâu phải chỉ cần tình yêu nam nữ là đủ, phải biết dung hòa giữa việc học tập, lao động và cả các mối quan hệ gia đình, bạn bè khác nữa. Nếu chỉ tập trung vào yêu thì họ sẽ mất rất nhiều thứ khác, đặc biệt là sự nghiệp. Nguyên nhân của việc yêu lụy tình Tâm lý giới trẻ bị ảnh hưởng phim ảnh, truyện… vô tình đã “lập trình” trong tâm thức của họ những sự mất mát, chia ly và thiếu một chỗ dựa vững chắc. Cũng từ đó, nếu bị người yêu bỏ bê thì họ sẽ tìm tới cái chết để xem người còn lại ân hận và hối tiếc đến mức nào như trong phim ảnh. Bạn nên nhớ rằng, một quyết định dại dột như thế đã vô tình làm ảnh hưởng, tổn hại đến chính bản thân và những người xung quanh. Sự hiểu biết về tình yêu của các bạn trẻ hiện nay rất mơ hồ, các bạn hay bị nhầm lẫn giữa “yêu” và “thích”. Có khi chỉ thích nhưng đã tưởng nhầm là mình yêu, hoặc có khi mình nghĩ rằng hết yêu nhưng thật sự chỉ là hết thích mà thôi. Tuy nhiên, chúng ta thường hay đổ lỗi cho cô ấy thế này, anh ấy thế kia nên không thể yêu nhau được nữa, rồi lại đi bêu rếu đối phương với người khác, tưởng rằng như vậy có thể nâng cao giá trị của mình lên. Những cách để không bị lụy tình trong tình yêu + Hãy xây dựng và thiết lập cho mình sự tự tin cần thiết khi yêu. Có tự tin thì không bao giờ mất người khác mà chính người khác sẽ sợ mất mình. Thông thường, các bạn nữ nghĩ các bạn phải tìm cách giữ người mình yêu. Trong khi đó, thời gian chinh phục thì các bạn nam rất khổ sở để chinh phục đối phương, khi yêu nhau rồi thì các bạn nữ lại cứ phải lo giữ bạn trai bên mình. + Tuyệt đối không được kiểm soát người yêu quá mức Hãy tự tin để cùng nhau phấn đấu, hoàn thiện bản thân, cùng vạch ra dự án cho tương lai để bạn trai phát hiện cái mới và luôn thu hút họ. Còn nếu các bạn nữ cứ lo kiểm soát người yêu thì tâm hồn ngày càng teo tóp lại. Ngược lại với các bạn nam khi bị kiểm soát quá mức thì họ luôn tìm cách vùng vẫy để thoát khỏi và xác suất họ tìm đến một đối tượng chấp nhận nới nỏng kiểm soát là rất cao. + Hãy chia nhỏ tình cảm của mình Bên cạnh đó hãy chia sẻ nhỏ tình cảm của mình ra, hãy yêu thương nhưng người xung quanh mình hơn, vì có rất nhiều người để mình yêu như bố mẹ mình, anh chị em,… Người yêu cũng chỉ là người dưng thôi, tại sao mình không dành tình cảm cho những người ruột thịt mình không bao giờ bỏ rơi mình, mà lại dành tình cảm cho một người có thể đến rồi đi…” + Các chàng hãy sống theo đúng bản chất của mình Các bạn nữ khi yêu thường đưa tiêu chí đơn giản để chọn đối phương như anh ấy hay dẫn em đi ăn, hay mua quà cho em là anh ấy tốt, anh ấy ga lăng… nhưng thật sự đó chỉ là hình thức bề ngoài. Bởi người con trai dù giàu hay nghèo cũng có thể đáp ứng trong một khoảng thời gian để chinh phục cho bằng được đối tượng. Còn những hoạt động cuộc sống, những biến cố cuộc đời người yêu của mình đứng ở vị trí nào, có sẵn sàng cùng bên cạnh vượt qua sóng gió hay không là điều cần thiết nhất khi chọn bạn trai. Trong tình yêu, các bạn cần có được kỹ năng “đọc vị tâm lý”, hiểu được năng lực, tính cách, tính khí, mục tiêu cuộc đời đối phương. 