Thủ tướng: Doanh nghiệp Nhà nước phải tập trung vào lĩnh vực tư nhân không đầu tư
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước tới đây phải tập trung vào những lĩnh vực mà doanh nghiệp tư nhân không đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu khai mạc hội nghị sáng 29-6 Sáng nay (29-6), Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương chủ trì tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XII) về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Dự và phát biểu khai mạc tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc xây dựng hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một nhiệm vụ chiến lược, khâu đột phá quan trọng, tạo động lực giải phóng nguồn lực, tạo thuận lợi cho phát triển kinh tế xã hội nhanh và bền vững, nhất là trong điều kiện cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra mạnh mẽ. Theo Thủ tướng Chính phủ, khái niệm “kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa” tại Nghị quyết trung ương 5 khóa XII được nói rõ hơn, phân tích đầy đủ hơn. Đó là nền kinh tế vận hành đầy đủ, đồng bộ theo quy luật của kinh tế thị trường, đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa phù hợp với từng giai đoạn phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nêu rõ, 3 nghị quyết về kinh tế (phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước) đều là những vấn đề cốt yếu, đặc biệt quan trọng về phát triển kinh tế xã hội. Trong đó, việc triển khai Nghị quyết về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước, là nhiệm vụ quan trọng cấp thiết. Doanh nghiệp nhà nước cần tập trung vào những lĩnh vực then chốt, thiết yếu, những địa bàn quan trọng về quốc phòng, an ninh, những lĩnh vực mà doanh nghiệp tư nhân và các thành phần kinh tế khác không đầu tư. Các đại biểu dự hội nghị trực tuyến tại điểm cầu thành phố Hà Nội sáng 29-6 “Nội dung trọng tâm của ba nghị quyết là những định hướng lớn, mang tính đột phá về thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, cơ cấu lại kinh tế nhà nước và phát triển kinh tế tư nhân. Đây là những chủ thể quan trọng, tạo ra của cải vật chất chủ yếu của nền kinh tế. Do đó, việc học tập, triển khai nghị quyết là rất quan trọng, nhằm tạo sự thống nhất trong triển khai và hành động trong toàn đảng, toàn hệ thống, toàn dân, toàn quân, cộng đồng doanh nghiệp…” - Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, muốn Nghị quyết trung ương 5 đi vào đời sống thì từng cấp, ngành, đơn vị phải có quyết tâm lớn, hành động quyết liệt và khen thưởng nghiêm minh. Thủ tướng cũng đề nghị từng cấp ủy, cơ quan đề xuất phương hướng mục tiêu, giải pháp trong lĩnh vực nhiệm vụ công việc được giao, đồng thời tiếp tục nghiên cứu đề xuất, tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong trong từng lĩnh vực, ngành, cơ quan đơn vị. Cũng tại hội nghị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã giới thiệu nội dung cơ bản của 3 nghị quyết hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước; và về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế. Cũng trong khuôn khổ của hội nghị, sáng nay, 29-6, thành phố Hà Nội sẽ thông qua Chương trình hành động của thành phố thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XII) và Kế hoạch học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XII). 