Bộ Y tế sẽ đề nghị cho bác sĩ vụ tai biến chạy thận được tại ngoại
Bộ Y tế sẽ đề nghị cơ quan điều tra cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra.
Cấp cứu bệnh nhân thận nhân tạo bị tai biến Chiều 28.6, Bộ Y tế đã chính thức có thông tin với báo chí về trường hợp bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi, công tác tại Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị bắt tạm giam mới đây, sau sự cố tai biến chạy thận nhân tạo khiến 8 bệnh nhân tử vong, xảy ra vào sáng 29.5. Theo ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Bộ Y tế, cơ quan công an đã khởi tố vụ án và bắt tạm giam 3 bị can, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương. Theo ông Huy Quang, bác sĩ Hoàng Công Lương là bác sĩ trẻ có nhiệt huyết, có năng lực chuyên môn, không có biểu hiện bỏ trốn hay cản trở cơ quan điều tra. Với các tội đặc biệt nghiêm trọng và rất nghiêm trọng, nếu chiểu theo luật Tố tụng hình sự thì việc bắt tạm giam được áp dụng, riêng bác sĩ Lương có lý lịch nhân thân tốt, không dấu hiệu chạy trốn, tẩu tán tài liệu... Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị cơ quan thẩm quyền xem xét yếu tố nhân thân, thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho bác sĩ Hoàng Công Lương tại ngoại nơi cư trú trong quá trình điều tra. Nam Sơn 