Khán giả có thể xem 'Avatar 2' bản 3D mà không cần kính
Công nghệ mới sẽ giúp khán giả theo dõi phiên bản 3D của phần hai bom tấn “Avatar” mà không cần phải đeo kính hỗ trợ như thường lệ.
Nổi tiếng là người thích phá vỡ các giới hạn công nghệ, đạo diễn James Cameron từng khiến cả thế giới mê mẩn trước những thước phim 3D của Avatar (2009). Sau gần 10 năm, ông chuẩn bị bấm máy phần hai của bom tấn trong mùa hè năm nay và thực hiện điều mà mình theo đuổi bấy lâu: giúp khán giả xem phim 3D mà không cần đeo kính. James Cameron muốn khán giả có thể thưởng thức phiên bản 3D của Avatar 2 mà không cần phải đeo kính. Ảnh: Fox. Theo trang Inquisitr, công ty Lightstorm Entertainment của James Cameron mới ký hợp đồng hợp tác kéo dài thêm 5 năm với Christie Digital. Theo đó, phía Christie sẽ cung cấp hệ thống máy chiếu laser RGB mới nhất, giúp ước mơ của James Cameron trở thành hiện thực. Hệ thống máy chiếu mới đang trong giai đoạn hoàn thiện. Theo phía nhà cung cấp, nó sẽ cho ra hình ảnh sáng ở tốc độ hình (frame rate) rất cao. Qua đó, hình ảnh phát ra là cực kỳ sắc nét và không cần đến sự hỗ trợ của kính 3D. Jack Kline, chủ tịch của Christie Digital, kỳ vọng đây có thể là bước đột phá và giúp Avatar 2 gặt hái thành công như phần một cách đây tám năm. Vấn đề là trong ba năm tới đây, James Cameron và hãng Christie Digital cần thuyết phục các nhà rạp lắp đặt hệ thống máy chiếu mới sau khi nó đã hoàn thiện nhằm trình chiếu Avatar 2 và quảng bá công nghệ rộng rãi. Từ đó, họ mới có thể tạo ra trào lưu làm phim mới tại Hollywood. Theo mô tả ban đầu, nội dung Avatar 2 sẽ tối tăm hơn phần một rất nhiều. Ảnh: Fox. Trước đó, James Cameron tiết lộ Avatar 2 sẽ có rất nhiều cảnh quay dưới nước. Ông là người có không ít kinh nghiệm trong lĩnh vực này khi từng trực tiếp thám hiểm xác tàu Titanic trước khi ghi hình bom tấn năm 1997. Nhà làm phim đồng thời cho biết nội dung Avatar 2 tối tăm hơn phần một rất nhiều khi mối quan hệ không suôn sẻ giữa nhân loại và người Na’vi sẽ dẫn tới một cuộc chiến tranh. Do James Cameron cùng lúc phát triển Avatar 2, 3, 4 và 5 nên các dự án phần tiếp theo phải tới nay mới sẵn sàng để ghi hình. Theo kế hoạch, Avatar 2 sẽ ra rạp từ 18/12/2020. Sau đó, Avatar 3 dự kiến khởi chiếu từ 17/2/2021. Cuối cùng, hai phần bốn và năm của loạt phim phải tới năm 2024 và 2025 mới ra mắt khán giả. Tuấn Lương 