Mạo hiểm mò xuống hố sâu, bắt 'quái vật' khổng lồ
Một người đàn ông Úc liều lĩnh chui hẳn nửa người xuống hố sâu trong điều kiện thiếu ánh sáng và không khí để bắt được “quái vật” khổng lồ.
Theo Daily Star, mặc trên mình bộ đồ ngụy trang, người đàn ông Úc bắt đầu với lời nhắn nhủ với người xem, về bài học bắt con vật khổng lồ trốn dưới hố. “Tôi sẽ mò xuống dưới đó và dùng cây gậy này để dụ con cua trồi lên và kéo nó ra bằng tay”, người đàn ông giải thích một cách bình tĩnh. Đoạn video bắt đầu bằng hình ảnh người đàn ông chui cả người xuống hố sâu, chỉ để lại đôi chân trên mặt đất. Người đàn ông Úc chui nửa người xuống hố sâu. Trong điều kiện thiếu ánh sáng và không khí, người đàn ông Úc dường như tóm được vật gì đó và bắt đầu nhoài người trở lại mặt đất. Người đàn ông tỏ ra vui mừng với chiến lợi phẩm mình mới bắt được là một con cua khổng lồ. Càng cua lớn đến nỗi nó có thể khiến người đàn ông bị thương nếu như bắt không đúng cách. Cua biển khổng lồ là món ăn được nhiều người ưa thích. Đoạn video mới được đăng tải trên Youtube hôm 26.6 và thu hút hàng trăm ngàn lượt xem. “Dù có trả tiền tôi cũng không chui xuống cái hố như vậy đâu”, một người xem nói. “Đoạn video khiến tôi nổi da gà, chui xuống hố sâu để bắt một con nhện đất khổng lồ? Không đời nào”, người khác viết. Cua biển (mud crab) có thể phát triển đến kích thước khổng lồ và thường được các ngư dân săn bắt làm món ăn. Chúng thường được tìm thấy ở châu Phi, Úc và châu Á. 