Tổng thống Putin tuyên bố tiếp tục tăng sức chiến đấu cho quân đội
Ông Putin tuyên bố Nga sẽ tiếp tục tăng cường tiềm lực chiến đấu của quân đội.
Tổng thống Nga Vladimir Putin  Theo báo chí Nga, ngày 27/6, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định rằng Nga sẽ tiếp tục tăng cường tiềm lực quân sự để tự vệ chống mọi kẻ thù tiềm năng. Nhà lãnh đạo Nga cũng khẳng định rằng việc tăng cường sức mạnh quân sự là để đảm bảo hoạt động hệ thống cân bằng cho tất cả các quân chủng và binh chủng. "Một lực lượng vũ trang hiện đại, hùng mạnh và cơ động mới có khả năng bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, bảo vệ chúng ta và các đồng minh trước bất kỳ kẻ xâm lược tiềm năng, trước sức ép và sự hăm dọa từ những ai không ưa một nước Nga độc lập, có chủ quyền," - Tổng thống Putin tuyên bố trước sinh viên tốt nghiệp các trường đại học quân đội của Nga. Theo ông Putin, "trong những năm qua, Quân đội Nga đã củng cố rõ rệt, nâng cao tính chuyên nghiệp của đội ngũ sĩ quan, như được chứng minh bởi hoạt động chống khủng bố ở Syria." Quân đội Nga ở Syria "Chúng ta dự định sẽ tiếp tục đẩy mạnh tiềm năng chiến đấu của quân đội và hạm đội, trên cơ sở các kế hoạch và chương trình dài hạn sẽ đảm bảo hoạt động hệ thống cân bằng cho tất cả các quân chủng và binh chủng, nâng cao chất lượng và cường độ huấn luyện chiến đấu," - ông Putin nhấn mạnh. VIDEO XEM THÊM: Trang Trần 