Thêm một nhà hát hiện đại tại TPHCM
Đài Tiếng nói Nhân dân TPHCM sắp khai trương “Nhà hát VOH – Music one – Opera house” tại trụ sở Đài (số 37 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1). Nhà hát VOH sẽ chính thức khai trương hoạt động biểu diễn vào tối ngày 15.7.
Nhà hát được đầu tư, cải tạo nâng cấp toàn bộ hệ thống âm thanh, ánh sáng, màn hình led, nhạc cụ và không gian thưởng thức từ bên trong đến bên ngoài, có thể thu hình trực tiếp và biên tập hậu kỳ ngay tại phòng thu. Không chỉ đầu tư để cho thuê như nhiều sân khấu khác, “Nhà hát VOH – Music One – Opera house” còn là nơi biểu diễn nhiều chương trình nghệ thuật có tính định hướng, chiến lược với phong cách chuyên nghiệp, tạo môi trường sáng tạo nghệ thuật nghiêm túc. Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Trọng Trí - Phó Giám đốc thường trực Đài Tiếng nói Nhân dân TPHCM cho biết, việc cho ra đời “Nhà hát VOH – Music One – Opera house” vô cùng ý nghĩa cho nhu cầu thưởng thức nghệ thuật hiện nay. Nhạc sĩ Đức Thịnh trình bày về tiêu chí của nhà hát. Ảnh: K.H Về phía đơn vị cùng hợp tác với Đài, nhạc sĩ Đức Thịnh – Giám đốc Music One mong muốn mang đến công chúng những chương trình nghệ thuật đàng hoàng, khác biệt và độc đáo tại Việt Nam M.T 