Chân tướng vụ trực thăng quân sự tấn công Bộ Nội vụ, Tòa án Venezuela
“Thủ phạm” đã thả lựu đạn và bắn súng vào Tòa án Tối cao, Bộ Nội vụ Venezuela ngày 27/6 là một chiếc trực thăng quân sự bị đánh cắp. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro gọi đây là “vụ tấn công khủng bố”.
RT đưa tin rằng nhóm do phi công cảnh sát Oscar Perez cầm đầu đã trộm chiếc trực thăng trên từ một căn cứ quân sự tại La Carlota. Những kẻ này sau đó điều khiển trực thăng quân sự bị đánh cắp đến thủ đô Caracas, tấn công Bộ Nội vụ và Tòa án Tối cao Venezuela. Chiếc trực thăng thực hiện vụ tấn công. Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Venezuela Ernesto Villegas cho biết sau khi bắn 15 phát đạn vào tòa nhà Bộ Nội vụ, chiếc trực thăng quân sự bị đánh cắp đã hướng đến Tòa án Tối cao và thả 4 quả lựu đạn có nguồn gốc Colombia và Israel vào công trình này. Reuters dẫn lời Tổng thống Maduro nêu rõ: “Sớm hay muộn chúng ta sẽ bắt được chiếc trực thăng đó cũng như những kẻ đứng đằng sau cuộc tấn công khủng bố chống lại các cơ quan nhà nước”. Bên cạnh đó, AFP dẫn lời Tổng thống Venezuela cho biết toàn bộ lực lượng vũ trang nước này đã được đặt trong tình trạng cảnh giác. Có khoảng 80 người trong tòa nhà Bộ Nội vụ và nhiều thẩm phán tham gia cuộc họp tại Tòa án Tối cao khi vụ tấn công xảy ra. Đến nay vẫn chưa có xác nhận về thương vong trong vụ việc. Những người sử dụng mạng xã hội tại Venezuela đã đăng nhiều video về chiếc trực thăng trong vụ tấn công ngày 27/6. Một số bức ảnh cho thấy tấm biểu ngữ có dòng chữ “350 tự do” gắn trên chiếc trực thăng quân sự trong vụ tấn công. RT cho biết đây có thể là cụm từ ám chỉ đến một điều khoản trong hiến pháp Venezuela theo đó người dân nước này có thể không thừa nhận bất cứ chính quyền nào xâm phạm giá trị dân chủ, nguyên tắc, sự cam đoan hoặc vi phạm nhân quyền. Sau vụ tấn công, một đoạn video được đăng trên tài khoản mạng xã hội Instagram được cho thuộc về Oscar Perez. Theo đó, Perez này khẳng định hắn thuộc liên minh những người trong quân đội và dân sự muốn khôi phục trật tự đồng thời yêu cầu chính phủ đương nhiệm từ chức. Tên Oscar Perez (giữa). Tờ El Nacional dẫn lời Bộ trưởng Villegas nhận định rằng Perez có dính líu tới tình báo Mỹ. Bộ trưởng Villegas đồng thời nêu ý kiến rằng những kẻ tấn công đang muốn phát động một cuộc đảo chính. Từ tháng 4 vừa qua, tại Venezuela đã xuất hiện các cuộc biểu tình. Tổng thống Maduro cho rằng những thế lực bên ngoài, đặc biệt là Mỹ, đã kích động bất ổn. Ông Maduro trong tháng 5 đã nêu rõ rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump cần dừng can thiệp vào công việc nội bộ Venezuela. Hà Linh/Báo Tin Tức  