Những người đẹp Việt vướng lao lý (bài 1): Đường sa ngã của Hoa hậu Trâm Bùi
Vụ án Hoa hậu Phương Nga đang là tâm điểm dư luận. Trước đó, không chỉ Phương Nga mà nhiều người đẹp khác đạt đến đỉnh cao danh vọng, sau đó vướng vòng lao lý, sự nghiệp “tụt dốc không phanh”.
Hoa hậu phu nhân người Việt toàn cầu năm 2012 Từ nhân viên tiếp thị, Trâm Bùi đổi đời nhờ lấy Việt kiều Mỹ và ra nước ngoài định cư. Ở Mỹ, Trâm Bùi đạt danh hiệu Hoa hậu phu nhân người Việt toàn cầu năm 2012 nhưng sau đó bị bắt vì liên quan đến ma túy. Xuất thân bình thường Tristine Trâm Bùi tên thật là Bùi Nguyễn Thị Trâm (SN 1986, quê Đà Nẵng). Cô là con gái út trong gia đình có 5 người con. Sở hữu gương mặt xinh xắn, vóc dáng cao ráo nhưng Trâm ít được chú ý. Cô chỉ là nhân viên tiếp thị tại một tỉnh miền Trung. Ước mơ đổi đời, năm 2008, Trâm kết hôn nhanh chóng với một Việt kiều Mỹ. Nhưng sau đó, cuộc hôn nhân kết thúc chóng vánh khi cô đặt chân đến đây. Sang Mỹ, Trâm Bùi định cư tại thành phố Seatle. Để có tiền trang trải chi phí, cô đi làm thêm khá nhiều nơi. Nhờ có nhan sắc nên đã được nhận vào làm ở nhà hàng và sòng bài. Cơ duyên run rủi, Trâm Bùi gặp bác sĩ thẩm mỹ Keith Ly. Cả hai sinh sống tại Washington. Keith Ly có bệnh viện riêng. Để giúp chồng, Trâm Bùi theo học khóa đào tạo nhân viên y tế và làm trợ lý văn phòng cho cơ sở chấn thương chỉnh hình của chồng. Cô gây chú ý bởi khối tài sản kếch xù. Trâm Bùi với cuộc sống sa hoa Trên trang cá nhân của mình, người ta thấy Trâm Bùi đi du lịch khắp nơi, khi thì ngồi máy bay riêng, khi thả dáng trên du thuyền, sở hữu nhiều túi xách đắt tiền và có mặt tại các khách sạn sang trọng. Năm 2012, với thân hình hoàn hảo, nhan sắc nổi bật Trâm Bùi đã đăng quang cuộc thi Hoa hậu phu nhân người Việt toàn cầu. Trâm Bùi tâm sự trước khi tham dự cuộc thi, cô chủ yếu làm việc tại văn phòng, chỉ đi giày bệt và mặc áo sơ mi nên phải mất nhiều thời gian mới quen với sàn catwalk. Trước đêm trình diễn, các thí sinh phải tập luyện rất vất vả trong vòng 1 tuần, mỗi ngày tập 8 tiếng liên tục, buổi trưa chỉ có 30 phút để nghỉ ngơi và ăn uống. Phát biểu sau khi đăng quang, cô cho rằng có được giải thưởng phần nhiều nhờ vào may mắn. Trâm Bùi thổ lộ mong muốn được lấn sân nghệ thuật, thử sức với điện ảnh và âm nhạc. Cô còn bày tỏ mong muốn sẽ kiếm thật nhiều tiền để về làm từ thiện trên chính quê hương mình. Vướng lao lý Tuy nhiên, với nhân thân không tốt, việc đăng quang ở ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu phu nhân người Việt toàn cầu năm 2012 của Trâm Bùi gây nhiều tranh cãi. Khi lọt vào Top 5 cuộc thi, nhiều người lên tiếng phản đối. Đang ở thời kỳ đỉnh cao với nhiều hoài bão, mang thai đứa con đầu lòng, Trâm Bùi bất ngờ bị cảnh sát Mỹ bắt vì liên quan đến buôn bán ma túy. Tháng 2/2012, nhiều báo đưa tin cô bị bắt quả tang chứa nửa kg cần sa trong chiếc ô tô của mình. Ba tháng sau, cảnh sát phát hiện 700 cây cần sa được trồng trong căn hộ mà Keith Ly và Tristine Trâm Bùi đang cư ngụ tại thành phố Renton. Vườn cần sa trong nhà vợ chồng Trâm Bùi Mở rộng điều tra, cơ quan phòng chống ma túy của Mỹ phát hiện thêm tại hai biệt thự thuộc sở hữu của vợ chồng Keith Ly- Trâm Bùi tại thành phố Shoreline và Marysville đều có vườn trồng cần sa với số lượng lên tới 1.189 cây. Bị truy vấn với hiện trường trên cùng tang vật là 13 kg cần sa đóng gói, Keith Ly và Tristine Trâm Bùi đều cho rằng họ sử dụng chất gây nghiện nhằm mục đích y tế. Thế nhưng, những lời biện giải kém thuyết phục trên đã bị bác bỏ. Quá trình xét xử, tòa án liên bang đã đề nghị phạt Trâm Bùi 4 năm tù giam, tuy nhiên do cô đang mang thai nên thẩm phán tòa chỉ tuyên án 3 năm tù giam với cô và hoãn lại lệnh thi hành án đến hết tháng 1/2015. Từ đó báo chí quốc tế và trong nước không hề nhắc đến tên tuổi Trâm Bùi. (Còn nữa) Trịnh Ninh (tổng hợp) 