Chồng Bảo Thanh lên tiếng về tin nhắn của vợ và Việt Anh
Anh Thắng khẳng định rất tin tưởng vợ và cho rằng những tin nhắn đang được chia sẻ trên mạng có thể chỉ là trò đùa.
Mới đây, đoạn tin nhắn tình cảm được gửi từ số của Bảo Thanh tới máy của một người đàn ông, được cho là diễn viên Việt Anh bất ngờ lan truyền trên mạng xã hội. Trong tin nhắn, bất chấp người đàn ông từ chối với lý do không muốn vợ đang mang bầu suy nghĩ, nhân vật nữ vẫn năn nỉ được gặp mặt để tâm sự riêng. Đoạn tin nhắn làm dấy lên thông tin Bảo Thanh chủ động tán tỉnh Việt Anh, bất chấp việc cả hai đã có gia đình và gây tranh cãi trên mạng xã hội. Trước những hình ảnh và thông tin đang gây chú ý, nam diễn viên Người phán xử cho biết anh không muốn bình luận gì về vụ việc. "Tôi nghĩ những điều vừa qua, mọi người đều hiểu nó như thế nào", Việt Anh chia sẻ ngắn gọn. Trong khi đó, Bảo Thanh tắt máy và hoàn toàn giữ im lặng. Liên hệ với chồng của Bảo Thanh, anh Thắng cho biết có nghe thông tin trái chiều về bà xã những ngày qua. Tuy nhiên, anh khẳng định rất tin tưởng vợ và cho rằng những tin nhắn đang được chia sẻ trên mạng xã hội có thể chỉ là trò đùa của các thành viên trong đoàn làm phim. "Mới đây, tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều", anh Thắng nói. Hình ảnh Bảo Thanh bên cạnh ông xã và con trai. Khi được hỏi về tâm trạng của Bảo Thanh sau khi những tin tức không hay đang lan truyền sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới hình ảnh của cô, ông xã của nữ diễn viên cho biết anh và vợ chưa có dịp gặp nhau vì thời gian này cô quay phim ở xa. Cả hai có nhắn tin tuy nhiên anh từ chối tiết lộ thêm thông tin. "Hiện tại, vợ quay phim ở xa, trong khi tôi cũng bận việc riêng nên hai vợ chồng chưa có dịp nói chuyện trực tiếp với nhau. Do đó, tôi muốn đợi một thời gian nữa khi hai vợ chồng nói chuyện, thông tin rõ ràng hơn, tôi mới chia sẻ thêm", chồng của Bảo Thanh cho biết. Nói thêm về tin đồn vợ "thả thính" Việt Anh hay trước đó là nam diễn viên Lâm Minh Thắng, chồng Bảo Thanh cho biết anh thường xuyên tới thăm vợ ở phim trường và thấy không có chuyện gì xảy ra. "Hầu như phim nào của vợ, tôi đều đến phim trường thăm rồi đưa đi đón về. Tôi tin vợ và tôi cũng thấy không có vấn đề gì xảy ra", anh Thắng khẳng định. Lan Phương 