Cụ bà ném tiền xu vào động cơ máy bay để cầu... thượng lộ bình an
Mong muốn có một chuyến bay an toàn, nữ hành khách lớn tuổi trên chuyến bay từ Thượng Hải đến Quảng Châu (Trung Quốc) đã ném tiền xu vào động cơ máy bay để cầu may khiến chuyến bay phải lùi giờ khởi hành 5 tiếng.
Chuyến bay bị lùi giờ vì hành khách ném tiền xu cầu may vào động cơ. Ảnh: Sina Theo Straitstimes, vụ việc hi hữu nói trên xảy ra trên chuyến bay số 380 của hãng hàng không Nam Trung Hoa, cất cánh từ sân bay quốc tế Pudong Thượng Hải đến Quảng Châu (Trung Quốc). Cụ thể, ngay trước khi máy bay cất cánh, phi hành đoàn trên chuyến bay 380 nhận được tin báo từ hành khách về việc một người phụ nữ cao tuổi đứng trên cầu thang lên máy bay và ném tiền xu vào động cơ cánh quạt. Sau khi kiểm tra động cơ, phi hành đoàn phát hiện 9 đồng xu nhỏ. Chuyến bay bị lùi giờ khởi hành 5 tiếng để bộ phận kĩ thuật kiểm tra lại toàn bộ phần động cơ. Cơ trưởng của chuyến bay cho biết nếu những đồng tiền này bị hút vào động cơ, nó sẽ gây nên một tai nạn thảm khốc. Nữ hành khách ném tiền xu vào động cơ cũng bị nhân viên an ninh giải đi ngay lập tức. Được biết, người này tên Qiu, khoảng 80 tuổi, lên máy bay cùng chồng, con gái và con rể. Tại cơ quan điều tra, bà Qiu khai rằng mình ném tiền xu vào động cơ máy bay để cầu cho chuyến bay được thượng lộ bình an. Một người hàng xóm của Qiu cho biết bà là người rất mê tín. Thời gian gần đây, các hành khách Trung Quốc thường xuyên vướng vào các vụ việc liên quan đến an toàn hàng không, bao gồm việc tự ý mở cửa thoát hiểm hay tấn công phi hành đoàn. Minh Hạnh 