Thí sinh Hoa hậu Chuyển giới Thái 2017 sexy hết phần thiên hạ
Đến hẹn lại lên, Miss Tiffany 2017 lại tiếp tục thu hút đông đảo sự chú ý của dư luận với dàn thí sinh đẹp như mộng.
Miss Tiffany hay còn gọi là cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan là một trong những cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng, đặc trưng của xứ sở chùa vàng. Tại đất nước Thái Lan, những người chuyển giới được tiếp cận với các công nghệ phẫu thuật chỉnh hình tiến bộ, khiến họ sở hữu vẻ đẹp nuột nà, mềm mại không thua gì phụ nữ thực thụ. Vì thế, Miss Tiffany được xem như cuộc thi nhan sắc đặc trưng của đất nước Thái Lan. Đến hẹn lại lên, Miss Tiffany 2017 lại tiếp tục thu hút đông đảo sự chú ý của dư luận với dàn thí sinh đẹp như mộng, và tất nhiên cũng vô cùng nóng bỏng. Rất nhiều mỹ nữ trong số các thí sinh lọt vòng chung kết Miss Tiffany hứa hẹn sẽ là gương mặt lý tưởng cho showbiz Thái sau khi rời cuộc thi. Loạt ảnh bikini của dàn thí sinh Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan nhận được nhiều lời khen ngợi là xuất sắc không thua gì cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan: Vẻ đẹp gợi cảm như phụ nữ thực thụ của thí sinh Hoa hậu Chuyển giới 