Putin cáo buộc cơ quan tình báo nước ngoài ủng hộ khủng bố
Theo Tổng thống Nga Putin, các cơ quan tình báo nước ngoài đang hỗ trợ phần tử cực đoan ở biên giới Nga gây mất ổn định tại khu vực này.
Một số cơ quan tình báo nước ngoài đang trực tiếp hỗ trợ các nhóm cực đoan và khủng bố để gây mất ổn định trong các khu vực gần biên giới với Nga, -  Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin "Các vị biết rõ, nước Nga phải đối mặt với những thách thức nào: đó là những nỗ lực kìm hãm sự phát triển của chúng ta, áp đặt sự đối đầu, gây mất ổn định trong các khu vực gần biên giới Nga. Trong số các công cụ được sử dụng có các nhóm khủng bố và cực đoan. Điều rõ ràng là một số này được chăm sóc, thậm chí nhận hỗ trợ trực tiếp từ các cơ quan tình báo của một số nước," ông Putin chỉ ra hôm thứ Tư tại trụ sở Cơ quan tình báo nước ngoài nhân dịp chúc mừng 95 thành lập ngành. Theo Sputnik 