Galaxy S9 sẽ sử dụng cả chip Qualcomm 7nm và Exynos 8nm
Báo cáo mới đây nhất cho hay, Samsung có thể sử dụng đồng thời 2 loại chip Qualcomm 7nm và Exynos 8nm cho Galaxy S9 năm sau.
Trước đây, cả Samsung và Qualcomm đều là những đối tác cùng sản xuất dòng chip Snapdragon 835 cao cấp, dành cho phiên bản Galaxy S8 tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, trên thực tế, hai thương hiệu này đang dần có xu hướng tách khỏi nhau. Nhiều bằng chứng cho thấy, Qualcomm sẽ “bỏ rơi” Samsung để cùng TSMC sản xuất chip trên quy trình công nghệ 7nm. Galaxy S9 năm sau sẽ vẫn sử dụng cả chip Qualcomm và Exynos của Samsung. Việc Samsung có thể sử dụng đồng thời 2 loại chip Qualcomm 7nm và Exynos 8nm cho Galaxy S9 đặt ra câu hỏi: Tại sao “ông trùm” công nghệ Hàn Quốc lại đẩy mạnh quy trình công nghệ 8nm trong khi công nghẹ 7nm của Qualcomm được cho là hiệu quả hơn? Nguyên nhân được đưa ra là Samsung sẽ giảm đầu tư vào dây chuyền 7nm để tập trung tăng gấp đôi sản lượng cho chip xử lý 6nm vào năm 2019 tới. Về cơ bản, động thái này sẽ gây bất lợi cho Samsung trong năm 2018 vì hãng sẽ phải mua lại chip Qualcomm do TSMC sản xuất cho các mẫu smartphone cao cấp của mình. Tuy nhiên, trong hai năm tới, tập đoàn này sẽ có nhiều lợi thế hơn so với “đối thủ” Đài Loan. 