Công khai chuyện buồn gia đình, mấy ai đủ mạnh mẽ như các sao Việt này?
Bảo Anh, Min hay Mâu Thủy khiến không người nghẹn ngào khi lần đầu trải lòng chuyện buồn gia đình...
Với bất kỳ nghệ sĩ nào, dù tỏa sáng đến đâu thì gia đình luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc. Tuy nhiên, đằng sau hào quang showbiz kia, cũng không ít sao Việt từng nuốt nước mắt vào trong giấu kín chuyện buồn gia đình. Và rồi, họ mạnh mẽ vượt qua và một ngày chạm đến thành công họ có thể bình tĩnh chia sẻ câu chuyện đó với mọi người! Bảo Anh Xinh đẹp, hát hay, lại có tình yêu đẹp với nam ca sĩ Hồ Quang Hiếu, công chúng cứ nghĩ Bảo Anh có cuộc sống quá hòa hảo, gia đình giàu có. Song, thực tế lại trái ngược, trước khi đến với thành công như ngày hôm nay, cô từng trải qua tuổi thơ vất vả, không có được tình thương của ba. Đằng sau nụ cười rạng rỡ của Bảo Anh lại chất chứa nỗi buồn, sự đau đớn khi tuổi thơ thiếu tình thương người ba. Theo chia sẻ mới đây nhất của Bảo Anh, giai đoạn gia đình chuyển từ Bình Phước lên TP.HCM sống, nhà cô vô cùng khó khăn, ba mẹ thường xuyên cãi nhau, xô xát. Chỉ mới 16-17 tuổi nhưng không ít lần Bảo Anh chứng kiến cảnh ba đánh mẹ đến mức phải nhập viện, máu me bê bết trong nhà. “Thời điểm vì quá bế tắc, không biết làm gì hơn, tôi chỉ biết tự nhốt mình trong phòng rồi khóc một mình. Cũng vì chán nản cảnh ba mẹ cãi vã, đánh nhau mà khoảng 16, 17 tuổi, tôi đã biết vào bar để vui thú thâu đêm suốt sáng. Điều trớ trêu là tôi lại gặp ba của mình trong đó, ông đang đứng cạnh một cô gái trẻ nào đó. Chứng kiến cảnh đó, tôi chỉ biết nghĩ cuộc đời mình quá lạ kỳ, không biết phải làm như thế nào” - Bảo Anh nghẹn ngào. Bảo Anh bật khóc khi chia sẻ về ba của mình. Không chịu nổi đau khổ, chính Bảo Anh là người khuyên mẹ nên ly hôn, dừng mọi đau khổ sau nhiều năm chịu đựng. Đến tận bây giờ, nữ ca sĩ vẫn còn trách ba rất nhiều vì những gì ông đã làm với ba mẹ con cô. “Có lần ông ấy xuống Sài Gòn đột xuất, tôi phải mượn tiền anh Hiếu hay những nhân viên trong quán để đưa ba. Một lần tôi từ chối, ba xưng “mày - tao” với tôi… Đến lúc này, tôi vẫn còn trách ba. Tôi biết là phận làm con, mình không có quyền làm điều đó. Nhưng làm sao tôi không trách được khi “tứ đổ tường”, ông đều có hết?”. Đến tận bây giờ, Bảo Anh và mẹ vẫn hận ba. Min Đằng sau vẻ yêu đời, nhí nhảnh quen thuộc trên sân khấu, Min khiến không ít người hâm mộ ngỡ ngàng khi tiết lộ mình đang phải trải qua căn bệnh trầm cảm. Thậm chí, cô phải “chiến đấu” với căn bệnh này đến suốt đời. Gia đình Min từng trải qua biến cố mất sạch tất cả… Chưa kể, từ cô tiểu thư giàu có, vô lo vô nghĩ, bỗng 1 ngày gia đình Min phá sản. Đang sống trong căn biệt thư rộng lớn, cả nhà Min phải chuyển về ở một nhà tập thể nhỏ bé. Chưa kể, gia đình mọi thứ bất trắng, Min dừng mọi giấc mơ, lao vào kiếm tiền để chăm sóc ba mẹ, lo kinh tế mỗi ngày. Ngay khi biết con gái chia sẻ chuyện gia đình trên mặt báo, mẹ của Min đã tỏ ra không vui bởi từ trước đến nay, bà luôn muốn người ngoài nhìn vào gia đình mình sống tốt, đầy đủ, chứ không phải đang gặp khó khăn. Song Min cũng nói rõ với mẹ, con gái cần mở lòng nhiều hơn để mọi người hiểu cho những vất vả đã trải qua. Không còn là cô tiểu thư đài các, Min lao vào kiếm tiền bằng mọi cách. Min còn tiết lộ đang “chiến đấu” với bệnh trầm cảm vì áp lực cuộc sống… Mâu Thủy Trở thành quán quân một cuộc thi người mẫu, là chân dài tiềm năng của làng mẫu Việt, mới đây, Mâu Thủy lại gây xôn xao và được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện khi bất ngờ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Nhìn vẻ bề ngoài hào nhoáng, ai cũng nghĩ Mâu Thủy có cuộc sống sung túc, giàu có… Tuy nhiên, cô lại thừa nhận mình đã dốc toàn bộ số tiền tiết kiệm để lo cho kế hoạch đi thi lần này. Mẹ Mâu Thủy từng phải bán súp cua vỉa hè để lo cho con gái… Sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, Mâu Thủy không được sung sướng như nhiều bạn bè đồng trang lứa. Được biết, ba của người đẹp qua đời khi cô vừa tốt nghiệp cấp ba. Sau đó, Mâu Thủy tìm đến công việc người mẫu để có thêm thu nhập lo cho mẹ. “Mỗi tháng tôi đưa mẹ 2 triệu đồng, tiền còn lại để dành ăn học, sắm sửa nhưng không được bao nhiêu. Thấy con gái vất vả, mẹ tôi bắt đầu công việc bán súp cua trên vỉa hè. Cho đến bây giờ khi các con đã có công việc ổn định, bà vẫn duy trì công việc này vì thú vui và không muốn phụ thuộc vào con cái.” - Mâu Thủy trải lòng. Mặc dù không ít lần Mâu Thủy khuyên mẹ nghỉ bán để giữ gìn sức khỏe nhưng bà không chịu, bà muốn đỡ đần các con. Mâu Thủy dồn hết toàn bộ tiền tiết kiệm sau nhiều năm để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Hương Ngân 