Vợ Việt Anh bóng gió mỉa mai Bảo Thanh: 'Vẫn còn cao giọng lắm'?
Sau khi tố một cô gái "thả thính" chồng mình, vợ Việt Anh lại tiếp tục mỉa mai bằng lời lẽ đầy ẩn ý.
Mấy ngày qua, nữ diễn viên Bảo Thanh đang nổi tiếng với bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" bất ngờ bị nhiều cô vợ của các sao Việt tố "thả thính" chồng mình. Người lên tiếng đầu tiên là vợ nam diễn viên Việt Anh. Sau lời tố, một người bạn của cô nàng còn tung những tin nhắn đong đưa được cho là của Bảo Thanh gửi Việt Anh và tag thẳng tên bà xã Việt Anh vào. Ngay tức thì, vợ diễn viên Lâm Minh Thắng cũng vào cuộc khi công bố chuyện Bảo Thanh từng có tình ý với chồng mình và cả đoàn phim khi ấy đều biết. Sau khoảng thời gian im lặng, Bảo Thanh đã có những chia sẻ đầu tiên trên trang cá nhân: “Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng”. Trước lời đáp trả của Bảo Thanh, vợ Việt Anh lại tiếp tục bóng gió lên tiếng mỉa mai. Cụ thể là khi trả lời bình luận của một người bạn trên facebook ngụ ý chê bai những người bênh vực Bảo Thanh vì ngưỡng mộ nhân vật trong phim và chỉ trích vợ Việt Anh, Hương Trần - vợ Việt Anh đã châm biếm: "Vẫn còn cao giọng lắm chị ơi!". Trong một bình luận khác Hương Trần cũng cho biết, bản thân không làm sai nên sẽ không khóa bình luận. Cô khẳng định bản thân ngẩng cao đầu sống, ai sai thì "cúi mặt và tự biết". Vợ Việt Anh bóng gió mỉa mai Bảo Thanh giả bộ thanh cao?  Cô cũng cho biết không muốn thanh minh hay nói gì nhiều về vấn đề này nữa.  Mấy ngày qua Bảo Thanh bị nghi ngờ là người phụ nữ mà bà xã Việt Anh tố cáo đã nhắn tin "thả thính" chồng cô.  Còn ông xã Bảo Thanh vẫn lên tiếng bênh vực và tin tưởng vợ mình.   Theo GĐVN 