Hơn 90% người Hà Nội đồng ý cấm xe máy trong nội đô
Kết quả khảo sát của Công an TP Hà Nội cho thấy, trong tổng số 15.000 phiếu khảo sát (ở 30 quận, huyện) có trên 90% người dân ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy trong nội thành.
UBND TP Hà Nội vừa trình HĐND TP thông qua Đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030”. Để hoàn thiện đề án, UBND TP đã giao Công an TP điều tra, khảo sát, phỏng vấn xã hội học với các hộ gia đình trên địa bàn. Công an TP Hà Nội đã phát ra trên 15.000 phiếu khảo sát ở địa bàn 30 quận, huyện. Kết quả khảo sát cho thấy trên 90% người dân đồng thuận với việc cấm xe máy trong nội đô Kết quả khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ đề án tăng cường quản lý, hạn chế hoạt động của phương tiện giao thông cá nhân của người dân Thủ đô là 84%, trong khu vực Vành đai 3 là trên 85%. Trong số người ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy là trên 90%. Tuy nhiên, người dân Thủ đô yêu cầu phải nâng cao năng lực vận tải hành khách công cộng để đáp ứng nhu cầu đi lại. Ngoài ra, trên 71% người dân được lấy ý kiến ủng hộ việc điều chỉnh giờ học, giờ làm để giảm ùn tắc giao thông; trong đó khu vực Vành đai 3 có số người được lấy ý kiến ủng hộ là hơn 67%. Trên địa bàn Hà Nội hiện có khoảng 5,2 triệu xe máy, gần 486 nghìn ô tô (chưa kể khoảng 1,2 triệu phương tiện từ các tỉnh thành khác tham gia giao thông trên địa bàn). Tốc độ tăng trưởng ô tô trên địa bàn thành phố khoảng 10%/năm, xe máy là 6,7%/năm. Với số lượng phương tiện trên, UBND TP Hà Nội ước tính hệ số đồng thời hoạt động là 60% số ô tô, xe máy lưu thông trên đường đô thị với vận tốc 20 km/h thì diện tích chiếm dụng vượt 1,34 lần so với năng lực của hệ thống đường đô thị. Vì vậy, UBND TP Hà Nội lo ngại ùn tắc giao thông trong khu vực nội đô và các cửa ngõ ra vào thành phố ngày càng nghiêm trọng trong giờ cao điểm và ngày lễ, tết. Để triển khai thực hiện, Hà Nội đưa ra lộ trình gồm 3 giai đoạn: - Giai đoạn 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện tham gia giao thông và tăng cường công tác quản lý nhà nước về giao thông vận tải. - Giai đoạn 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện tham gia giao thông và phát triển vận tải hành khách công cộng. Áp dụng giải pháp hạn chế phương tiện cá nhân theo ngày chẵn, lẻ đối với những khu vực, tuyến phố ùn tắc thường xuyên, nghiêm trọng. - Giai đoạn 2017-2030: Từng bước hạn chế hoạt động trên một số khu vực và thời gian, đồng thời chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đến năm 2030 dừng hoạt động xe máy trên địa bàn các quận. Theo Quang Phong/ dantri.com.vn 