Triều Tiên tuyên án tử hình đối với cựu tổng thống Hàn Quốc
CHDCND Triều Tiên hôm 28-6 thông báo họ đã “đề nghị mức án tử hình” dành cho cựu Tổng thống Park Geun-hye và cựu Giám đốc cơ quan tình báo Lee Byung-ho của Hàn Quốc vì lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo hãng tin KCNA, Bình Nhưỡng cũng yêu cầu Seoul bàn giao 2 nhân vật nói trên cho nước này. "Một số tiết lộ cho thấy bà Park đã lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo tối cao (Kim Jong-un) vào năm 2015. Chúng tôi tuyên bố sẽ áp đặt hình phạt tử hình dành cho kẻ phản bội Park Geun-hye và cựu giám đốc cơ quan tình báo Hàn Quốc vì âm mưu làm tổn thương nhà lãnh đạo tối cao của CHDCND Triều Tiên" – KCNA cho biết. "Trong trường hợp quân đội Mỹ và Hàn Quốc cố gắng nhắm mục tiêu vào nhà lãnh đạo tối cao của chúng tôi, chúng tôi sẽ áp đặt biện pháp trừng phạt mà không cần báo trước" – KCNA cho biết thêm. Cựu Tổng thống Park Geun-hye tới tòa án ở Seoul ngày 23-5. Ảnh: REUTERS Đầu tuần này, tờ báo Asahi Shimbun của Nhật Bản đưa tin cựu tổng thống Hàn Quốc đã thông qua kế hoạch lật đổ chế độ ông Kim Jong-un hồi năm 2015. Kế hoạch do cơ quan tình báo Hàn Quốc dàn xếp. Bà Park bị tòa án phế truất hồi tháng 3 vừa qua liên quan tới bê bối tham nhũng và bị tạm giữ trong khi phiên tòa diễn ra. Đáp lại tuyên bố của láng giềng miền Bắc, Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) cho biết âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "vô căn cứ", đồng thời không bình luận về yêu cầu trao bà Park và ông Lee cho phía Triều Tiên. Hai miền Nam – Bắc Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh sau khi cuộc chiến 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một hiệp định đình chiến. Bình Nhưỡng liên tục đe dọa sẽ tiêu diệt chính quyền Seoul vì gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia của nước này. Thêm vào đó, truyền thông nhà nước Triều Tiên thường buông lời xúc phạm các nhân vật cấp cao của chính phủ Hàn Quốc. Xu hướng này ngày càng tăng lên dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Hồi tháng 5, Triều Tiên cáo buộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ và cơ quan tình báo Hàn Quốc âm mưu ám sát "nhà lãnh đạo tối cao" của họ bằng vũ khí sinh hóa. Bình Nhưỡng lúc đó cũng yêu cầu Seoul bàn giao ông Lee. Phạm Nghĩa (Theo Reuters) 