MMA, Từ Hiểu Đông 'sập bẫy': Võ Trung Quốc lại bị dội nước lạnh
Mã Bảo Quốc vẫn chưa lên tiếng thanh minh vụ cho người gọi cảnh sát tới "phá trận đấu", ở chiều ngược lại rõ ràng Từ Hiểu Đông có cớ để mà buông những lời nói khó chịu với võ truyền thống.
Hơn 2 tháng biến mất, Từ Hiểu Đông trở lại với một thân hình có phần tăng cân hơn so với trước, tuy vậy võ sĩ 39 tuổi làm người ta ngạc nhiên khi anh đã mất đi vẻ tự tin vốn có, phát ngôn cũng không quá lời như trước. Dễ cảm nhận thấy nhất điều ấy ở hành động quỳ một chân xuống bắt tay với Mã Bảo Quốc, khi hai người giáp mặt trên sàn đấu. Từ Hiểu Đông (trái) đã biết điều hơn nhiều, nhưng Mã Bảo Quốc lại làm anh thất vọng Nhưng "cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng", mục đích của võ sĩ họ Từ trong lần quay trở lại lần này là thi đấu. Anh không nói những lời khiêu khích để tránh hiệu ứng số đông từ phía các võ sư truyền thống, thay vào đó anh sẽ nhận thi đấu với từng người một để chứng minh sức mạnh thực sự. Ở Thượng Hải, Từ Hiểu Đông đã lên kế hoạch tỷ mỷ nhất, thuê địa điểm, trọng tài, y tế ngang với tầm một trận hạng A tại Trung Quốc, vậy mà trước giờ thi đấu 10 phút, cảnh sát ập đến bắt võ sĩ họ Từ, và mọi chuyện chấm hết. Chưởng môn Mã Bảo Quốc trước đó gây bức xúc với vụ tự ý chỉnh sửa clip để khoe khoang rằng mình đã đánh bại nhà vô địch MMA châu Âu, ông tiếp tục làm nhiều người không yên tâm khi trở thành đối thủ của võ sĩ 39 tuổi, cuối cùng những lo ngại đã trành sự thật. Sau khi bị cảnh sát bắt, các trang Udn.com và Sina (Trung Quốc), đồng loạt cho biết chính Mã Bân cháu của Mã Bảo Quốc đã thông báo cho cảnh sát tới địa điểm thi đấu vì có một cuộc ẩu đả tại đây, đó là lý do Từ Hiểu Đông bị cảnh sát dẫn giải đi. Khi rơi vào thế của "người bị hại", Từ Hiểu Đông đã trở lại là chính mình, anh tố Mã Bảo Quốc là người gian dối và mô tả: "Đây là một ngày đáng xấu hổ với võ thuật truyền thống". Từ Hiểu Đông hiện tại "như hùm như hổ" trong mắt các võ sư võ truyền thống Nỗi bức xúc của Từ Hiểu Đông và sự im lặng của Mã Bảo Quốc càng khẳng định việc võ sĩ họ Từ rơi vào bẫy "mưu hèn kế bẩn" của đối thủ là có thật, nếu đúng như vậy võ sư họ Mã đã làm hại danh dự của chính mình và khiến giới võ thuật truyền thống bẽ mặt. Từ Hiểu Đông trở thành một trò lố trong vụ này, nhưng anh đang được chứ không mất. Đang ở tâm thế của đang bị cả giới võ thuật thù ghét săn đuổi, bỗng dưng không tốn mọt giọt mồ hôi nào Từ Hiểu Đông đã trở thành người hùng vạch mặt "trò lố" võ thuật. Có thể thấy Từ Hiểu Đông đang được nhiều hơn mất. Video những diễn biến trước khi Từ Hiểu Đông bị cảnh sát bắt: 