Bộ trưởng Quốc phòng Nhật gặp rắc rối vì phát ngôn
Ngày 28.6, các đảng đối lập lớn ở Nhật Bản đồng loạt yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Tomomi Inada từ chức vì phát ngôn gây tranh cãi.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada. Ảnh tư liệu Theo Đài NHK, trong buổi mít tinh ngày 27.6, bà Inada kêu gọi cử tri ủng hộ ứng viên của đảng cầm quyền LDP trong cuộc bầu cử nghị viện thủ đô Tokyo vào tháng 7. Nữ bộ trưởng tuyên bố lời kêu gọi này “xuất phát từ Bộ Quốc phòng, bộ trưởng, Lực lượng phòng vệ và LDP”. Vài giờ sau, bà Inada tuyên bố rút lại phát ngôn trên vì “có thể gây hiểu lầm”. Theo luật, Lực lượng phòng vệ Nhật (SDF) phải trung lập về chính trị và không liên quan đến đảng phái nào. Đảng đối lập chính DPJ cáo buộc bà Inada sử dụng hình ảnh của SDF cho lợi ích riêng, còn một số đảng khác đòi truy cứu trách nhiệm Thủ tướng Shinzo Abe vì đã bổ nhiệm nữ bộ trưởng. Trong khi đó, Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga khẳng định Bộ trưởng Inada đã rút lại phát ngôn và nên được tiếp tục làm việc. Bản thân bà cũng trả lời sẽ kiên định thực hiện nghĩa vụ của mình. Bảo Vinh 