Trung Quốc tặng hàng nghìn khẩu súng cho Philippines
Ngày 28/6, Trung Quốc đã trao tặng hàng nghìn khẩu súng cho Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte để giúp Manila trong cuộc chiến chống các tay súng Hồi giáo đang ẩn náu ở thành phố Marawi, miền Nam nước này.
Trung Quốc đã trao tặng hàng nghìn khẩu súng cho Philippines để giúp Manila trong cuộc chiến chống các tay súng Hồi giáo đang ẩn náu ở thành phố Marawi. Ảnh: AFP Lô súng trường tấn công, súng bắn tỉa và đạn dược nói trên là ví dụ đầu tiên của sự viện trợ quân sự đến từ Bắc Kinh kể từ khi ông Duterte đe dọa rời xa Mỹ, đồng minh truyền thống của Manila, và tìm kiếm sự hỗ trợ của Trung Quốc. Ông Duterte cho biết lô vũ khí này có trị giá hơn 50 triệu nhân dân tệ (7,35 triệu USD) và đã "làm nổi bật bình minh của thời đại mới trong quan hệ Philippines - Trung Quốc". Trong khi đó, Đại sứ Trung Quốc tại Manila, ông Triệu Giám Hoa cho hay một "lô vũ khí thứ hai" sẽ sớm được chuyển tới. Ông Triệu nói: "Phía Trung Quốc muốn tìm kiếm khả năng huấn luyện chung, chia sẻ thông tin tình báo và các cuộc tập trận chung ở khu vực có giao tranh với khủng bố". TTXVN/Tin Tức  