Loạt hot teen chia tay khiến fan tiếc nuối
Được giới trẻ ngưỡng mộ nhờ đẹp đôi và chuyện tình lãng mạn, nhiều cặp hot teen khiến fan tiếc nuối khi tuyên bố “đường ai nấy đi”.
Châu Bùi - Decao: Mới đây, hot girl Châu Bùi gây bất ngờ khi tuyên bố chia tay bạn trai hơn 7 tuổi sau 3 năm mặn nồng. Đẹp đôi từ ngoại hình, phong cách thời trang đến cá tính, họ được dân mạng nhận xét là “sinh ra để dành cho nhau”. Trong khi hot girl Hà thành tiết lộ lý do chia tay là áp lực công việc, cách đây ít giờ, Decao đăng hình nắm tay Châu Bùi tình tứ làm ảnh bìa Facebook. Hành động này của Decao càng khiến nhiều người thêm tiếc nuối. MLee - Cường Seven: Cuối tháng 3 vừa qua, dân mạng bất ngờ khi Cường Seven chia sẻ tại Facebook đã chia tay bạn gái MLee sau 4 năm gắn bó. Trong khi hot boy Hà thành im lặng, “bông hồng lai” MLee chia sẻ nguyên nhân đổ vỡ là cả hai không tìm được tiếng nói chung. Dù vậy, fan vẫn được an ủi rằng hậu chia tay, hai người là bạn tốt. Kim Nhã - Minh Quân: Sau hơn 2 năm “về chung một nhà”, giữa tháng 3 năm nay, Kim Nhã (thành viên nhóm hài BB&BG) và Minh Quân bất ngờ ly hôn vì bất hòa trong cuộc sống. Người hâm mộ gửi lời an ủi, động viên Kim Nhã, cũng như bày tỏ sự tiếc nuối cho mối tình lãng mạn. Quỳnh Anh Shyn - Will 365: Sau cuộc tình đẹp với B-Trần, hình ảnh Quỳnh Anh Shyn sánh vai ngọt ngào, lãng mạn bên Will khiến fan thích thú. Cuối năm 2016, cặp hot teen chia tay trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Dù không lên tiếng khẳng định điều này, đôi trẻ không xuất hiện cùng nhau ở nhiều sự kiện, cũng như ngừng chia sẻ những khoảnh khắc lãng mạn lên trang cá nhân. Hà Lade - Hà Quang Dũng: Thông tin hot girl Hà Lade và bạn trai "thiếu gia" Hà Quang Dũng đường ai nấy đi vào cuối tháng 8/2016 khiến những người yêu quý, theo dõi họ tỏ ra bất ngờ và tiếc nuối. Từ khi công khai yêu nhau vào tháng 11/2015, đôi trẻ thường xuyên đăng tải những bức hình, clip ngọt ngào trên trang cá nhân. Mie Nguyễn - JVevermind: Công khai yêu nhau từ tháng 7/2013, JVevermind và Mie Nguyễn gặp không ít phản ứng trái chiều. Sau 2 năm hạnh phúc bên nhau, đôi trẻ được chú ý nhất nhì làng hot teen bất ngờ "đường ai nấy đi" vào tháng 8/2015. Dù không lên tiếng xác nhận, việc JV xóa tất cả hình ảnh ngọt ngào của hai người trên trang cá nhân, cũng như hot girl Mie liên tục có những dòng trạng thái buồn bã khiến dân mạng thêm tin rằng cả hai đã chia tay. Lâm Á Hân - Minh Tú: Hai cựu thành viên nhóm hài BB&BG từng được giới trẻ hết lời trầm trồ, ngưỡng mộ vì không chỉ đẹp đôi, mà còn thường xuyên dành cho nhau những khoảnh khắc ngọt ngào. Tháng 3/2015, họ đặt dấu chấm hết cho mối tình 6 năm mặn nồng. Lâm Á Hân hiện là mẹ của một nhóc tỳ kháu khỉnh cùng rapper Phạm Hồng Hải. Thu Thảo 