Nổ súng cướp tài sản táo tợn trên đại lộ Thăng Long
Bị giằng lại túi xách chứa 100 triệu đồng, tên cướp dút dao đâm nạn nhân. Trong khi đó, đồng bọn của hắn rút súng bắn chỉ thiên...
Ngày 28/6, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Anh Đức (24 tuổi, Bắc Ninh), Vương Đình Hưng (26 tuổi, Hà Nội) và Trần Tuấn Anh (22 tuổi, Quảng Ninh) để điều tra hành vi phạm tội của 3 thanh niên này. Các đối tượng tại cơ quan Công an. Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng 3h ngày 21/6, Hưng rủ Đức đi trộm cắp tài sản của lái xe tải trên các tuyến đường cao tốc xung quanh địa bàn Hà Nội. Khi đi, Hưng dắt theo dao nhọn, Đức mang theo súng ngắn dạng colt xoay, có 6 viên đạn. Cả hai mặc áo đen, đeo khẩu trang, chở nhau bằng xe máy. Khi đến gần cầu vượt Phú Đô (Mễ Trì, hướng ra đại lộ Thăng Long), phát hiện chiếc xe tải đỗ ven đường, cả hai tiếp cận. Quan sát thấy hai người ngủ trong xe, Hưng trèo lên định thò tay lấy trộm chiếc túi xách bên trong có 100 triệu đồng. Bị người đàn ông trong xe phát hiện, giật lại chiếc túi, Hưng dút dao đâm nạn nhân hai phát. Trong khi đó, Đức rút súng bắn chỉ thiên. Người phụ nữ trong xe tải đã kêu cứu người đi đường. Đúng lúc đó, một tài xế chứng kiến sự việc đã lái ô tô va vào xe của Đức, khiến cả người và xe đổ ra đường. Đức đã rút súng bắn vào chiếc ô tô tải để thị uy rồi cùng đồng bọn bỏ chạy. Sau khi nhận trình báo của các nạn nhân, vào cuộc điều tra, Công an phát hiện, ngoài Hưng và Đức, còn có thêm Tuấn Anh cũng tham gia nhóm cướp này. Cả ba đã gây ra 5 vụ trộm cắp tài sản của lái xe tải ở các cung đường cầu Thanh Trì, Đại lộ Thăng Long, Từ Sơn (Bắc Ninh)... Cơ quan công an đề nghị, ai là bị hại của nhóm đối tượng này tới trụ sở trình báo. T.Nhung 