U21 Anh lại 'nếm trái đắng' trước kình địch Đức!
Một lần nữa người Anh lại bại trận khi so tài với nền bóng đá Đức. Rạng sáng nay (28/6), U21 Anh đã bị loại khỏi giải U21 châu Âu sau khi để thua U21 Đức ở loạt sút penalty.
Với màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng, người hâm mộ Anh chờ đợi lứa cầu thủ U21 tiếp tục phô diễn sức mạnh trước “cỗ xe tăng” ở trận bán kết 1 giải U21 châu Âu. Thực tế cho thấy U21 Anh thi đấu tốt ở trận đấu này. “Tam sư” tạo ra khá nhiều tình huống nguy hiểm nhưng đều không thể ghi bàn trước sự xuất sắc của thủ thành Julian Pollersbeck. Đáng tiếc nhất là cú đánh đầu rất căng của Tammy Abraham bị thủ thành Đức chặn lại ngay trên vạch vôi đầu hiệp 1. Bị ép sân nhưng U21 Đức vẫn bình tĩnh chống trả chờ đợi cơ hội. Phút 35, U21 Đức sử dụng chính lối chơi sở trường tạt cánh, đánh đầu của đối thủ để ghi bàn mở tỉ số nhờ công của Davie Selke. Sau bàn thua, U21 Anh dồn lên tấn công. Quyết tâm của đội bóng áo trắng cuối cùng đã được đền đáp bằng 2 bàn thắng của Demarai Gray và Tammy Abraham ở phút 41 và 50. Không chấp nhận bại trận, U21 Đức đẩy cao đội hình ép sân và có được bàn quân bình tỉ số 2-2 ở phút 70. Thời gian còn lại hai đội đều không thể ghi thêm bàn thắng ngay cả trong hiệp phụ. Bước vào loạt sút penalty cân não, U21 Đức tỏ ra bản lĩnh hơn và giành chiến thắng 4-3. Tammy Abraham đã chơi rất hay ở trận này nhưng chính anh là người sút hỏng penalty cùng với Nathan Redmond khiến U21 Anh bại trận. Vượt qua U21 Anh, U21 Đức sẽ tranh tài trong trận chung kết với U21 Tây Ban Nha, đội đã vượt qua U21 Italia với tỉ số 3-1 ở trận bán kết còn lại. Minh Quang (Soccer) 