Việt Anh bức xúc, chửi khán giả 'ngu' khi động đến con trai
‘Đừng bao giờ lôi trẻ con vào chuyện của người lớn. Thế là ngu đấy’ – Việt Anh chia sẻ trên trang cá nhân.
Cách đây ít phút, trên trang cá nhân, nam diễn viên Việt Anh đã chia sẻ dòng trạng thái đầy bức xúc đối với một số người dành những ngôn từ bất lịch sự cho con trai anh. Dòng trạng thái bức xúc này sau 1 giờ đăng tải đã thu hút hơn 7000 lượt thích cùng vô số bình luận. Nam diễn viên viết: ‘Tôi cảnh báo một số bạn não cá vàng và quá khích nhé. Các bạn có thể động đến tôi, nhưng đừng bao giờ động vào con tôi. Tôi là người của công chúng, nhưng cũng vẫn là con người. Các bạn đừng vin vào cớ đấy. Không thấy tôi nói gì, làm gì là các bạn được quyền dẫm đạp nhé. Cái gì cũng có giới hạn thôi…Đừng bao giờ lôi trẻ con vào chuyện của người lớn. Thế là ngu đấy’. Trước đó, bà xã Việt Anh đăng status dằn mặt người thứ ba cố tình ve vãn chồng mình, mặc dù đã có gia đình hạnh phúc. Không lâu sau đó, những bằng chứng của sự việc đã được cộng đồng mạng tìm kiếm và đăng tải tràn lan trên mạng xã hội. Khi liên lạc với số điện thoại trong hàng loạt tin nhắn được chia sẻ, người bắt máy không ai khác chính là Bảo Thanh. Thậm chí, số điện thoại này cũng có liên kết với trang Facebook cá nhân của Bảo Thanh. Chia sẻ với báo giới về vấn đề này, Trần Hương cho biết, cô đã bị 'ném đá' dữ dội trong những ngày vừa qua. Cô cũng từ chối bình luận về những tin nhắn được lan truyền trên mạng xã hội, ‘để mọi người tự hiểu vì mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi’. Nữ diễn viên Bảo Thanh được cho là người đã nhắn tin thân mật với Việt Anh. Bảo Thanh, người được cho là có liên quan đến sự việc cũng từ chối chia sẻ bất cứ điều gì về vụ lùm xùm này. Cô lặng lẽ đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh nắm chặt tay chồng với lời nhắn nhủ: ‘Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng!’. Hình ảnh mới nhất do Bảo Thanh đăng tải. Về phần mình, Đức Thắng, chồng Bảo Thanh đã lên tiếng bảo vệ vợ. ‘Tôi nghĩ, nghề này của vợ tôi, nổi tiếng đi kèm tai tiếng. Tôi tin và hiểu cô ấy’ – anh cho biết. Nhật Hạ  