Galaxy Note 8 xuất hiện với hình dáng... 'thật không thể tin nổi'
Mới đây, loạt hình ảnh được cho là Galaxy Note 8 đã rò rỉ từ nguồn tin @OnLeaks (chuyên đưa ra những dự đoán khá tin cậy về sản phẩm công nghệ).
Bộ hình ảnh Galaxy Note 8 được tạo dựng trên nền 3D và có ngoại hình khá khác lạ. Thay vì có thiết kế tinh tế tương tự như Galaxy S8 và S8 +, Note 8 lại khá dày, vuông vắn, thậm chí giống như một khối hình chữ nhật thô. Thiết kế của concept Galaxy Note 8 khá thô và vuông. Thêm nữa, mặt sau của máy được bố trí hệ thống camera sau kép lồi và có cảm biến dấu vân tay ở bên cạnh cùng đèn flash LED. Lối thiết kế này vốn đã nhận khá nhiều chỉ trích từ phía người dùng và giới công nghệ vì tính bất tiện và thiếu thẩm mỹ (trên cặp Galaxy S mới). Phiên bản concept này không giống so với Galaxy S8 và S8 +. Theo đồn đoán, sản phẩm sẽ có màn hình cỡ 6,3 inch (không lớn hơn nhiều so với Galaxy S8 + với màn hình 6,2 inch). Thiết bị được kỳ vọng sử dụng màn hình vô cực (Infinity Display) AMOLED với độ phân giải ít nhất là 2K hoặc 4K. Thiết kế camera sau lồi. Về thông số kỹ thuật, Galaxy Note 8 dự đoán sẽ được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 cao cấp như cặp Galaxy S8, kèm RAM 6GB. Thiết lập camera sau kép có thể là cặp cảm biến 12MP với tính năng ổn định hình ảnh quang học. Hình ảnh 3D của concept Galaxy Note 8 không bắt mắt. Các tính năng dự kiến khác của máy gồm: pin dung lượng 3300 mAh vừa phải, có hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây; màn hình đa nhiệm, hỗ trợ DeX (thiết bị giúp “hô biến” smartphone thành màn hình máy tính). Thời gian ra mắt chính thức của Galaxy Note 8 hiện vẫn chưa được nhà sản xuất công bố. Mời các bạn theo dõi video ngắn về Galaxy Note 8 phiên bản 3D dưới đây: 