TP.HCM kỷ luật hàng loạt nguyên lãnh đạo quận Tân Phú
Nguyên Bí thư và Chủ tịch UBND đương nhiệm quận Tân Phú vừa bị kỷ luật do liên quan đến sai phạm của Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng giai đoạn 2010-2015.
Theo Ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM, từ tháng 7/2016 đến nay, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM đã chỉ đạo tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và xử lý kỷ luật nhiều lãnh đạo quận Tân Phú nhiệm kỳ 2010-2015. Các tập thể, cá nhân bị kỷ luật do liên quan đến sai phạm tại Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận Tân Phú. Trong đó, Ban thường vụ Quận ủy Tân Phú nhiệm kỳ 2010-2015 đã có thiếu sót, khuyết điểm là không thực hiện đúng các quy định về công tác cán bộ. Thông báo kỷ luật của Ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM. Ảnh: C.T.V. Trong giai đoạn này, Ban thường vụ Quận ủy Tân Phú không quản lý, kiểm tra việc bổ nhiệm sai đối với ông Thi Danh nhận chức Trưởng Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận. Sau này ông Danh đã chiếm dụng số tiền hơn 54 tỷ đồng kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng. Liên quan đến vụ việc, Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt giam ông Thi Danh và ông Nguyễn Duy Linh, nguyên Kế toán trưởng Ban Bồi thường, để phục vụ công tác điều tra. Về hướng xử lý, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP.HCM có kết luận như sau: Kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc Sở Tư pháp TP, nguyên Bí thư Quận ủy Tân Phú nhiệm kỳ 2010-2015; bà Hứa Thị Hồng Đang, Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Tân Phú, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Quận ủy; bà Lương Thị Phượng, Phó chủ tịch UBND quận Tân Phú và ông Nguyễn Tiến Lực, Chánh Thanh tra quận Tân Phú, nguyên Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch quận Tân Phú. Khai trừ khỏi Đảng đối với ông Thi Danh, nguyên Trưởng Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận và ông Nguyễn Duy Linh, nguyên Kế toán trưởng Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận. Kỷ luật hình thức cảnh cáo đối với bà Võ Thị Thanh Hằng, Phó bí thư chi bộ, Phó Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận Tân Phú. Kỷ luật khiển trách với 3 phó Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận, gồm: ông Võ Quốc Tuấn, Lâm Quan Phơ, Mai Văn Trường. Hoàng Bình 