Làm vỡ vòng ngọc 1 tỷ, du khách TQ sốc ngất tại chỗ
Nữ du khách toát mồ hôi lạnh, hoảng loạn sau khi biết giá của chiếc vòng mình vừa làm vỡ.
Du khách Trung Quốc ngất xỉu sau khi vô tình làm vỡ một vòng tay ngọc bích Theo Chinanews, một du khách Trung Quốc đã ngất xỉu sau khi vô tình làm vỡ một vòng tay ngọc bích có giá 300.000 nhân dân tệ (khoảng 1 tỷ đồng) tại cửa hàng ở tỉnh Vân Nam. Người phụ nữ thử chiếc vòng tay ngọc trong một cửa hàng ở thành phố Ruili - trung tâm buôn bán ngọc bích lớn. Nhưng khi tháo vòng, bà trượt tay khiến vòng rơi xuống sàn và vỡ thành hai mảnh. Sau khi được thông báo về giá tiền của chiếc vòng, người phụ nữ hoảng loạn, gọi cho bạn bè và nói với nhân viên cửa hàng rằng bà cảm thấy chóng mặt. Vòng rơi xuống sàn và vỡ thành hai mảnh Du khách xung quanh cố gắng trấn tĩnh người phụ nữ. Nhưng môi của bà thâm lại, bà toát mồ hôi lạnh và ngất xỉu. Chủ cửa hàng Lin Wei nói: "Bà ấy ngất vì cú sốc, nhưng rất may bà ấy đã khỏe lại sau khi được điều trị khẩn cấp tại bệnh viện". Chủ cửa hàng không báo sự việc với cảnh sát và nói rằng họ đang thương lượng với người phụ nữ về việc bồi thường. Du khách xung quanh cố gắng trấn tĩnh người phụ nữ. Nhưng môi của bà thâm lại, bà toát mồ hôi lạnh và ngất xỉu. Theo một tổ chức đánh giá được kiểm soát bởi chính phủ, chiếc vòng bị vỡ hiện có giá 180.000 nhân dân tệ (hơn 600 triệu đồng). Ngọc bích có ý nghĩa đặc biệt trong văn hóa Trung Quốc, được coi là đại diện cho sự tinh khiết, có thể ngăn ngừa tà ác và tăng tuổi thọ, theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng. Bà đã khỏe lại sau khi được điều trị khẩn cấp tại bệnh viện 