Hà Nội: Xe buýt gây tai nạn khiến nam thanh niên trọng thương
Vụ va chạm xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 28.6, trên đường Tôn Đức Thắng (Đống Đa, Hà Nội) giữa xe buýt BKS 30T - 4314 với xe máy BKS 33N6 - 5698. Vụ tai nạn khiến người điều khiển xe máy bị thương nặng, nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Xe buýt gây tai nạn khiến 1 người bị thương nặng. Theo ghi nhận của PV Báo Lao Động, vào thời điểm trên, xe máy lưu thông từ đường Tôn Đức Thắng hướng về Ô Chợ Dừa, đến trước số nhà 172 thì va chạm với bánh trước của xe buýt 02 - chạy tuyến Bác Cổ - bến xe Yên Nghĩa. Một người dân sống gần khu vực xảy ra tai nạn chia sẻ, trước khi va chạm, nam thanh niên điều khiển xe máy chạy sát vào phần dải phân cách cứng giữa đường, đúng lúc đó xe buýt cùng chiều lao tới. Do phần đường hẹp nên người đi xe máy đã va chạm vào bánh trước của xe buýt, ngã xuống đường. Vụ tai nạn khiến nam thanh niên bị thương khá nặng, đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đống Đa trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn đúng vào giờ tan tầm nên khu vực này xảy ra ùn tắc cục bộ. Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt để điều tiết giao thông. Cường Ngô 