Chồng của nạn nhân nghi bị sát hại ở Sài Gòn uống thuốc tự tử
Trong lúc cảnh sát làm rõ nguyên nhân cái chết của người vợ, chồng nạn nhân đã uống thuốc tự tử và đang được bác sĩ cứu chữa.
Chiều 28/6, Công an quận Gò Vấp vẫn đang phối hợp với các đội nghiệp vụ của Công an TP.HCM điều tra nguyên nhân cái chết của bà Đặng Thị Kiều Nga (38 tuổi, ở phường 11). Cảnh sát đã triệu tập ông Vũ Đình Trọng (43 tuổi, chồng bị hại) lên lấy lời khai. Tuy nhiên, ông này gọi điện cho con và báo tin đã uống thuốc tự tử. Người thân và công an đã đưa ông này tới bệnh viện cấp cứu. Lực lượng chức năng vẫn giám sát ông Trọng, để chờ lấy lời khai. Con hẻm gần ngôi nhà phát hiện bà Nga tử vong. Ảnh: Lê Trai.  Trước đó, chiều 27/6, người thân thấy phòng ngủ của bà Nga khóa cửa nên gọi điện thoại nhưng không thấy bà này nghe máy. Chiếc xe máy của bà Nga sử dụng cũng không có ở nhà. Nghi ngờ chuyện chẳng lành, con trai bà Nga đạp cửa xông vào thì thấy mẹ nằm bất động, cơ thể có vết thương, chảy nhiều máu. Nạn nhân được xác định đã tử vong. Một số người dân sống gần đó cho biết bà Nga sống cùng chồng và 2 con trai. Thời điểm phát hiện vụ việc, ông Trọng không có ở nhà, người thân cũng không liên lạc được với người này. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Khánh Trung 