Vụ án Phương Nga: Những lời khai 'ẩn ý' và bất thường khiến người nghe không biết đâu là thật
Lý do vì sao “người đàn bà bí ẩn” có tên là Mai Phương mãi mới chịu xuất hiện trong phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga ?
Sau nhiều lần triệu tập, vào chiều ngày 27/3, “người đàn bà bí ẩn” Nguyễn Mai Phương đã xuất hiện trong phiên xét xử Hoa hậu Phương Nga với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, người này chỉ ngồi ở trong phòng kín và trả lời chất vấn qua màn hình và micro. Theo lời khai của Phương Nga, Thùy Dung và Lữ Minh Nghĩa, cả 3 người đều khẳng định bà Mai Phương chính là “tổng đạo điễn” cho việc thông cung từ trại tạm giam, ông Nghĩa cũng đã chỉ rõ địa điểm giao nhận thư từ cán bộ trại giam là quán cà phê và quán hủ tiếu trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM). Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung trước tòa. Ảnh Tri Thức Trẻ Thế nhưng, bà Nguyễn Mai Phương phủ nhận tất cả. Người này cho rằng Phương Nga đang vu khống mình vì lý do không chịu làm nhân chứng cho Nga trước tòa. Cũng trong phiên xét xử buổi chiều ngày hôm qua (27/6), bà Mai Phương đã khẳng định rằng bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) chung chi 50 triệu đồng cho cán bộ để được thông cung. Một điều quan trọng mà tòa cần làm rõ đó là lời khai không thống nhất của ông Cao Toàn Mỹ. Ban đầu, ông chỉ tố Phương Nga mượn tiền mở spa không trả nhưng sau đó lại tố mua bán nhà giá rẻ để lừa đảo. Theo bà Mai Phương, bà này cho biết mình và Nghĩa chưa hề gặp nhau mà chỉ biết qua điện thoại thông qua những lời mời chào mua bánh trung thu của Nghĩa. Trong khi đó Nghĩa lại khai rằng mình và bà Phương đã gặp nhau rất nhiều lần sau khi Nga và Dung bị bắt. Lữ Minh Nghĩa trước phiên tòa ngày 27/6. Ảnh Tri Thức Trẻ Nghĩa còn nói rằng chính bà Mai Phương đã giới thiệu một cán bộ tên Nghĩa để chuyển 9-10 bức thư Dung viết trên giấy nilon ra ngoài cho Nghĩa. Sau đó, Nghĩa và bà Mai Phương đọc thư; bà Mai Phương có giữ 4 - 5 bức, còn Nghĩa giữ 5 bức thì đã trình lên HĐXX ngày 26/6. Thế nhưng, bà Mai Phương cho rằng mình không giữ những bức thư này và cho rằng chính mẹ Phương Nga, bà Hồ Mai Phương là người đã cho mình xem bằng cách chụp hình và chuyển qua tin nhắn. Theo lời bà Mai Phương, vì mẹ của Phương Nga đã lớn tuổi nên mới gửi sang nhờ mình giải thích hộ. Bác lại lời biện hội của bà Mai Phương, mẹ Phương Nga lên tiếng khẳng định rằng mắt mình nhìn rất rõ, đến xỏ kim còn làm được. Mọi chuyện hoàn toàn ngược lại với những gì Nguyễn Mai Phương nói vì chính người này mới là người cho bà xem những bức thư bằng hình chụp để bà tin Mai Phương là bạn thân của con gái bà. Khi được luật sư hỏi rằng tại sao khi xem xét các chứng cứ chỉ thấy tin nhắn một chiều từ bà Nguyễn Mai Phương gửi đến mẹ bị cáo. Lúc này, bà Phương ấp úng cho rằng chính mẹ bị cáo gửi cho mình xong rồi "bắt" mình gửi ngược lại. Cao Toàn Mỹ luôn vui vẻ trước tòa án. Ảnh Người Lao Động Liên quan đến câu hỏi có hay không việc bà Mai Phương dẫn dắt, hướng dẫn bị cáo chạy án… thì nhận được câu trả lời rằng không làm những chuyện này, cũng như không quen ai làm "quan chức lớn", tất cả người có quyền đều là bạn của mẹ Phương Nga, bà Hồ Mai Phương. Thế nhưng, ngay sau đó người phụ này này lại bảo rằng tất cả chứng cứ chứng minh rằng bà Nguyễn Mai Phương hướng dẫn, chỉ cho bà cách "chạy án" đều được bà ghi âm lại và sẽ trình lên HĐXX vào phiên tòa hôm sau. Những câu hỏi dồn dập từ phía luật sư khiến bà Mai Phương hết sức ấp úng. Lúc thì bà trả lời rằng ếu có chạy án cũng là do mẹ của Phương Nga đề nghị mình. Về thông tin những người “chống lung” mà bà Mai Phương cung cấp cho mẹ bị cáo, bà nói rằng do mình tìm trên… Google. Khi được hỏi có hay không việc biết mối quan hệ giữa Phương Nga và Cao Toàn Mỹ, bà này trả lời rằng cả hai không hề quen biết nhau. Sau đó, người phụ nữ này thông tin rằng chỉ biết bị hại gần đây qua các kênh thông tin đại chúng và được Mỹ xác nhận. Thế nhưng, lời khai bất nhất khiến bà Mai Phương để lộ sơ hở khi nói rằng mình từng khuyên Nga nên kiện Cao Toàn Mỹ khi nghe Nga kể người này liên tục đòi số tiền mà hoa hậu thiếu. Nguyễn Mai Phương còn khẳng định, thời điểm mình quen Nga thì Nga và Mỹ đã kiện nhau. Mẹ Phương Nga trao đổi với luật sư. Ảnh Tri Thức Trẻ Một điểm đáng chú ý trong phiên xét xử hôm qua là việc Thùy Dung thông tin rằng, Mai Phương là người chỉ cho mình “đường đi nước bước” trong việc khai báo những chứng cứ bất lợi cho Phương Nga bằng 1 tờ giấy A4. Mai Phương cũng chính là người hứa hẹn sẽ lo cho Dung sớm được tại ngoại nếu Dung khai đúng như những gì đã lên trong kế hoạch. Nhiều người đặt ra câu hỏi rằng có hay không những tình tiết quan trọng trong vụ án này? Có hay không việc “mắt xích” quan trọng là bà Mai Phương và Cao Toàn Mỹ có liên quan tới nhau? Có hay không việc Mỹ và Nga có một “hợp đồng tình cảm” giữa cả hai. Theo đó, phiên tòa sẽ được tiếp tục xét xử vào sáng 29/6. Mai An (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 