Warren Buffett lo Mỹ có quá nhiều 'người giàu như mình'
Tỷ phú đầu tư nhận thức rõ bất bình đẳng thu nhập trong xã hội và muốn giúp đỡ những người nghèo hơn mình.
Warren Buffett trở nên giàu có nhờ đầu tư vào thị trường chứng khoán. Ảnh:World News Với tài sản hơn 75 tỷ USD, Buffett hiện là người giàu nhì thế giới, theo Forbes. Ông được mệnh danh là nhà thông thái vùng Omaha với thành tích đầu tư đáng nể. Tuy nhiên, trong chương trình PBS Newshour mới đây, ông lại cho rằng "Vấn đề thực sự, theo quan điểm của tôi, là tài sản quá lớn của những người siêu giàu". "Quay về năm 1982, khi Forbes lần đầu công bố danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ, số người này chỉ có tổng tài sản 93 tỷ USD. Nhưng giờ nó là 2.400 tỷ USD, gấp 25 lần. Sự thịnh vượng này đã rơi một cách thiên lệch vào túi những người giàu nhất", ông nói. Thị trường chứng khoán Mỹ vẫn đang trong xu hướng tăng từ sau đợt lao dốc tháng 3/2009. Kinh tế Mỹ hiện cũng tăng trưởng quanh 2%, Buffett cho biết. Tốc độ này khá vững chắc với nền kinh tế và sẽ cải thiện chất lượng cuộc sống của rất nhiều người Mỹ. "GDP bình quân sẽ tăng thêm 19.000 USD trong vòng một thế hệ. Với một gia đình 4 người, nó sẽ là thêm 76.000 USD một năm. Tức là, thế hệ con cháu chúng ta sẽ sống tốt hơn rất nhiều với tốc độ 2% này", ông nói. Tuy nhiên, rất nhiều người vẫn đang gặp khó khăn. "Nền kinh tế đang rất tốt, nhưng người Mỹ thì không", Buffett nhận xét. *Warren Buffett ăn trưa cùng Barack Obama Tự động hóa và số hóa tại Mỹ đang diễn ra nhanh hơn tốc độ đào tạo lại người lao động. "Việc làm luôn luôn biến động. Hồi thế kỷ 19, người ta mất 80% lực lượng lao động để sản xuất đủ thực phẩm cho cả nước. Nhưng giờ chỉ mất 3% thôi", Buffett nhận xét, "Khi nền kinh tế phát triển, nó sẽ phân phối lại nguồn lực". Khi con người bị đẩy khỏi lực lượng lao động vì kỹ năng của họ không còn cần tới nữa, Buffett cho rằng nhiệm vụ của xã hội là quan tâm và đào tạo lại để họ tái gia nhập. Buffett trở nên giàu có nhờ thị trường chứng khoán. Ông mua cổ phiếu đầu tiên năm 11 tuổi và đã đầu tư suốt 75 năm qua. Tỷ phú khuyên mọi người cũng nên làm như ông. "Họ nên mua dần dần, từng ít một. 30 hay 40 năm nữa, họ sẽ có rất nhiều tiền", ông cho biết. Để giảm bất bình đẳng thu nhập, Buffett và Bill Gates còn đồng sáng lập Cam kết Cho đi năm 2010. Những người tham gia cam kết này sẽ làm từ thiện ít nhất nửa tài sản Mục tiêu của họ không chỉ là giúp những người cần giúp, mà còn là thuyết phục người khác làm điều tương tự. VnExpress 