Chồng uống thuốc tự tử sau khi vợ chết bất thường
Người chồng sau khi vội vã ra khỏi nhà thì uống thuốc tự sát. Đây được cho là người có liên quan đến cái chết của bà Đặng Thị Kiều Ng. (40 tuổi, ngụ phường 11, quận Gò Vấp).
Ngày 28-6, Công an quận Gò Vấp, TP.HCM cho biết vẫn đang điều tra làm rõ vụ việc bà Đặng Thị Kiều Ng. (40 tuổi, ngụ phường 11, quận Gò Vấp) được người thân phát hiện tử vong tại nhà riêng, trên người có vết thương. Người thân chuẩn bị hậu sự cho nạn nhân. Ảnh Nguyễn Tân.  Theo công an, chồng bà Ng. là Vũ Đình Trọng (43 tuổi) được cho là có liên quan trực tiếp đến cái chết của vợ. Ông này ra khỏi nhà vào rạng sáng ngày 27-6 đã uống thuốc tự tử, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Như Pháp Luật TP.HCM đưa tin, chiều 27-6, người nhà bà Đặng Thị Kiều Ng. phát hiện người phụ nữ đã tử vong trong phòng ngủ, cửa khóa; thi thể có vết thương. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng sở tại đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. 