Giá thịt lợn lao dốc kéo CPI tháng 6 giảm
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 6 giảm 0,17% so với tháng trước. CPI bình quân 6 tháng đầu năm 2017 so với cùng kỳ năm trước tăng 4,15%.
So với tháng trước, trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính có 8 nhóm hàng hóa tăng giá không đáng kể: Nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 0,53%; Văn hóa, giải trí và du lịch tăng 0,19%; Đồ uống và thuốc lá tăng 0,1%; Giáo dục tăng 0,09%; Thiết bị và đồ dùng gia đình tăng 0,08%; May mặc, mũ nón và giầy dép tăng 0,05%; Hàng hóa và dịch vụ khác tăng 0,05%; Thuốc và dịch vụ y tế tăng 0,01%. Có 3 nhóm hàng giảm giá: trong đó nhóm Hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm mạnh nhất với mức giảm 0,59%; Giao thông giảm 0,71%; Bưu chính viễn thông giảm 0,01%. Giá thịt lợn lao dốc là một trong những nguyên nhân khiến CPI tháng 6 giảm. Ảnh minh họa Theo Tổng cục Thống kê, những nguyên nhân làm giảm CPI tháng 6 năm 2017 bao gồm: Chỉ số giá nhóm lương thực giảm 0,51% do các tỉnh phía Bắc đã thu hoạch xong vụ lúa Đông Xuân, thời tiết nắng khô thuận lợi cho thu hoạch, nguồn cung gạo dồi dào nên giá một số loại gạo giảm kéo theo chỉ số nhóm lương thực giảm. Bên cạnh đó, chỉ số giá nhóm thực phẩm giảm 0,85% (nhóm có tỷ trọng cao nhất trong nhóm Hàng ăn và dịch vụ ăn uống) dẫn tới chỉ số CPI chung giảm khoảng 0,19%, chỉ số giá của nhóm này chủ yếu giảm ở nhóm thịt tươi sống. Giá thịt lợn giảm 4,71% so tháng trước do sản lượng thịt lợn đến lứa xuất chuồng vẫn còn tồn nhiều trong khi nhu cầu tiêu dùng cho mặt hàng này không tăng. Ngoài ra, giá xăng dầu được điều chỉnh tăng vào ngày 5/6/2017 và giảm ngày vào 20/6/2017, tuy vậy tổng chung giá xăng giảm 560 đồng/lít, giá dầu diezen giảm 430 đồng/lít dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu giảm 1,47% so với tháng trước góp phần giảm CPI chung khoảng 0,06%. 