Chém Phó công an xã 3 nhát vì bị trúng đạn cao su?
Công an huyện Đức Cơ (Gia Lai) cho biết đang truy bắt nhóm đối tượng chém Phó công an xã toác mũ bảo hiểm...
PV Báo Giao thông ghi nhận thông tin từ nạn nhân của vụ việc. Ngày 28/6, Đại tá Lê Đức Đạo - Trưởng Công an huyện Đức Cơ (Gia Lai) cho biết đang cùng lực lượng cảnh sát điều tra đến xã Ia Nan làm rõ việc nhóm đối tượng chém một công an xã này nhập viện với nhiều vết thương trên người. Vụ việc xảy ra vào rạng sáng 27/6 tại xã Ia Nan. Người bị chém là anh Rơ Lan Tứ, Phó trưởng công an xã Ia Nan. Anh Tứ bị hành hung nhập viện khi đang cùng tổ công tác tuần tra an ninh trật tự trên địa bàn của xã. Cùng ngày, PV đến khoa Ngoại thần kinh - Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai gặp anh Rơ Lan Tứ để tìm hiểu thêm về vụ việc. Tại đây, các bác sĩ của khoa cho biết, khoảng 3h30 ngày 27/6, bệnh nhân này nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương. Cụ thể: 1 vết thương ở đầu bên trái dài 5cm, vết thương ở lưng dài 3cm và gãy hở xương cẳng tay phải. Hiện anh Tứ đã được điều trị và tiếp tục theo dõi. Liên quan đến vụ việc, anh Rơ Lan Tứ thuật lại: “Khoảng 0h ngày 27/6, tôi ngồi sau xe mô tô do anh Huỳnh Chiến Thắng, Phó công an xã chở và Nguyễn Văn Tịnh, công an viên thôn Ia Đao đang tuần tra an ninh trật tự trên địa bàn. Khi đang tuần tra phát hiện một chiếc xe mô tô BKS 81U1- 16907 có 3 thanh niên ngồi trên đang lưu thông ngược chiều tại đoạn ngã ba QL14C giao với đường vào xã Ia Pnon. Không biết lý do gì các đối tượng này sau đó quay xe chạy theo rồi vượt lên tổ tuần tra lạng lách "khoe" đang cầm mã tấu. Tổ tuần tra lúc này tăng tốc chạy theo mục đích yêu cầu dừng xe kiểm tra. Tuy nhiên, đối tượng liên tục dùng hung khí chém sang hai bên rất nguy hiểm. Thấy thế, anh Tứ dùng súng công cụ hỗ trợ bắn 3 phát chỉ thiên. Tuy nhiên, không chịu dừng lại mà các đối tượng này tiếp tục tăng tốc lên trước xe máy khoảng 10m rồi dùng bình xịt hơi cay xịt về phía sau. "Lúc này, nhóm chúng tôi bị trúng hơi cay nên tôi đưa súng cao su nhắm về phía trước bắn 2 phát. Chúng tôi bị trúng hơi cay nên dừng lại, các đối tượng chạy mất", anh Tứ kể. Vài phút sau, nhóm công an xã đang trên đường về trụ sở UBND xã Ia Nan để nghỉ ngơi, khi xe đến sân bóng làng Nhú thì phát hiện nhóm 5 xe máy với nhiều đối tượng cầm hung khí chặn đường. Thấy thế, tổ tuần tra công an xã quay xe bỏ chạy vì lực lượng quá mỏng. "Chúng tôi chạy khoảng 500m thì xe nhóm đối tượng đến gần nên anh Thắng chở tôi rẽ vào nhà dân để tránh, anh Tịnh chạy về xã để gọi lực lượng ứng cứu. Anh Thắng ngồi trước xe nên chạy thoát, còn tôi thì bị nhóm đối tượng kéo ngã xuống đất. Lúc này đối tượng Rơ Châm Hoãn dùng mã tấu chém vào đầu khiến chiếc mũ bảo hiểm vỡ toác làm đôi, đầu tôi bị thương chảy nhiều máu. Sau đó tôi cũng bị một người khác dùng dao dài chém vào tay khiến gãy tay, một người khác chém một nhát vào lưng", anh Tứ nói.  Anh Rơ Lan Tứ, thuật lại vụ việc với PV Báo Giao thông. Tại đây, đối tượng Hoãn hung hãn cởi áo chỉ cho tôi 2 vết bầm sau lưng nói là bị đạn bắn trúng người. “Hoãn nói: Sao mày dám bắn tao, mày không biết tao là ai à? Từ xưa đến nay tao không ngán thằng nào, tao muốn giết ai thì giết”, anh Tứ thuật lại. “Tôi cố gắng giải thích là do bị xịt hơi cay nên mới bắn nhưng đối tượng này tiếp tục hung hăng nên tôi im lặng. Một lúc sau thì nhóm đối tượng này bỏ đi, tôi được đưa đi cấp cứu”. "May tôi có chiếc mũ bảo hiểm đỡ cho nhát chém vào đầu. Đối tượng chém mạnh đến nỗi mũ bảo hiểm vỡ đôi, đầu tôi choáng váng. Chứ không có chiếc mũ ấy chắc tôi không biết như thế nào nữa", anh Rơ Lan Tứ kể thêm. Đại tá Lê Đức Đạo, trưởng công an huyện Đức Cơ cho cũng thông tin thêm, hiện lực lượng chức năng đang truy bắt đối tượng Rơ Châm Hoãn (trú tại làng Bi, X. Ia Dom, H. Đức Cơ) người trực tiếp chém anh Tứ để điều tra làm rõ vụ việc. Được biết, đối tượng Rơ Châm Hoãn từng có tiền án hình sự buộc cải tạo giam giữ. Sau khi đối tượng này ra tù không chịu hoàn lương mà tiếp tục gây rối tại địa phương. Tạ Vĩnh Yên 