Ba nhà báo CNN mất việc sau bài báo liên quan đến Tổng thống Trump
Cùng với một số tờ báo lớn như Washington Post và New York Times, CNN bị cho là đối đầu với Tổng thống Trump...
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ba nhà báo của CNN đã thôi việc sau khi hãng tin này rút lại một bài báo cho rằng một trợ lý của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị Quốc hội nước này điều tra. Theo tin từ BBC, bài báo trên đã được CNN gỡ xuống vào hôm thứ Sáu tuần trước, sau một cuộc điều tra nội bộ. Cùng với đó, CNN đã lên tiếng xin lỗi ông Anthony Scaramicci, trợ lý của ông Trump và là nhân vật chính của bài báo bị gỡ. Về phần mình, ông Scaramucci nói bài báo trên là không đúng sự thật và cáo buộc CNN tấn công những người bạn của người đứng đầu Nhà Trắng. Tổng thống Trump đáp trả bằng cách châm chọc CNN với dòng trạng thái ngắn gọn “FAKE NEWS” (“tin giả”) trên mạng xã hội Twitter. Vào sáng ngày thứ Ba, ông Trump tiếp tục viết trên Twitter: “Ồ, CNN đã rút lại một bài báo to về ‘Nga’, cùng với ba nhân viên của họ buộc phải nghỉ việc.Vậy còn tất cả những câu chuyện giả mạo khác của họ thì sao?” Ba nhà báo của CNN thôi việc lần này gồm phóng viên Thomas Frank, biên tập viên điều tra Eric Lictblau, và trưởng ban điều tra Lex Harris. Trong đó, ông Frank là một nhà báo từng được trao giải thưởng Pulitzer. Một phát ngôn viên của CNN nói: “Sau khi rút lại một bài báo đã được xuất bản trên CNN.com, CNN đã chấp nhận đơn xin nghỉ việc của các nhà báo liên quan đến việc xuất bản bài viết này”. Trước đó, vị phát ngôn viên này nói bài báo bị rút “không đảm bảo các tiêu chuẩn về biên tập của CNN”. Bài báo trên được viết dựa trên thông tin từ một nguồn tin không tiết lộ danh tính duy nhất. Nhiều hãng tin đòi hỏi phải có ít nhất hai nguồn tin trong một bài báo. Trong ngày thứ Ba, ông Trump tiếp tục có thêm một dòng trạng thái khác trên Twitter nhằm đả kích CNN: “CNN tin giả đang phải tính có những thay đổi lớn về quản lý, vì họ đã bị phát hiện đăng những bài báo giả mạo về Nga. Tín nhiệm đang đi xuống!” Cùng với một số tờ báo lớn như Washington Post và New York Times, CNN bị cho là đối đầu với Tổng thống Trump và chính quyền của ông kể từ khi vị tỷ phú bất động sản trở thành nhà lãnh đạo nước Mỹ. Ông Trump thường cáo buộc các hãng tin, tờ báo này là “tin giả” và từng từ chối trả lời câu hỏi phỏng vấn từ phóng viên của họ. Hãng tin AP cho biết hiện chưa rõ bài báo bị rút của CNN có thực sự không chính xác hay không, hay liệu CNN có tiếp tục đưa tin bài về vấn đề này hay không. Bài báo bị rút nói rằng Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ đang điều tra một cuộc trao đổi diễn ra vào ngày 16/1 giữa ông Scaramucci và ông Kirill Dmitriev - người đứng đầu Quỹ đầu tư trực tiếp Nga, đơn vị chịu trách nhiệm hướng dẫn hoạt động đầu tư vào Nga của các thực thể Mỹ. Ông Scaramucci, một thành viên trong ê-kíp trước nhậm chức của ông Trump, tỏ ra hài lòng với cách giải quyết vụ việc của CNN. “CNN đã làm điều đúng đắn. Hành động đẳng cấp. Lời xin lỗi đã được chấp nhận. Ai cũng mắc sai lầm cả. Hãy bước tiếp”, ông viết trên Twitter hôm thứ Bảy. An Huy 