Nga bảo lưu quyền trả đũa việc EU gia hạn trừng phạt
Điện Kremlin tuyên bố Nga bảo lưu quyền áp dụng các hành động đáp trả nhằm vào Liên minh châu Âu sau khi khối này quyết định gia hạn các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moskva.
Ảnh minh họa. (Nguồn: DPA) Ngày 28/6, Điện Kremlin tuyên bố Nga bảo lưu quyền áp dụng các hành động đáp trả nhằm vào Liên minh châu Âu (EU) sau khi khối này quyết định gia hạn các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moskva. Trả lời câu hỏi của phóng viên hãng tin RIA Novosti, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov cho biết Moskva lấy làm tiếc và bày tỏ phản đối động thái của EU. Ông Peskov đã nhắc tới nguyên tắc "có đi có lại," ám chỉ khả năng Nga sẽ có các hành động đáp trả việc EU gia hạn các biện pháp trừng phạt. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexei Meshkov cũng bày tỏ lấy làm tiếc trước việc EU gia hạn trừng phạt Nga. Theo ông Meshkov, các biện pháp này không thể giúp giải quyết các nhiệm vụ liên quan tới nước Nga đối với EU. Quan chức Ngoại giao Nga cho rằng các chuyên gia độc lập của chính các nước EU với nhiều số liệu đã chứng minh các biện pháp trừng phạt và các biện pháp đáp trả từ phía Nga gây thiệt hại trước hết cho nền kinh tế EU.  [Nga không đàm phán về tiêu chí dỡ bỏ trừng phạt với EU] Theo giới chuyên gia, các nước phương Tây đã thiệt hại tới 100 tỷ USD sau khi áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế Nga liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine, cao gấp đôi mức tổn thất kinh tế của Nga. Báo cáo viên đặc biệt về nhân quyền của Liên hợp quốc chuyên nghiên cứu tác động của các biện pháp trừng phạt đơn phương, Idriss Jazairy, cho biết tính trung bình, các biện pháp trừng phạt gây thiệt hại cho các nước áp đặt lệnh trừng phạt 3,2 tỷ USD/tháng. Trong khi đó, Nga mất khoảng 52-55 tỷ USD, tương đương 1% Tổng sản phẩm quốc nội của nước này. Ngày 28/6, EU đã gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga cho đến ngày 31/1/2018. Theo các biện pháp trừng phạt trên, các công ty châu Âu không được phép kinh doanh hoặc đầu tư trong lĩnh vực năng lượng và quốc phòng của Nga trong khi các mối quan hệ tài chính cũng bị hạn chế một cách nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, các công ty châu Âu không được mượn hoặc cho 5 ngân hàng nhà nước lớn của Nga vay tiền trong hơn 30 ngày. Việc xuất khẩu một số thiết bị và công nghệ liên quan đến năng lượng sang Nga cũng phải được sự chấp thuận của chính phủ các nước thuộc EU. Nga đã trả đũa các biện pháp trừng phạt của EU bằng cách thiết lập một lệnh cấm nhập khẩu đối với các mặt hàng thực phẩm chế biến từ EU. Lệnh cấm vận từ phía Nga cũng nhiều lần được gia hạn tương ứng động thái từ phía EU với thời gian là 6 tháng./. 