Đề nghị Interpol bắt giữ dẫn độ Vũ Đình Duy về Việt Nam
“Sau khi xác định Vũ Đình Duy bỏ trốn, Bộ Công an đã đề nghị Tổ chức Interpol bắt giữ và dẫn độ Duy về Việt Nam”, trung tướng Đỗ Kim Tuyến cho biết.
Vũ Đình Duy hiện đang bị truy nã quốc tế Tại cuộc họp báo về tình hình công tác 6 tháng đầu năm của Bộ Công an vào sáng nay, 28.6, trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an), cho biết Cục cảnh sát phòng chống tội phạm và tham nhũng (C46) Bộ Công an đang khẩn trương điều tra vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến dự án xơ sợi Polyester Đình Vũ (xơ sợi Đình Vũ). Đây là một trong những vụ án trọng điểm mà Ban chỉ đạo T.Ư về Phòng chống tham nhũng quan tâm và chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm nhanh chóng làm rõ. Theo tướng Đỗ Kim Tuyến, đến thời điểm này, C46 đã bắt giữ 4 bị can, khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với 5 bị can, thu giữ nhiều tài liệu phục vụ cho công tác điều tra. “Riêng bị can Vũ Đình Duy, nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX), chưa bắt được do đã bỏ trốn trước thời điểm cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố. Sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra ra lệnh truy nã đặc biệt trên toàn quốc đã tiếp tục đề nghị Tổ chức Interpol truy nã quốc tế”, ông Tuyến nói và cho biết vụ án này do Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra. Thời điểm Thanh tra Chính phủ bắt đầu công bố kết quả thanh tra thì Vũ Đình Duy đã làm đơn xin phép cơ quan chủ quản đi nước ngoài để chữa bệnh . Mặc dù không được đồng ý của cơ quan chủ quản là Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, nhưng Vũ Đình Duy đã không đến nhiệm sở rồi bỏ trốn. Vũ Đình Duy (42 tuổi, ngụ ở phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội), nguyên là Tổng giám đốc PVTEX thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trong giai đoạn điều hành doanh nghiệp thực hiện dự án xơ sợi Đình Vũ, Duy và một số người liên quan đã để xảy ra nhiều sai phạm khiến dự án (có tổng mức đầu tư lên tới hơn 500 triệu USD) hoạt động không hiệu quả, thất thoát lớn. Hồi trung tuần tháng 6, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án, ra các quyết định khởi tố 5 bị can , trong đó có Vũ Đình Duy, về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", quy định tại Điều 165 bộ luật Hình sự. Thái Sơn 