Chợ Quý Bà, thiên đường mua sắm 'hàng hiệu' giá rẻ bất ngờ ở Hong Kong
Tới chợ Quý Bà ở Hong Kong, du khách có thể tìm thấy những món đồ “hàng hiệu” với mức giá bình dân.
Chợ Quý Bà (Ladies Market) tại khu Mong Kok là một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn nhất Hong Kong. Tại đây, du khách có thể mua mọi thứ từ váy và áo cho tới phụ hiện, tác phẩm nghệ thuật, túi xách, đồ chơi và đồ lưu niệm. Khu chợ này cũng được cho là một trong những bẫy du lịch tại Hong Kong, nên bạn cẩn thận khi muốn mua hàng. Hàng hóa tại khu chợ Quý Bà rất đa dạng và giá cả tương đối hợp lý. Tại chọ Quý Bà, bạn có thể tìm thấy tất cả các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng thế giới. Tất nhiên, chúng đều là hàng nhái có chất lượng không cao nhưng bù lại giá thành rất dễ chịu. Chợ mở cửa tất cả các ngày trong tuần và thời điểm mua sắm lý tưởng nhất là sau giờ ăn trưa vì phần lớn các cửa hàng dành thời gian buổi sáng để sắp xếp hàng hóa. Phần lớn các cửa hàng tại chợ Quý Bà giao dịch bằng tiền mặt, nên du khách cần chuẩn bị tiền sẵn trong ví khi tới đây. Mặc dù rất đông người, nhưng chợ vẫn là địa điểm an toàn thâm chí đối với gia đình có trẻ nhỏ. Du khách có thể tìm thấy nhiều địa điểm ăn uống xung quanh chợ Quý Bà như quầy bán hàng rong, cửa hàng đồ ăn nhanh, quán ăn nhỏ và nhà hàng sang trọng. 