Bắt được nghi phạm sát hại anh trai sau chầu nhậu
Mâu thuẫn cá nhân, người em đã dùng dao đâm vào ngực anh ruột dẫn đến tử vong rồi bỏ trốn.
Ngày 28/6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đang tạm giữ hình sự nghi phạm Nguyễn Tấn Yên (22 tuổi, ngụ ấp Long Thuận A, xã Long Phước, huyện Long Hồ) để điều tra về hành vi Giết người. Nạn nhân trong vụ án là Nguyễn Tấn Nhàn, 40 tuổi, anh ruột Yên. Cảnh sát cho biết tối 25/6, anh Nhàn đang ngồi nhậu với người em út là Nguyễn Tấn Tịnh (19 tuổi) tại nhà cha ruột ở xã Long Phước. Sau đó, Yên đi nhậu bên ngoài về đến nhà và cự cãi với anh ruột. Bất ngờ, Yên lấy dao đâm vào ngực anh ruột, khiến nạn nhân tử vong rồi bỏ trốn. Cảnh sát đã thu giữ tại hiện trường con dao dài 40 cm là tang vật gây án. Chân dung nghi can gây ra vụ giết người. Ảnh Công an cung cấp.  Sau hai ngày bỏ trốn, chiều 27/6, cảnh sát đã phát hiện ra nơi lẩn trốn của nghi phạm nên tiến hành bắt giữ. "Yên có vợ ở thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang. Sau khi gây án, nghi phạm về đây lẩn trốn. Các trinh sát đã truy tìm và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp", cán bô điều tra cho hay. Sau đó, Yên được di lý về Vĩnh Long và bị tạm giữ hình sự để điều tra. Bước đầu, Yên khai nhận do mâu thuẫn với anh trai từ trước. Buổi tối xảy ra vụ án, Yên đi nhậu về nhà thì xảy ra cự cãi với anh trai và gây ra vụ án trên. Nghi phạm từng có một tiền án về tội Giao cấu với trẻ em. Minh Anh 