Đoàn xe của Liên hợp quốc bất ngờ bị tấn công tại Libya
Các tay súng đã tấn công một đoàn xe của Phái đoàn hỗ trợ Liên hợp quốc tại Libya ở một địa điểm gần thủ đô Tripoli và bắt cóc 7 nhân viên Liên hợp quốc, trước khi trả tự do cho những người này.
(Nguồn: libyaobserver.ly) Ngày 28/6, các tay súng đã tấn công một đoàn xe của Phái đoàn hỗ trợ Liên hợp quốc tại Libya (UNSMIL) ở một địa điểm gần thủ đô Tripoli và bắt cóc 7 nhân viên Liên hợp quốc, trước khi trả tự do cho những người này. Tướng Najmi al-Nakoua thuộc Đơn vị Bảo vệ tổng thống Libya cho hay vụ tấn công nhằm vào đoàn xe Liên hợp quốc diễn ra gần khu vực Zawiyah, cách thủ đô Tripoli khoảng 50 km về phía Tây. Các nhân viên Liên hợp quốc "đã được thả, tất cả đều an toàn," sau một cuộc thương thuyết kéo dài nhiều giờ. UNSMIL đã xác nhận vụ việc và nói rằng "một đoàn xe của Liên hợp quốc đã bị tấn công," trước khi thông báo thêm rằng cơ quan Liên hợp quốc đã có thể liên lạc với các nhân viên và họ vẫn an toàn. [Sẽ có thay đổi mang tính bước ngoặt cho cuộc khủng hoảng Libya?] Nghị sỹ Abdallah al-Lafi, người tham gia vào các cuộc thương thuyết dẫn tới việc trả tự do cho các nhân viên Liên hợp quốc, cho biết những kẻ tấn công đã bắt cóc các nhân viên Liên hợp quốc để đòi trả tự do cho người thân hiện đang bị giam giữ ở Tripoli. Tuy nhiên, quan chức Libya khẳng định "chúng tôi đã có thể thuyết phục họ thả các nhân viên Liên hợp quốc mà không cần bất kỳ cuộc đàm phán nào" với chính quyền. Libya rơi vào tình trạng bất ổn triền miên kể từ sau cuộc chính biến lật đổ chế độ của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi hồi năm 2011. Hai chính quyền đối địch đã tồn tại song song, một tại thủ đô Tripoli và một tại thành phố cảng Đông Bắc Tobruk. Tháng 12/2015, dưới sự hỗ trợ của Liên hợp quốc, chính phủ đoàn kết dân tộc do Hội đồng Tổng thống lãnh đạo, nhằm thay thế các chính quyền nhỏ lẻ và đối địch, đã hình thành và bắt đầu hoạt động tại Tripoli từ ngày 30/3/2016. Tuy nhiên, chính phủ đoàn kết đang phải nỗ lực xác lập quyền lãnh đạo trên cả nước, trong bối cảnh cơ quan lập pháp tại Tobruk cho tới nay vẫn từ chối ủng hộ tiến trình này./. 