Loại Bồ Đào Nha bằng thi đá luân lưu, Chile vào chung kết
Tuyển bóng đá nam Chile đánh bại Bồ Đào Nha với tỷ số 3-0 trong loạt đá luân lưu ở trận bán kết Cup các Liên đoàn châu lục.
Kết quả 120 phút thi đấu: Bồ Đào Nha 0-0 Chile (luân lưu 0-3) Thủ môn Claudio Bravo trở thành người hùng của Chile khi cản phá thành công cả ba quả đá luân lưu từ các chân sút Bồ Đào Nha. Ricardo Quaresma, Joao Moutinho và Nani đều lần lượt ôm hận trước tài phán đoán và phản xạ của thủ môn CLB Man City. trong khi Cristiano Ronaldo chưa kịp sút do đăng ký ở lượt thứ năm. Trái với tỷ lệ sút luân lưu thành công bằng không của Bồ Đào Nha, Chile đưa bóng vào lưới trong cả ba lượt đầu. Arturo Vidal, Charles Aranguiz và Alexis Sanchez đều hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời đưa nhà vô địch Copa America vào chung kết Cup các Liên đoàn châu lục 2017. Thủ môn Bravo xuất sắc cản ba quả đá 11m. Ảnh: Reuters Trước khi giành chiến thắng trên chấm 11m, Chile cũng là đội có nhiều tình huống tấn công nguy hiểm hơn. Hệ thống video hỗ trợ trọng tài mắc sai sót khi không phát hiện được pha phạm lỗi rõ ràng của Jose Fonte đối với Francisco Silva trong vòng cấm Bồ Đào Nha. Vidal và Martin Rodriguez cũng có hai lần gây sóng gió cho nhà vô địch châu Âu bằng những pha dứt điểm trúng khung gỗ. Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Chile thi đấu có phần nhỉnh hơn so với Bồ Đào Nha ngay từ những phút đầu. Thủ môn Ruo Patricio sớm phải làm việc khi lao ra bắt bóng ngay sát chân Eduardo Vargas. Không lâu sau đó, Aranguiz có một pha đánh đầu và một cú vô lê đều đi chệch khung thành Bồ Đào Nha. Một tình huống Chile uy hiếp khung thành Bồ Đào Nha. Nhà vô địch châu Âu gần như chỉ có một tình huống gây nguy hiểm trong hiệp một: pha dứt điểm của Andre Silva về phía Bravo. Mãi đến đầu hiệp hai, đội bóng đến từ quần đảo Iberia mới có cơ hội thứ hai với cú sút chệch mục tiêu của Andre Gomes. Sau tình huống kiến tạo cơ hội cho Andre Silva, Ronaldo thi đấu lặng lẽ cho đến giữa hiệp hai, thời điểm ngôi sao mang áo số 7 tung cú sút thẳng về phía Bravo. Thủ quân Bồ Đào Nha có thêm một pha sút phạt, một cú đánh đầu và một cú sút đập hậu vệ đối phương đổi hướng nhưng đều không thành công. Chile trở nên nguy hiểm hơn hẳn khi bước vào hai hiệp phụ. Sanchez uy hiếp Bồ Đào Nha bằng cú đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc, trước khi trọng tài từ chối cho đội bóng Nam Mỹ hưởng quả 11m từ tình huống Fonte phạm lỗi với Silva. Tiếp theo, Vidal sút đập cột dọc bên phải khung thành Bồ Đào Nha và Rodriguez đá bồi trúng xà ngang. Ronaldo không thể giúp Bồ Đào Nha vượt qua Chile. Bỏ lỡ cơ hội thắng trong 120 phút thi đấu, nhưng Chile kịp cụ thể hóa ưu thế trên chấm 11m. Màn đá luân lưu và cản phá thành công 100% giúp nhà vô địch Copa America thắng sớm với tỷ số 3-0. Ở chung kết, Chile sẽ gặp đội thắng trong cặp Đức - Mexico. Trận chung kết và tranh giải ba đều diễn ra vào ngày 2/7. Các cầu thủ Chile mừng chiến thắng. Theo VNE 