EU chính thức gia hạn trừng phạt kinh tế Nga thêm sáu tháng
Ngày 28/6, Liên minh châu Âu (EU) chính thức thông qua gia hạn 6 tháng lệnh trừng phạt kinh tế Nga vì đã không thực thi đầy đủ thỏa thuận Minsk.
(Nguồn: Reuters) Ngày 28/6, Liên minh châu Âu (EU) chính thức thông qua gia hạn 6 tháng  lệnh trừng phạt  kinh tế Nga vì đã không thực thi đầy đủ thỏa thuận Minsk. Quyết định trên sẽ có hiệu lực vào ngày 31/7 khi các biện pháp hiện tại hết hạn. Các lãnh đạo EU đã đưa ra quyết định này tại Hội nghị thượng đỉnh ở Brussels, Bỉ sau khi nghe Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel - lãnh đạo các quốc gia đồng bảo trợ cuộc đàm phán Minsk, thông báo về tình hình trên thực địa. Lệnh trừng phạt của EU đối với Nga được áp đặt vào mùa hè năm 2014 nhằm vào các ngân hàng và doanh nghiệp Nga trong lĩnh vực quốc phòng và dầu khí. Các biện pháp trừng phạt của EU liên quan đến gần 150 nhân vật, trong đó có nhiều người thân cận của Tổng thống Nga. Các lệnh trừng phạt nặng nề của EU đã làm tồi tệ thêm mối quan hệ giữa Brussels và Moskva. Nga đã trả đũa bằng cách thiết lập một lệnh cấm nhập khẩu đối với các mặt hàng thực phẩm chế biến từ EU hiện vẫn đang có hiệu lực. Lệnh cấm vận từ phía Nga cũng nhiều lần được gia hạn với thời gian là 6 tháng. EU áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga hồi tháng 7 và tháng 9/2014 với lý do Nga có liên quan đến tình hình Ukraine. Tháng 12/2016, EU gia hạn các biện pháp trừng phạt thêm sáu tháng đến ngày 31/7/2017./. 