Công ty con của Huawei khởi công làm tuyến cáp quang mới dài 6.000km
Hệ thống này sẽ cung cấp cơ sở hạ tầng viễn thông liên lục địa chất lượng cao và đáng tin cậy.
Công ty con của Huawei bắt đầu xây dựng tuyến cáp quang dài 6.000km. Huawei Marine (một liên doanh được thành lập bởi Huawei Technologies và Global Marine Systems) vừa ký hợp đồng với China Unicom và Camtel để xây dựng hệ thống cáp kết nối Nam Đại Tây Dương (South Atlantic Inter Link - SAIL). Hệ thống cáp SAIL sẽ kết nối Cameroon và Brazil với chiều dài 6.000km. Sử dụng công nghệ 100G của Huawei Marine, hệ thống này có 4 cặp cáp quang với công suất thiết kế đạt 32Tbps. Sau khi hoàn thành, SAIL sẽ trở thành hệ thống cáp truy cập trực tiếp đầu tiên kết nối châu Phi và khu vực Nam Mỹ, giúp các hoạt động kết nối và kinh doanh được thuận lợi hơn. 