Tạo xung lực mới trong quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga
Nhận lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vla-đi-mia Pu-tin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28-6 đến 1-7-2017. Đây là chuyến thăm chính thức Liên bang Nga đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ sau Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm góp phần tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa, củng cố và tăng cường quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, tạo xung lực thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Ngày 1-3-2001, Việt Nam và Nga ký Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác chiến lược. Đến ngày 27-7-2012, hai nước ra Tuyên bố chung về tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện. Quan hệ chính trị Việt-Nga có độ tin cậy cao và không ngừng được củng cố. Trao đổi đoàn cấp cao diễn ra thường xuyên, tạo động lực mạnh mẽ cho việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hợp tác kinh tế-thương mại Việt Nam-Liên bang Nga thời gian qua phát triển năng động, đang nỗ lực để tương xứng với tiềm năng của hai nước. Năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt 2,2 tỷ USD, năm 2016 đạt 2,7 tỷ USD; 5 tháng đầu năm 2017 đạt 1,37 tỷ USD. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Nga gồm: Điện thoại, may mặc, nông-thủy-hải sản…; các mặt hàng nhập khẩu chính gồm: Xăng dầu, sắt thép, phân bón, máy móc, thiết bị các loại… Hiện Nga đứng thứ 23/116 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 118 dự án và tổng số vốn đăng ký 1,1 tỷ USD. Đầu tư của Nga tập trung nhiều nhất vào lĩnh vực năng lượng, khai khoáng, công nghiệp chế biến, chế tạo, ngân hàng... Đầu tư của Việt Nam sang Nga trong vài năm trở lại đây tăng nhanh. Từ chỗ chỉ hơn 100 triệu USD năm 2008, hiện Việt Nam có 18 dự án đầu tư tại Nga với tổng vốn đầu tư là 2,4 tỷ USD, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực dầu khí, thương mại, nông nghiệp... Các dự án đầu tư lớn của Việt Nam sang Nga gồm: Liên doanh dầu khí Rusvietpetro, Gazpromviet, trang trại của TH-True Milk và dự án Trung tâm thương mại Hà Nội tại Mát-xcơ-va. Năng lượng là lĩnh vực hợp tác truyền thống chiến lược và hiệu quả, đem lại nguồn thu đáng kể cho ngân sách Việt Nam và Nga. Bên cạnh việc tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro đến năm 2030, hai nước đã thành lập các Liên doanh Rusvietpetro, Vietgazprom, Gazpromviet để mở rộng hợp tác dầu khí ở Việt Nam, Nga và các nước thứ ba. Các hoạt động giao lưu văn hóa được tổ chức thường xuyên, góp phần tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Nga. Hai bên tổ chức thường niên và luân phiên những ngày văn hóa tại Việt Nam và Nga. Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường tăng trưởng hàng đầu về du lịch ở Việt Nam. Trước đây, Liên Xô đã giúp Việt Nam đào tạo gần 40.000 cán bộ và chuyên gia giỏi thuộc nhiều chuyên ngành. Hiện nay, Nga tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực. Hiện có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam du học tại Nga. Hợp tác an ninh-quốc phòng được đẩy mạnh. Tháng 12-2013, hai bên đã tiến hành Đối thoại chiến lược Quốc phòng cấp Thứ trưởng Quốc phòng lần thứ nhất và lần thứ hai vào tháng 3-2016. Hợp tác khoa học-công nghệ tiếp tục được duy trì. Hai nước đã thực hiện gần 60 dự án nghiên cứu và chuyển giao công nghệ. Hợp tác nghiên cứu khoa học trong khuôn khổ Trung tâm Nhiệt đới tại Việt Nam mang lại nhiều kết quả tích cực. Hợp tác địa phương tiếp tục được duy trì và tăng cường thông qua trao đổi đoàn và ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác. Nhiều địa phương của hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhau, đặc biệt giữa Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Mát-xcơ-va, Xanh Pê-téc-bua. Tháng 11-2013, Trung tâm Văn hóa-Thương mại Hà Nội được khai trương tại Mát-xcơ-va. Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân diễn ra trong bối cảnh quan hệ truyền thống và Đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga có độ tin cậy cao, không ngừng được củng cố. Chuyến thăm khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn không ngừng tăng cường quan hệ song phương với Liên bang Nga. Chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng, chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả với nội hàm ngày càng phong phú, vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. QĐND 