Ronaldo vô duyên, bất lực không cứu được Bồ Đào Nha
Ronaldo đã thi đấu đầy nỗ lực trong 120 phút nhưng không thể chống lại cả tập thể Chile giàu sức mạnh.
Xem màn trình diễn của Ronaldo trước Chile (bán kết Confed Cup 2017) Ronaldo đã thể hiện phong độ ấn tượng tại Confed Cup 2017. Siêu sao 32 tuổi đã ghi 2 bàn thắng ở vòng bảng, góp công lớn đưa Bồ Đào Nha vào bán kết. Trước đối thủ mạnh như Chile, Ronaldo tiếp tục thể hiện được vai trò trên hàng công. Ronaldo không thể đưa Bồ Đào Nha vào chung kết Ronaldo gánh vác nhiệm vụ rất nặng nề, anh phải hoạt động rộng lôi kéo hàng thủ Chile. Thực tế CR7 đã tạo ra không ít cơ hội cho đồng đội. Trong hiệp 2, Ronaldo thi đấu gần khung thành đối phương hơn và nếu may mắn cú đá quyết đoán bằng chân phải đập người hậu vệ Chile đã có thể làm nên chuyện. Trong loạt đá luân lưu, Ronaldo đã bất lực bởi các đồng đội làm quá tệ công việc của mình. Quaresma, Moutinho và Nani gây sốc khi tất cả đều không thể thắng được Bravo. Vì thế CR7 không có cơ hội thực hiện lượt đá 11m và cay đắng nhìn Bồ Đào Nha bại trận. Dù không thể vào chung kết song Ronaldo vẫn có thêm một trận đấu nữa để thể hiện mình đồng thời tiếp tục phá sâu kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển quốc gia. Huyền Anh - Tân Thành 