Xác định danh tính lái xe ôm chặt chém, hành hung du khách nước ngoài ở phố Hàng Bông
Đối tượng lái "xe ôm" là Nguyễn Văn Thanh (SN 1959, có 3 tiền án, trú ở Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Chiều 28/6, Đại tá Hà Văn Hùng, Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm thông tin, Công an quận triệu tập đối tượng lái "xe ôm" là Nguyễn Văn Thanh (SN 1959, ở Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội) được xác định là người chặt chém, hành hung du khách người Úc. Theo tài liệu điều tra thì chiều 26/6, ông Amin Goshti (SN 1967, quốc tịch Australia) trú ở Đào Tấn, Ba Đình, Hà Nội đến Công an phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm trình báo bị một đối tượng làm nghề “xe ôm” hành hung. Theo đơn trình báo của ông Amin Goshti, rạng sáng 24/6, ông Amin Goshti đi bộ ở khu vực vòi phun nước bờ hồ Hoàn Kiếm để đón “xe ôm” về nhà. Lúc này, xuất hiện một lái “xe ôm” đến mời ông Amin Goshti lên xe. Khi ông Amin Goshti hỏi giá, lái “xe ôm” xòe 5 ngón tay. Ông Amin Goshti nghĩ số tiền phải trả cho quãng đường chỉ là 50.000 đồng nên đã đồng ý. Tình trạng chèo kéo, chặt chém khách nước ngoài luôn xảy ra. Ảnh minh họa. (Tuổi Trẻ). Khi đi đến phố Hàng Bông, ông Amin Goshti yêu cầu lái xe này dừng lại để hỏi rõ về số tiền phải trả. Lái “xe ôm” nói chi phí cho quãng đường từ Bờ Hồ Hoàn Kiếm về Đào Tấn là 500.000 đồng chứ không phải 50.000 đồng như ông Amin Goshti nghĩ ban đầu. Thấy số tiền trên quá nhiều, ông Amin Goshti không đồng ý. Lập tức, đối tượng đòi ông Amin Goshti phải trả 100.000 đồng cho quãng đường từ Hàng Đào đến 66 Hàng Bông. Ông Amin Goshti nói chỉ trả 10.000 đồng vì quãng đường ngắn nhưng lái “xe ôm” này không đồng ý và buộc vị khách phải trả 100.000 đồng. Bức xúc trước thái độ của lái “xe ôm”, ông Amin Goshti đã dùng điện thoại chụp lại BKS của chiếc xe máy và nói không trả tiền nữa. Ngay lập tức, đối tượng lăng mạ và lao vào hành hung ông Amin Goshti. Ông Amin Goshti sau đó đã gọi taxi về nhà, và ngày 26/6 đã đến Công an phường Hàng Bông trình báo sự việc. Ngay sau khi nhận được đơn trình báo, Đại tá Hà Văn Hùng, Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm đã chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự điều tra, xác minh, xử lý nghiêm đối tượng vi phạm. Đến 22h cùng ngày, Công an quận Hoàn Kiếm đã làm rõ và triệu tập đối tượng lái "xe ôm" là Nguyễn Văn Thanh (SN 1959, có 3 tiền án, trú ở Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Tại trụ sở Công an, Thanh khai nhận hành vi vi phạm của mình. Hiện Công an quận Hoàn Kiếm đang thụ lý giải quyết vụ. Như Trường 