Thanh niên gục chết bên vũng máu trong nhà vệ sinh
Người dân phát hiện nam thanh niên được phát hiện tử vong trong nhà vệ sinh, cạnh đó có một vũng máu.
Đến khuya 28-6, Công an quận Bình Thạnh vẫn phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của nam thanh niên được phát hiện tử vong trong nhà vệ sinh. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là Trần Anh T. (25 tuổi, quê Sóc Trăng) tử vong trong nhà vệ sinh ở xóm trọ trong hẻm 220 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 21, quận Bình Thạnh). Nam thanh niên được người thân phát hiện tử vong trong nhà vệ sinh. Ảnh: H.Tâm Trước đó, vào chiều cùng ngày, anh Trần Hoàng Đang (29 tuổi, quê Sóc Trăng) về phòng ở xóm trọ nói trên thì thấy cửa cài khóa. Gọi không có ai trả lời nên anh Đang mở cửa vào nhà thì thấy anh T. gục chết trong nhà vệ sinh, bên cạnh có một vũng máu nên hốt hoảng kêu cứu. Các đơn vị nghiệp vụ có mặt tiến hành khám nghiệm, điều tra nguyên nhân. Ảnh: H.Tâm Nhận được thông tin, cảnh sát có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ việc. Người dân cho biết Đang và Tú là hai anh em họ từ quê lên TP.HCM thuê trọ sống chung. Nạn nhân trước đó bán giải khát để kiếm sống. 