Florentino Perez: 'Ronaldo khó chịu, nhưng sẽ ở lại Real'
Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid tin rằng, việc bị cáo buộc trốn thuế khiến tiền đạo Cristiano Ronaldo cảm thấy thực sự tức giận và đau đớn. Tuy nhiên, cầu thủ người Bồ Đào Nha này sẽ không rời Bernabeu.
Phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha, Perez đã bình luận về Ronaldo như sau: "Cristiano vẫn còn hợp đồng với Real. Theo tờ A Bola thì cậu ấy đã nói với các đồng đội rằng mình rất khó chịu khi hay tin về vụ trốn thuế. Đến giờ tôi vẫn chưa nói chuyện với Cristiano". "Lúc này không có chuyện gì quan trọng cả. Điều chúng tôi cần làm chỉ là chờ đợi và trao đổi sau khi Confed Cup 2017 kết thúc. Cristiano là người có tư cách tốt. Vậy mà rất nhiều người lại muốn làm tổn thương cậu ấy bằng những cáo buộc và chủ đề giật gân trên báo". "Chúng tôi rất vui khi có một cầu thủ như Cristiano trong đội hình. Không biết quan điểm của bạn thế nào, nhưng tôi tin Cristiano sẽ ở lại", chủ tịch Real kết luận. Được biết, Ronaldo đã có 8 năm khoác áo Real. Trong khoảng thời gian này, anh cùng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đoạt 2 chức vô địch La Liga và 3 lần lên ngôi ở Champions League . Ronaldo hiện còn hợp đồng với Real đến năm 2021. Quang Hòa 