Bị ôtô đâm, người đàn ông đứng dậy bước vào quán rượu
Xe buýt vào cua như tên bắn, hất bay người đàn ông vừa sang đường. Nạn nhân rất nhanh chóng đứng dậy đi vào quán rượu ngay bên cạnh.
Simon Smith nói rằng ông may mắn còn sống sót sau khi bị chiếc xe buýt 2 tầng đâm trúng lúc đang sang đường trên phố Gun ở Reading (Berkshire, Anh) vào ngày 24/6. Video từ camera giám sát cho thấy người đàn ông 53 tuổi bị đâm từ phía sau rơi đập mặt xuống hè rồi trượt đi vài mét. Va chạm giữa Smith với chiếc xe khiến kính chắn gió nứt vỡ. Điều khó tin xảy ra sau đó chỉ vài giây, Smith tự đứng dậy và bước vào quán rượu ngay chỗ ông gặp nạn, bỏ mặc cảnh tượng khá ngổn ngang phía sau do chiếc xe buýt còn hất lẹm vào ngôi nhà nào đó ven đường. Cảnh sát cho biết vẫn đang điều tra nguyên nhân tai nạn nhưng hiện chưa có vụ bắt giữ nào diễn ra. Còn vợ của người đàn ông bị xe đâm trúng nói với Telegraph: "Ông ấy đang bị đau. Ông ấy không nên ở chỗ đó". Vào thời điểm ngay sau tai nạn, đội cấp cứu đã tiếp nhận sai thông tin về tình trạng thương tích của nạn nhân. Smith nói rằng ông bị một chiếc xe buýt đâm trúng, nhưng nhân viên cấp cứu lại nghĩ rằng người đàn ông này bị thương do các mảnh vỡ từ cửa hàng gần đó bắn ra dựa vào biên bản tai nạn. Smith được đưa vào bệnh viện và được cho là may mắn không bị thương nặng. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 