Bảo Thanh hành động 'lạ' giữa ồn ào vợ chồng Việt Anh và kẻ thứ 3
Khẳng định gia đình là điều quan trọng nhất, Bảo Thanh gây sự chú ý giữa ồn ào xuất hiện loạt tin nhắn của kẻ thứ 3 "muốn gặp gỡ riêng" Việt Anh.
Cộng đồng xôn xao chuyện có người thứ 3 nhắn tin "thả thính" Việt Anh khiến bà xã nam diễn viên bức xúc lên tiếng. Trong khi dư luận "dậy sóng" chuyện diễn viên Việt Anh có người thứ 3 nhắn tin "muốn gặp gỡ riêng" thì Bảo Thanh - nữ chính trong phim "Sống chung với mẹ chồng", người bị cho là chủ nhân của loạt tin nhắn lần đầu lên tiếng trên trang facebook cá nhân. Mở đầu dòng chia sẻ, Bảo Thanh viết lời cảm ơn một người em đã tặng cho vợ chồng cô một món quà ý nghĩa đúng vào ngày ý nghĩa - ngày Gia đình Việt Nam. "Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng" - Bảo Thanh viết. Đi kèm với lời khẳng định này, Bảo Thanh chia sẻ hình ảnh tay trong tay với chồng, đồng thời cô gắn tên ông xã trong bài viết thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Mới đây, nữ diễn viên vào vai nàng dâu Minh Vân phim "Sống chung với mẹ chồng" tiếp tục chia sẻ một dòng trạng thái khác không đề cập hay giải thích về vụ lùm xùm có người thứ 3 "thả thính" Việt Anh. Trước đó, Đức Thắng - chồng của Bảo Thanh đã đưa ra ý kiến ngay khi có thông tin không hay liên quan đến bà xã. "Tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều" - Chồng Bảo Thanh nhận định. Hình ảnh vợ chồng Bảo Thanh tình tứ bên nhau. Theo lời Đức Thắng, hiện nữ chính phim "Sống chung với mẹ chồng" đang quay phim ở xa. Cho nên, cặp đôi chưa có dịp để nói chuyện trực tiếp với nhau. Anh cũng khẳng định luôn tin tưởng vợ và cho rằng những tin nhắn đó không đáng tin tưởng. 