Bà Park Geun Hye ngồi tù Hàn Quốc, lĩnh án tử ở Triều Tiên
Ngày 28.6, Triều Tiên tuyên bố bản án tử hình vắng mặt cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye và lãnh đạo tình báo dưới thời chính quyền bà Park vì âm mưu ám sát lãnh đạo nước này. Triều Tiên cũng yêu cầu Hàn Quốc giao hai nhân vật này.
cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye. Ảnh: Reuters Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết, bà Park Geun Hye đã vạch ra kế hoạch ám sát lãnh đạo tối cao Triều Tiên vào năm 2015 và Bình Nhưỡng tuyên bố “án tử hình với kẻ phản bội Park Geun Hye”. KCNA không tiết lộ nguồn tin cung cấp thông tin về vấn đề này nhưng tờ Asahi Shimbum của Nhật Bản thứ 2 vừa qua cho biết, bà Park Geun Hye trong năm 2015 đã thông qua một kế hoạch lật đổ chế độ của lãnh đạo Kim Jong Un tại Triều Tiên. Kế hoạch này được cơ quan tình báo Hàn Quốc triển khai thực hiện. Cơ quan tình báo Quốc gia (NIS) của Hàn Quốc nói rằng, các báo cáo về kế hoạch ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un là không có căn cứ và hiện chưa bình luận về việc Triều Tiên yêu cầu giao bà Park Geun Hye và ông Lee Byung Ho - người đứng đầu cơ quan tình báo dưới thời chính quyền của bà Park. Hiện ông Lee Byung Ho không còn là lãnh đạo của NIS. Từ tháng 3.2017, bà Park Geun Hye bị phế truất vì bê bối tham nhũng và hiện bị tam giam ở Hàn Quốc trong thời gian chờ xét xử. Tháng 5 vừa qua, Triều Tiên cáo buộc Cơ quan tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và cơ quan tình báo Hàn Quốc đã lập một kế hoạch ám sát lãnh đạo tối cao của nước này bằng vũ khí hóa học. Hà Liên 