Cận cảnh màn 'đấu súng' siêu tệ của các cầu thủ Bồ Đào Nha
Thủ thành Bravo đã cản phá cả ba cú sút luân lưu của Bồ Đào Nha. (Nguồn: EPA) Hòa 0-0 sau 120 phút thi đấu, Bồ Đào Nha và Chile buộc phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu, để giành vé vào chung kết Confederations Cup 2017. Ở loạt "đấu súng," các cầu thủ Bồ Đào Nha đã có màn trình diễn vô cùng tệ hạ khi cả Ricardo Quaresma, João Moutinho và Nani đều không thể đánh bại thủ thành Claudio Bravo. Trong khi đó, Arturo Vidal, Aranguiz và Alexis Sanchez để thực hiện thành công loạt sút của mình để mang chiến thắng 3-0 về cho Chile.  [Ronaldo bất lực nhìn Chile vào chung kết sau loạt luân lưu tệ hại]  Thất bại này khiến Bồ Đào Nha lỡ cơ hội đăng quang tại Confed Cup 2017, giải đấu mà họ tỏ rõ sự quyết tâm rất lớn khi mang đến Nga đội hình mạnh nhất của mình. Trong khi đó, Chile đã gần với danh hiệu này hơn bao giờ hết, và họ đang chờ đợi xem đối thủ cuối cùng của mình sẽ là Đức hay Mexico. Cận cảnh loạt sút luân lưu của hai đội. 