'Yêu râu xanh' nhiều lần làm hại hai bé gái 11 tuổi
Lợi dụng lúc hai cháu bé ở nhà một mình, Bình nhiều lần dụ dỗ thực hiện hành vi hiếp dâm. Đến khi sự việc bị bại lộ, hắn bỏ về quê lẩn trốn.
Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) đang tạm giữ Đặng Công Bình (49 tuổi, trú huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) để điều tra về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Trước đó, Công an xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Đàn, nhận được thông tin ông Bình có hành vi hiếp dâm trẻ em. Ông Phạm Văn Tú, Trưởng công an xã, cùng một điều tra viên vào cuộc nắm bắt tình hình. Lợi dụng lúc nghi phạm đi vắng, cảnh sát tiếp cận gia đình hai nạn nhân (đều 11 tuổi). Hai cháu bé bị hại hồn nhiên kể lại toàn bộ sự việc trong đó một bé bị "yêu râu xanh" dụ dỗ để thực hiện hành vi 9 lần, bé còn lại bị hai lần. Cả hai đều là hàng xóm của hung thủ. Xã Nghĩa Minh, nơi xảy ra sự vụ (dấu chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Thu thập thêm chứng cứ, tài liệu liên quan, trưa 28/6, Công an xã Nghĩa Minh phối hợp với Công an huyện Nghĩa Đàn đọc lệnh bắt giữ Đặng Công Bình khi hắn đang ở quê. Tại cơ quan điều tra, trước các tài liệu, chứng cứ không thể chối cãi, nghi phạm buộc phải thừa nhận và khai toàn bộ hành vi phạm tội. "Bình trước đây có quan hệ tình cảm với một người phụ nữ lỡ thì trong xã, sau đó hắn theo người này về cùng. Hai người đã có một đứa con chung. Tuy nhiên, vì dục vọng, hắn nhẫn tâm hãm hại hai bé gái nhà hàng xóm nhiều lần", Trưởng công an xã Nghĩa Minh cho hay. Phạm Hòa 