Phụ nữ ở Marawi bị ép làm nô lệ tình dục cho phiến quân
Con tin bị phiến quân Hồi giáo ở thành phố miền nam Philippines ép phải đi cướp bóc, trực tiếp cầm súng chiến đấu với quân đội chính phủ và trở thành nô lệ tình dục.
Quân đội Philippines ngày 27/6 cho biết các con tin ở thành phố Marawi bị ép phải cải đạo theo Hồi giáo, đi cướp bóc và cầm vũ khí chiến đấu với lực lượng quân đội chính phủ tại đây. Dẫn lời khai của 7 cư dân vừa trốn thoát hoặc được giải cứu khỏi vòng vây của các phiến quân Hồi giáo, quân đội Philippines còn cho hay các con tin bị buộc phải đưa những tay súng phiến quân bị thương tới nhà thờ Hồi giáo sau các cuộc giao tranh. Người phát ngôn quân đội Philippines Jo-Ar Herrera nói rằng nhiều phụ nữ thậm chí bị ép kết hôn với các thành viên thuộc nhóm phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) và trở thành nô lệ tình dục cho chúng. “Họ bị cưỡng ép trở thành nô lệ tình dục. Chúng làm như vậy để hủy hoại phẩm giá của những người phụ nữ”, CNN dẫn lời ông Jo-Ar Herrera phát biểu trong cuộc họp báo ngày 27/6. “Đó là những gì đang diễn ra bên trong (thành phố Marawi) và rất rõ ràng… Chúng thực sự là ác quỷ”, ông Jo-Ar Herrera nhấn mạnh. Người dân sơ tán khỏi thành phố Marawi, nơi đang diễn ra cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và các tay súng phiến quân Hồi giáo. Ảnh: Reuters. Đây là những câu chuyện mới nhất cho thấy tình hình căng thẳng bên trong khu vực chiến sự ở Marawi. Cuộc xung đột tại thành phố này đã bước sang tuần thứ sáu nhưng quân đội chính phủ vẫn chưa thể đánh bại các tay súng phiến quân để giành quyền kiểm soát toàn bộ thành phố. Cuộc xung đột ở Marawi bắt đầu nổ ra từ ngày 23/5. Các quan chức cho biết đến nay đã có ít nhất 70 binh sĩ, 27 dân thường thiệt mạng và 290 phiến quân chết trong giao tranh. Nhà chức trách Philippines cho biết khoảng 500 người vẫn mắc kẹt tại các khu vực bị Maute chiếm đóng. Cuộc xung đột cũng khiến 246.000 người phải rời bỏ nhà cửa và đang sống trong những trại tị nạn tồi tàn. Maute là nhóm nổi dậy tuyên bố trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hiện có khoảng vài trăm tay súng nổi dậy đang chiến đấu tại Marawi. Các cuộc không kích liên tục ngày đêm và những đợt truy quét trên bộ của quân đội Philippines vẫn không thể quét sạch lực lượng phiến quân khỏi thành phố này. Ngụy An 