Bộ Công an đề nghị Interpol phối hợp truy tìm Vũ Đình Duy
Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc với Vũ Đình Duy – nguyên Tổng Giám đốc Công ty CP Hóa dầu và xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVTEX). Bên cạnh đó, Bộ Công an cũng đang phối hợp với nhiều nước truy tìm đối tượng này.
Trao đổi tại buổi giao ban báo chí sáng nay (28.6), Trung tướng Đỗ KimTuyến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an) cho biết, trong vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến dự án xơ sợi Polyester Đình Vũ (xơ sợi Đình Vũ), đối tượng Vũ Đình Duy – nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTex) hiện đã bỏ trốn. Đến thời điểm này, theo thông tin từ Trung tướng Đỗ Kim Tuyến, cơ quan công an đã bắt giữ 4 bị can, khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với 5 bị can, thu giữ nhiều tài liệu phục vụ cho công tác điều tra. Đối tượng Vũ Đình Duy Đối với đối tượng Vũ Đình Duy, trung tướng Tuyến cho biết, vụ án tại PVTex do Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra làm rõ những sai phạm tại đây. Vào thời điểm Thanh tra Chính phủ bắt đầu công bố kết quả thanh tra thì Vũ Đình Duy đã làm đơn xin phép đi nước ngoài để chữa bệnh. “Mặc dù không được đồng ý của cơ quan chủ quản là Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, nhưng Vũ Đình Duy đã không đến nhiệm sở mà bỏ trốn" - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) nói. Hiện tại, theo vị lãnh đạo Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm (Bộ Công an) này, Bộ Công an đang phối hợp với nhiều nước để truy tìm Vũ Đình Duy. Đặc biệt, Bộ cũng đã đề nghị Interpol truy nã quốc tế đối với đối tượng Duy. Trước đó, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra Quyết định truy nã đặc biệt đối với Vũ Đình Duy. Vũ Đình Duy (SN 1975, quê Thái Nguyên, thường trú Thanh Xuân, Hà Nội), nguyên là Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần hóa dầu và xơ sợi Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bị khởi tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. 