'Cẩu tặc' dùng chĩa điện hù dọa người dân khi bị phát hiện
Bị phát hiện bắt trộm chó, nhóm “cẩu tặc” hung hăng dùng chĩa điện tự chế hù dọa người dân rồi mang chó rời đi.
Ngày 28/6, một clip do camera an ninh của người dân ghi lại cảnh 4 thanh niên mang chĩa điện đi bắt trộm chó trên quốc lộ 22, huyện Củ Chi (TP.HCM). Nhóm này còn hung hăng hù dọa người dân khi bị phát hiện. Sau khi clip được đăng tải lên Facebook, đoạn ghi hình nhanh chóng thu hút hơn 30 nghìn lượt xem và hàng trăm bình luận. Ông Nguyễn Văn Hùng, người dân xuất hiện trong clip, cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 3h50 ngày 26/6, tại cửa hàng bán xe máy của người thân trong gia đình. Theo ông Hùng, thời điểm trên ông đang ngủ thì nghe chó sủa lớn nên dậy kiểm tra. Người đàn ông phát hiện 4 thanh niên đang sử dụng chĩa điện hạ gục 3 con chó. "Cẩu tặc" dùng chĩa hù dọa người dân. Ảnh: Cắt từ camera. Ông hô hoán và chạy tới thì một trong 4 thanh niên cầm chĩa điện dài khoảng 2 m hướng về phía ông đe dọa. Ông Hùng sợ hãi chạy ngược vào bên trong. “Tụi nó rất hung hăng, dù bị phát hiện nhưng vẫn cố bắt cho bằng được. Sự việc xảy ra rất nhanh, chỉ hơn một phút là bọn chúng bắt 2 con chó đi rồi”, ông Hùng nói. Ông Hùng cho biết “cẩu tặc” chỉ mang đi 2 con chó. Con còn lại bị bắn nhưng không chết, bò được vào trong. Các con chó ông Hùng đã nuôi được 5 năm, được khoảng 10 kg. “Ban ngày tôi xích chúng lại, ban đêm mới thả ra. Con còn lại giờ nằm im, không ăn uống được”, ông Hùng chia sẻ. Tên nhân vật đã được thay đổi. Lê Trai 