Ba thanh niên 10X đâm thẳng vào môtô CSGT, 2 người nhập viện
Ba thanh niên ở Thanh Hóa đi cùng xe máy, không đội mũ bảo hiểm tông thẳng vào môtô CSGT khi bị chặn lại. Vụ việc khiến một cảnh sát và một thanh niên nhập viện.
Sáng 29/6, Ban ATGT tỉnh Thanh Hóa cho biết đã nhận được báo cáo của Ban ATGT huyện Nga Sơn về vụ tai nạn khiến một cảnh sát và một thanh niên bị thương nặng. Theo đó, vào lúc 16h30 ngày 28/6, Đào Văn Cương (17 tuổi) điều khiển xe máy không biển số chở Phạm Tuấn Anh (17 tuổi) và Nguyễn Văn Hùng (16 tuổi, cùng xã Nga Thanh). Cả 3 thanh niên đều không đội mũ bảo hiểm đi đến trước chợ thị trấn Nga Sơn thì gặp hai chiến sĩ cảnh sát giao thông là Nguyễn Văn Nguyên và Mai Văn Long đang làm nhiệm vụ. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Otofun. Thấy vậy, Cương vội quay ngược đầu xe bỏ chạy về hướng xã Nga Hưng. Đến ngã tư đường, nhóm thanh niên gặp hai cảnh sát giao thông Nguyễn Việt Hòa và Tống Khắc Chung đi môtô chặn lại. Cương thấy vậy đã điều khiển xe đâm vào hộp thùng bên trái đuôi môtô CSGT làm cả 2 xe ngã xuống đường. Sau vụ việc, Cương và cảnh sát Tống Khắc Chung bị thương nặng. Hiện, Cương được đưa ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị còn anh Chung đang nằm tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Công an huyện Nga Sơn cho hay chiếc xe máy mà Đào Văn Cương sử dụng là tang vật của một vụ trộm cắp xảy ra tối 25/6 mà đơn vị này đang điều tra. Một ngày trước, mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh về chiếc môtô CSGT ở huyện Nga Sơn và xe máy hiệu Dream ngã nằm ra vệ đường sau va chạm. Cũng theo hình ảnh đăng tải, có hai thanh niên và một chiến sĩ CSGT bị thương, nằm tại chỗ. Vị trí xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 