Triều Tiên cảnh báo cựu Tổng thống Hàn Quốc
Triều Tiên hôm 28/6 cảnh báo về hình phạt tử hình đối với cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và cựu giám đốc tình báo, những người bị nghi ngờ đã lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un .
Thông báo giận dữ trên được đưa ra một ngày sau khi báo Asahi Shimbun của Nhật Bản đưa tin bà Park Geun-hye đã chỉ đạo cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) Lee Byung-ho loại bỏ nhà lãnh đạo Triều Tiên bằng nhiều phương án, gồm cả hành động ám sát. Cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) Lee Byung-ho (trái), cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị nghi ngờ đã lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: Yonhap) Trong thông báo, Triều Tiên đã yêu cầu phía Hàn Quốc lập tức giao nộp bà Park và ông Lee. Triều Tiên cũng cảnh báo sẽ áp đặt hình phạt qua loa mà không cần thông báo trước đối với những người tổ chức, tham gia hoặc theo đuổi vụ ám sát trong trường hợp Mỹ và Hàn Quốc một lần nữa tìm cách lên kế hoạch tấn công khủng bố chống lại nhà lãnh đạo nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. "Nếu giới chức Mỹ và Hàn Quốc coi thường cảnh báo này và thách thức biện pháp kiên quyết của chúng tôi, họ sẽ phải trả giá", Yonhap dẫn thông báo chung của Bộ An ninh và Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Triều Tiên. Tuy nhiên, NIS đã gọi cáo buộc về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên là vô căn cứ. Cựu Tổng thống Hàn Quốc hiện đang bị tạm giam sau khi bị phế truất vì liên quan tới vụ bê bối tham nhũng gây chấn động Hàn Quốc. Bà chưa đưa ra bình luận về việc này. Sầm Hoa 