Thành tích xuất sắc nhất của đại diện Việt Nam tại Asia Next Top Model: Minh Tú giành ngôi Á quân
Người hâm mộ vô cùng tự hào vì những gì mà Minh Tú đã thể hiện tại sân chơi này.
Tối 28/6, tập cuối cùng của  Asia's Next Top Model  chính thức được trình chiếu. Khởi đầu tập 13, Minh Tú nhận được món quà bất ngờ từ chương trình là hai người bạn thân đến thăm từ Việt Nam. Người bạn của cô mang tin tốt rằng mẹ Minh Tú sức khỏe đã ổn định và rất hạnh phúc về cô. Minh Tú tâm sự rằng trước khi cô sang Singapore tham dự cuộc thi, mẹ cô đang nằm viện. Minh Tú cho biết cô nhiều lần muốn chia sẻ cảm xúc tại nhà chung nhưng không thể vì điều đó khiến cô lộ ra điểm yếu với các thí sinh khác. Buổi chụp ảnh quan trọng nhất cuộc thi mang chủ đề 'Đất mẹ'. Siêu mẫu Châu Á có dịp thể hiện sự mạnh mẽ trong hình ảnh người phụ nữ Việt Nam. Cô diện một bộ 'áo dài' cách tân khá hiện đại và mang hơi hướm thời trang cao cấp. Cô phải mất khá nhiều thời gian để tìm cách thể hiện phù hợp. Cô được giám khảo Yu Tsai khuyến khích tạo dáng mạnh mẽ và nổi loạn hơn, chứ không quá yêu kiều, thướt tha. Yu Tsai gợi ý cho người đẹp:'Hãy là một ông vua, chứ không phải một bà hoàng'. Ngay sau đó, Minh Tú tự tin biểu diễn nhiều hơn cùng động tác tay chân. Cô thậm chí còn vén tà chiếc áo dài cách tân để khoe khéo đôi chân thon dài. Siêu mẫu Châu Á cho biết: 'Đây là cơ hội cuối cùng tôi có, nên cứ làm việc gì đó nổi loạn đi'. Đêm Chung kết cũng là thử thách lớn nhất cuộc thi là buổi trình diễn catwalk tại Phòng trưng bày Quốc gia Singapore. Minh Tú catwalk trong hai bộ trang phục với phong thái quyền lực và mạnh mẽ trong từng sải bước. Dù gặp khó khăn do không được mang kính áp tròng, Minh Tú vẫn hoàn thành tốt phần trình diễn của mình. Cô chia sẻ đã cống hiến tất cả sức lực của mình để giành lấy cơ hội tỏa sáng. Sau hai thử thách, Minh Tú cùng Shikin và Maureen lần cuối cùng đứng trước hội đồng giám khảo. Giám khảo Cindy Bishop cảm nhận được bước catwalk của Minh Tú thật sự rất thuyết phục. Trong khi đó, Yu Tsai nghĩ rằng Minh Tú tạo dáng quá mức trong bộ trang phục đầu tiên. Anh khá hài lòng với bộ trang phục thứ hai do Minh Tú thả lỏng và là chính mình. Bức ảnh của Minh Tú nhận được 'cơn mưa' lời khen từ dàn ghế nóng. Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wutzbach cho biết cô đã cố gắng tìm ra khuyết điểm trong bức ảnh nhưng không thể. Siêu mẫu cầm trịch Cindy Bishop cho rằng bức ảnh của Minh Tú rất tuyệt vời. Minh Tú Shikin. và Maureen. Kết quả cuối cùng của cuộc thi, Minh Tú chính thức trở thành Á quân của cuộc thi cùng với Shikin. Vị trí Quán quân được trao cho Maureen – đại diện Philippines. Quyết định đến với Asia's Next Top Model để mang tự hào về cho đất nước của Minh Tú đã thực hiện được. Sau 5 năm tham gia, cô trở thành người mẫu Việt đầu tiên trở thành Á quân của cuộc thi danh giá. 'Hôm nay, Tú có quyền tự hào khi mình chính là Siêu Mẫu Châu Á đầu tiên của Việt Nam, và năng lực của tôi đã phần nào được khẳng định', người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân sau tập Chung kết. Theo Fin Cafe/Baodatviet.vn 