Nghi án sát hại vợ rồi bỏ trốn: Người chồng đã uống thuốc tự tử
Sau khi rời khỏi nhà 1 cách bí ẩn và vội vã, ông Vũ Đình Trọng đã uống thuốc tự tử, trong khi đó người vợ được phát hiện tử vong với nhiều vết thương trên người.
Liên quan đến nghi án  chồng sát hại vợ rồi bỏ trốn , ngày 28/6, đại diện Công an quận Gò Vấp xác nhận thông tin ông Vũ Đình Trọng (40 tuổi, chồng nạn nhân Đặng Thị Kiều Nga, ngụ phường 11, quận Gò Vấp) đã uống thuốc tự tử và đang cấp cứu tại bệnh viện. Cơ quan Công an quận Gò Vấp vẫn đang điều tra, làm rõ nguyên nhân bà Nga nằm chết dưới nền nhà, trên người có nhiều vết thương. Hàng xóm tỏ ra bàng hoàng trước sự việc bà Nga tử vong với nhiều vết thương trên người. Trước đó, vào khoảng 18h ngày 27/6, con trai bà Đặng Thị Kiều Nga đi làm về thấy cửa bị khóa trái, gọi cửa không ai mở nên lấy khóa tự mở cửa vào nhà. Khi vào bên trong, người này hoảng hồn phát hiện mẹ nằm chết trên vũng máu, trên người nhiều vết thương. Một số người dân cho biết, trước đó có thấy chồng bà Nga là ông Trọng vội vã rời nhà sau khi 2 vợ chồng lớn tiếng tranh cãi. Khi phát hiện sự việc, mọi người liên lạc với ông Trọng nhưng không được. Nhận tin báo, công an quận Gò Vấp cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai các nhân chứng. 