Nhận định thị trường phiên 29/6: Chú ý nhóm Dịch vụ Cảng, Phân bón, Giấy và Năng lượng
Hoạt động mua ròng tích cực của khối ngoại tiếp tục là yếu tố hỗ trợ thị trường trong ngắn hạn. Nhà đầu tư ưa thích lướt sóng có thể xem xét cơ hội đến từ nhóm cổ phiếu thuộc ngành Dịch vụ Cảng biển; Phân bón; Giấy và Năng lượng nhờ tín hiệu breakout ra khỏi vùng tích lũy trước đó, cũng như sự gia tăng của thanh khoản trong phiên 28/6.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 29/6. Phân hóa dưới ảnh hưởng mùa báo cáo KQKD Quý II (CTCK Bảo Việt - BVSC) Mặc dù áp lực chốt lời các mã vốn hóa lớn thuộc các ngành đã tăng nóng sẽ gia tăng, tuy nhiên triển vọng chung của thị trường chung trong ngắn hạn vẫn ở mức tích cực, đi cùng diễn biến phân hóa ở mức cao dưới ảnh hưởng của mùa báo cáo KQKD quý II. Các giao dịch ngắn hạn cần được hạn chế (CTCK Maritime – MSI) VN-Index hồi phục nhờ lực cầu mạnh mẽ sau khi giảm điểm mạnh đầu phiên sáng. Dòng tiền tập trung vào nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ cùng thanh khoản tương đối thấp cho thấy thị trường vẫn đang trong giai đoạn điều chỉnh tích lũy. Khả năng thị trường tăng điểm mạnh mẽ là không cao mà sẽ tiếp tục đi ngang hoặc điều chỉnh trong biên độ hẹp quanh vùng giá 765 - 770 điểm. Đối với nhà đầu tư dài hạn tầm nhìn từ 3-6 tháng, nhịp điều chỉnh là thời điểm tốt để gom mua các cổ phiếu chất lượng. Các giao dịch ngắn hạn cần được hạn chế trong giai đoạn nhạy cảm này Nắm giữ cổ phiếu có triển vọng kết quả kinh doanh quý II khả quan (CTCK Phú Hưng - PHS) Thị trường tiếp tục có phiên rung lắc mạnh trước áp lực chốt lời khi ngày cuối cùng của quý II đang đến gần. Tuy nhiên, lực cầu bắt đáy đã giúp hai sàn xanh điểm trở lại vào cuối phiên. Dòng tiền đang đổ mạnh vào các cổ phiếu vốn hóa lớn như VNM, SSI, GAS…, điều này có thể giúp chỉ số tiếp tục diễn biến theo chiều hướng tích cực, do đó nhà đầu tư tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu có triển vọng kết quả kinh doanh quý II khả quan. Cơ cấu danh mục hợp lý  (CTCK MB - MBS) Phiên hôm nay, lực cầu hấp thụ khá tốt lượng cung chốt lời giúp thị trường hồi phục trở lại, tuy nhiên, diễn biến phân hóa ở nhóm cổ phiếu trụ cột khiến các chỉ số biến động trong biên độ hẹp. Hoạt động mua ròng tích cực của khối ngoại tiếp tục là yếu tố hỗ trợ thị trường trong ngắn hạn. Trong những phiên tới, các chỉ số có thể dao động tích lũy quanh ngưỡng 770 điểm với VN-Index và 98 điểm với HNX-Index. Chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư đã cơ cấu danh mục hợp lý tiếp tục nắm giữ cổ phiếu với tỷ trọng 70% danh mục, đồng thời quan sát diễn biến thị trường để có hành động phù hợp. Xem xét cơ hội đến từ nhóm Dịch vụ Cảng biển, Phân bón, Giấy, Năng lượng (CTCK FPT - FPTS) Nhà đầu tư nên tiếp tục nắm giữ các mã có nền tảng cơ bản hỗ trợ, cũng như xem xét chốt lời sớm các mã có tính đầu cơ cao trong trường hợp VN-Index giảm dưới mức 764 vào phiên tiếp theo. Đối với nhà đầu tư ưa thích lướt sóng có thể xem xét cơ hội đến từ nhóm cổ phiếu thuộc ngành Dịch vụ Cảng biển, Phân bón, Giấy, Năng lượng nhờ tín hiệu breakout ra khỏi vùng tích lũy trước đó, cũng như sự gia tăng của thanh khoản trong phiên ngày hôm nay. Chờ đợi thông tin hỗ trợ từ doanh nghiệp (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Sau phiên điều chỉnh mạnh hôm qua 27/06, thị trường mở cửa chịu khá nhiều áp lực. Điều đó thể hiện ngay khi mở cửa với đà giảm mạnh tiếp theo của thị trường. Tuy nhiên, điều ngạc nhiên là thị trường sau đó hồi phục dần và tăng điểm trở lại. Đà giảm của cổ phiếu SAB và PLX co hẹp lại trong khi VNM và GAS có tác động lớn tới chỉ số. Khả năng phiên ngày mai 29/6 thị trường có thể sẽ tăng nhẹ thêm phiên thứ 2. Tuy nhiên, đây cũng là giai đoạn lình xình và chờ đợi thông tin hỗ trợ từ doanh nghiệp nên NĐT cần định hướng rõ và có kế hoạch cụ thể. Tích lũy vài phiên ở vùng 760-765 điểm (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) 2 chỉ số chính tăng trở lại sau phiên điều chỉnh mạnh hôm qua. NĐT vẫn đang tích cực cơ cấu lại danh mục và hướng tới các mã cổ phiếu lớn đầu ngành có triển vọng KQKD quý 2 tích cực. Việc thanh khoản sụt giảm có lẽ không đáng lo ngại. Thay vào đó, kỳ vọng KLGD sẽ tích cực hơn khi những phiên giao dịch đầy hứa hẹn đầu quý III sắp tới. Bên cạnh đó, việc dòng tiền khối ngoại bền bỉ chảy vào thị trường, đặc biệt là nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, vẫn đang là nhân tố hỗ trợ tích cực. Những diễn biến tiêu cực từ áp lực bán tại một số cổ phiếu lớn như PLX trong phiên hôm qua cũng phai nhạt dần. Tuy nhiên, có thể xảy ra hiện tượng rung lắc và tích lũy vẫn là chiều hướng chính trong 2 phiên cuối tuần khi áp lực chốt lời vẫn còn hiện hữu. Giằng co quanh hỗ trợ kháng cự ngắn 765-770 điểm (CTCK BIDV – BSC) Trong phiên hôm nay, chỉ số VN-index hồi phục mạnh chủ yếu nhờ sự tăng điểm của một số trụ đỡ đơn lẻ trong khi thanh khoản thị trường đang suy giảm rõ rệt và chủ yếu tập trung tại nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Với độ rộng thị trường tích cực, dòng tiền vẫn tiếp tục phân hóa vào các mã cổ phiếu thuộc quy mô vốn hóa khác nhau. Biên độ dao động duy trì ở mức tương đương với phiên trước, có mức chênh lệch giữa giá cao nhất và thấp nhất trong phiên đạt 6,29 điểm. Dòng tiền thị trường chưa thể cải thiện trong những phiên giao dịch tới đây và phân hóa tiếp tục diễn ra khiến chỉ số thị trường tiếp tục giằng co quanh hỗ trợ kháng cự ngắn 765-770 điểm. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 