Nhật Bản hoãn tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với Trung Quốc và Hàn Quốc
Nhật Bản đã quyết định hoãn tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với Trung Quốc và Hàn Quốc dự kiến diễn ra tại Tokyo vào cuối tháng 7.
Hãng tin Kyodo dẫn các nguồn ngoại giao ngày 29/6 cho biết Nhật Bản đã quyết định hoãn tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với Trung Quốc và Hàn Quốc, dự kiến diễn ra tại Tokyo vào cuối tháng 7 tới do Bắc Kinh chưa sẵn sàng tham gia. Theo các nguồn trên, Tokyo đã thông báo cho Bắc Kinh và Seoul về việc đang cân nhắc tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên vào khoảng ngày 19-21/7 hoặc 24-26/7 song Trung Quốc đã phản hồi rằng "khó" có thể tham gia hội nghị vào cuối tháng 7. Quyết định hoãn tổ chức hội nghị trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Bắc Kinh và Seoul đang xấu đi liên quan đến việc Hàn Quốc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD ) của Mỹ sau loạt vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Trung Quốc phản đối mạnh mẽ việc Hàn Quốc triển khai hệ thống này, cho rằng radar của THAAD có thể cho phép quân đội Mỹ do thám lãnh thổ Trung Quốc. Hiện Nhật Bản đang nỗ lực tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên trước cuối năm nay. Thông qua việc tổ chức hội nghị này, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe muốn tăng cường hợp tác với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Hàn Quốc nhằm đối phó với các mối đe dọa từ chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời chuẩn bị cho chuyến thăm Trung Quốc dự định diễn ra vào đầu năm 2018. Hàn-Nhật-Trung đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh luân phiên từ năm 2008. Tuy nhiên, hội nghị này đã bị gián đoạn năm 2013 và 2014 sau khi quan hệ Nhật-Trung trở nên căng thẳng liên quan đến tranh chấp chủ quyền. Hàn Quốc đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên vào năm 2015 và Tokyo dự kiến sẽ tổ chức lần kế tiếp. Kế hoạch tổ chức hội nghị này hồi năm 2016 đã bị hủy bỏ do bất ổn chính trị tại Hàn Quốc song ba nước đã tổ chức hội nghị ngoại trưởng ở Tokyo hồi tháng 8 năm ngoái./. 