Cục trưởng Cục Hàng không làm Chủ tịch ACV
Đại hội đã thống nhất bầu ông Lại Xuân Thanh, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị ACV.
Đại hội đồng cổ đông thương niên ACV năm 2017. Ảnh: ACV Ngày 28/6, Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) tổ chức Đại hội cổ đông thường niên. Đại hội đã thống nhất bầu ông Lại Xuân Thanh, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị ACV . Phát biểu tại Đại hội, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ đánh giá cao những kết quả ấn tượng mà ACV đạt được trong năm 2016. Cụ thể, năm vừa qua, tổng hành khách đạt 81 triệu, tăng 28% so với 2015, doanh thu đạt hơn 10.000 tỷ đồng với lợi nhuận sau thuế đạt hơn 3.100 tỷ đồng. Thứ trưởng cho biết, ACV đang quản lý khai thác 21 cảng hàng không trên cả nước nên thách thức sẽ rất lớn, thời gian tới ACV phải dự báo chính xác tình hình, đưa giải pháp trúng và đúng mới có thể thành công. Để làm được điều này, ACV phải có kế hoạch, chiến lược rõ ràng. Tại Đại hội, các cổ đông của ACV đã thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017. Theo đó, doanh nghiệp này đặt mục tiêu phục vụ 91 triệu khách, tăng 13% so với năm 2016. Trong số này, lượng khách quốc tế đạt 27 triệu, tăng 14%, khách quốc nội đạt 64 triệu, tăng 12%. Về chỉ tiêu tài chính, ACV đặt mục tiêu đạt doanh thu hơn 13.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 3.669 tỷ đồng, tỷ lệ trả cổ tức dự kiến 9%. Kế hoạch này được ACV đưa ra trên cơ sở dự báo tăng trưởng của ngành Hàng không năm 2017 sẽ chậm hơn so với năm 2016. Nguyên nhân, theo nhận định của ACV là do khi giá dầu thấp vào năm 2016, các hãng hàng không đã giảm đáng kể giá vé giúp tăng sản lượng vận chuyển hành khách tăng trưởng rất mạnh. Hệ số sử dụng ghế trung bình đã đạt tới 80%. Do đó, các hãng ít còn cơ hội kích cầu. Theo báo cáo của ACV, 6 tháng đầu năm 2017, ước tính, doanh thu của ACV đạt 7.286 tỷ đồng, bằng 55% kế hoạch, lợi nhuận sau thuế ước đạt 2.298 tỷ đồng, bằng 68% kế hoạch. 