Nga cảnh báo Mỹ về 'hành động gây hấn' ở Syria
Cách đây ít ngày, Mỹ lên tiếng cáo buộc chính phủ Syria đang chuẩn bị tấn công bằng vũ khí hóa học.
Mỹ-Nga đang trải qua những tháng ngày căng thẳng trong quan hệ đối ngoại. Bộ Ngoại giao Nga vừa lên tiếng cảnh báo Mỹ về các hành động đơn phương và được xem là gây hấn tại Syria thời gian qua. Thông báo đưa ra sau khi Mỹ cáo buộc Syria đang chuẩn bị một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học mà chưa công bố bất kì bằng chứng nào. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov nói: “Chúng tôi thấy việc xâm phạm chủ quyền Syria là không thể chấp nhận dù không hề có bất kì sự đe dọa nào từ quân đội Syria nhắm vào Mỹ. Đây là hành động gây hấn và khiêu khích”. Tối ngày 26.5, Nhà Trắng khẳng định Tổng thống Bashar Assad đang lên kế hoạch một cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học và cảnh báo chính phủ Syria “sẽ phải trả một giá đắt” nếu thực hiện kế hoạch này. Vài giờ sau, Lầu Năm Góc tuyên bố đã phát hiện các hoạt động của chính phủ Syria chuẩn bị cho cuộc tấn công trên. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói rằng Mỹ nhìn thấy “các hoạt động bất thường” ở sân bay Shayrat cho thấy Syria chuẩn bị sử dụng vũ khí hóa học. Chính phủ Mỹ không cung cấp thêm bất kì chứng cứ nào và nói rằng “đây là vấn đề tình báo bí mật”. Sau đó hai ngày, Mỹ nói rằng có vẻ chính quyền Syria đã thay đổi suy nghĩ về cuộc tấn công hóa học. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis nói: “Dường như Syria đã hiểu lời cảnh báo của Mỹ. Họ không thực hiện tấn công hóa học nữa”. Chính phủ đương nhiệm của ông Assad và Moscow phủ nhận mọi cáo buộc Mỹ đưa ra. Phát ngôn viên của Tổng thống Putin Dmitry Peskov khẳng định “những đe dọa nhằm vào lãnh đạo hợp pháp của Syria là không thể chấp nhận”. Tình hình ở chiến trường Syria hiện nay đang rất căng thẳng, nhất là sau vụ việc máy bay chiến đấu Mỹ bất ngờ bắn hạ máy bay Su-22 của không quân Syria. Đây là lần đầu tiên một máy bay của quân chính phủ Syria bị bắn hạ bởi liên quân do Mỹ dẫn đầu. 