Lừa bán sim số đẹp chiếm đoạt gần 500 triệu đồng
Công an thành phố Thanh Hóa đã điều tra làm rõ và bắt giữ đối tượng có hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng bị bắt giữ vì hành vi nêu trên là Võ Minh Lộc (SN 1983, ở phường Tân Kiểng, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh). Đối tượng Võ Minh Lộc Theo đó, Công an thành phố Thanh Hóa nhận được đơn tố cáo của một người dân ở xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa về việc bị một đối tượng rao bán sim số đẹp trên mạng Faceook, thông qua nickname “Xuân Hương” lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền gần 500 triệu đồng. Ngày 24/6, Công an thành phố Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của đối tượng Võ Minh Lộc, đồng thời phối hợp với các lực lượng chức năng để bắt giữ đối tượng này. Tại cơ quan công an, Lộc khai nhận, sau khi nắm bắt được nhu cầu sử dụng sim điện thoại số đẹp trên thị trường, đối tượng này đã nghĩ ra việc gọi điện ngẫu nhiên vào các thuê bao số tứ quý trên mạng Vinaphone. Thấy nhiều thuê bao không liên lạc được, Lộc đã liên hệ với một nhân viên tổng đài ở TP. Hồ Chí Minh để nhờ cung cấp thông tin cá nhân gồm: nơi ở, seri sim, ngày kích hoạt. Sau mỗi lần hỏi, Lộc đã xin số tài khoản và chuyển 200.000 đồng để cảm ơn nhân viên này. Sau khi lấy được thông tin thuê bao, Lộc lên mạng Facebook, tạo lập nickname “Xuân Hương” rao bán những sim điện thoại có các bộ số đuôi “tứ quý” hoặc “kép đẹp” như 6688, 6666… với giá rẻ hơn so với giá thị trường. Đồng thời mượn một tài khoản của người quen ở Ngân hàng Vietcombank, tại Quận 7, TP Hồ Chí Minh, khi có người có nhu cầu mua sim số đẹp, Lộc nhắn tin số tài khoản và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản bằng sim “rác”, rồi giao sim số “đẹp” cho họ. Tuy nhiên, sau khi mua sim, các chủ sở hữu hợp pháp của sim số đẹp đã phát hiện và khiếu lại lên nhà mạng thì lúc này các bị hại mới biết toàn bộ số sim mua là không hợp pháp. Bằng thủ đoạn này, chỉ tính từ tháng 4/2017 đến khi bị bắt, Lộc đã chiếm đoạt tài sản của hàng chục người có nhu cầu mua sim đẹp, bình quân mỗi sim, Lộc bán từ 5 - 10 triệu đồng, có cái lên đến 80 -100 triệu đồng, với tổng số tiền chiếm đoạt gần 500 triệu đồng. Hiện Công an thành phố Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Võ Minh Lộc để tiếp tục điều tra, mở rộng. Theo Duy Tuyên/Dân trí 