XSKT Cần Thơ – HAGL 0-3: Dàn sao HAGL thua 'người thừa' của Hải Phòng
Việt Phong bị Hải Phòng đem cho XSKT Cần Thơ mượn vì không đủ kinh nghiệm lẫn tuổi đời để chơi cùng các đàn anh cùng CLB. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1993 này đã khiến cả dàn sao tên tuổi của HAGL phải nín lặng rời Tây Đô.
Việt Phong chắc chắn là cái tên trẻ tuổi đáng chú ý nhất trong vòng chưa đến 1 tuần qua ở V-League. Sau bàn thắng ra mắt XSKT Cần Thơ ngay khi được HLV Vũ Quang Bảo đưa vào sử dụng trận gặp Sài Gòn, Việt Phong lại tỏa sáng trong trận thắng thuyết phục 3-0 trước HAGL tối 28/6. HLV Vũ Quang Bảo đã hết lời ngợi khen cầu thủ vừa được mượn từ Hải Phòng. Ngoài Việt Phong, sự thay đổi khác ở hàng hậu vệ với trung vệ kỳ cựu Hoàng Vissai khiến ông Bảo dễ thở hơn rất nhiều khi Chí Công thường xuyên vắng mặt vì thẻ phạt. “Trận thắng này là đương nhiên khi các cầu thủ của tôi cố gắng tuyệt vời, họ chơi rất nỗ lực. Các cầu thủ mới hòa nhập tốt, trung vệ Hoàng Vissai là chốt chặn tốt, bên cạnh đó là các cầu thủ tiền vệ đánh chặn tốt, rất an toàn cho phía dưới. Sự có mặt của các tân binh đã có nét mới từ công đến thủ. Điều đó cho thấy lãnh đạo đã có quyết sách bổ sung hợp lý cho giai đoạn lượt về”, ông Bảo cho hay. Với HAGL sau khi để thua bàn từ khá sớm, HLV Quốc Tuấn đã đọc được ý đồ chiến thuật của XSKT Cần Thơ và ngay lập tức Đông Triều được thay vào Tăng Tiến nhằm khắc chế tiền đạo to cao Nsi. Ông Tuấn nói: “Đội bạn đã tận dụng thể hình cao to để ghi bàn từ rất sớm và buộc lòng tôi phải có những điều chỉnh hợp lý. Tuy nhiên, việc không tận dụng được cơ hội và các cầu thủ của chúng tôi hôm nay ra sân với phong độ không tốt mới chính là nguyên nhân dẫn đến thất bại”. HAGL tạo nên nghịch lý khán giả ở Tây Đô Việc khán giả đến sân xem trận XSKT Cần Thơ gặp HAGL nhiều gấp hơn 3 lần so với bình thường đã khiến người làm bóng đá Cần Thơ mừng thầm. Tuy nhiên, những tiếng vỗ tay, cổ vũ trong trận đấu từ khán đài lại dành cho các cầu thủ đến từ phố Núi. Thế nhưng, khi điều chỉnh của HLV Quốc Tuấn chưa thấy được hiệu quả, thì bàn thắng thứ 2 của Văn Thành ngay trong hiệp 1 lại khiến tâm lý của các cầu HAGL phần nào ức chế. Ngoài ra, những pha bóng cố tình nằm sân nhằm hạn chế lối đá nhanh của đội khách đã khiến Công Phượng phải “nổi cáu” và liên tục phàn nàn với trọng tài. Ông Bảo cho biết mình đã bắt bài được đối phương: “Chúng tôi đã làm tốt trong trận đấu ngày hôm nay, đặc biệt là khắc chế lối đá nhanh, tấn công mảng miếng, phối hợp ăn ý của các cầu thủ HAGL. Thông thường các cầu thủ đội bạn chơi nhanh và chịu khó đẩy cao tốc độ tranh chấp bóng. Tuy nhiên, các cầu thủ của tôi ngày hôm nay đã làm rất tốt khi không cho các cầu thủ HAGL chơi bóng theo ý đồ. Tôi rất mừng vì điều đó”, HLV Vũ Quang Bảo cho biết. Chủ nhà XSKT Cần Thơ 'giăng bẫy' chờ HAGL “Trận đấu tới gặp HAGL có sự trở lại của Nsi, hàng công chúng tôi như thế là đỡ vất vả hơn rất nhiều so với trận thua Sài Gòn”, HLV Vũ Quang Bảo cho biết bản thân đã có rất nhiều toan tính để hạ “đo ván” HAGL ngay tại Tây Đô. HAGL như thường lệ phải nhận trái đắng ra về khỏi đất Tây Đô, điều đó khiến nhiều CĐV Cần Thơ thậm chí buồn ra mặt trước đội bóng họ vốn rất yêu mến. Trong khi đó, HLV Vũ Quang Bảo tạm thở phào với các kết quả có lợi khác dành cho đội nhà: “Tôi phải dặn các cháu quên ngay chiến thắng này và ngày mai phải bắt tay vào cho trận đấu tiếp theo với Hải Phòng. Tôi không dám đánh giá cơ hội trụ hạng vì mới có 11 điểm chưa nói được gì. Toàn đội phải nỗ lực tự cứu mình trước, trận ngoài Hải Phòng thắng ngược Long An thì tôi có một chút mừng nhưng chúng tôi phải chiến đấu cật lực mới có chiến thắng này. Tôi đánh giá cao 2 tiền đạo của Hải Phòng trận tới, nhưng lối chơi của đội bạn khá đơn giản. Không xem thường họ nhưng đây là thời điểm để XSKT Cần Thơ lấy lại niềm tin với CĐV và gia tăng khoảng cách với Long An nhằm có được điểm số an toàn để trụ hạng”, HLV Vũ Quang Bảo nói. Bàn thắng:Nsi 18’, Văn Thành 45’+1’, Việt Phong 58’ Đội hình thi đấu XSKT Cần Thơ:Bửu Ngọc, Hoàng Vissai, Đức Lộc, Trung Anh, Công Thành (Văn Quân, 35’), Việt Phong (Tùng Quốc, 68’), Văn Thành, Quang Tình (Cao Cường, 78’), Henry, Nsi HAGL:Văn Tiến, Văn Thanh, Motta, Ferh, A Hoàng, Đông Triều (Tăng Tiến, 25’), Hồng Duy (Thanh Bình, 75’), Minh Vương, Tuấn Anh, Văn Toàn, Công Phượng Quốc Tài 