Facebook sẽ livestream trực tiếp các trận bóng đá cúp C1 miễn phí
Các trận đấu tại Champions League sẽ được phát trực tiếp trên Facebook từ vòng loại trực tiếp 18 đội năm 2017. Tuy nhiên, dịch vụ sẽ không có sẵn cho tất cả mọi người. Fox Sports đã hợp tác với người khổng lồ mạng xã hội Facebook trong một nỗ lực quảng bá sự nổi tiếng của bóng đá là Mỹ, và dịch vụ này sẽ chỉ có sẵn cho những người dùng trên toàn nước Mỹ.
Facebook sẽ livestream trực tiếp các trận đấu cúp C1 trong mùa giải mới Trong giai đoạn vòng đấu bảng, một nửa các trận của mỗi vòng đấu sẽ được phát trực tuyến. Còn từ vòng loại trực tiếp trở đi, các trận đấu sẽ được xem trực tiếp. Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, một nửa số trận đấu sẽ có phần bình luận tiếng Anh và một nửa khác sẽ là bình luận bằng tiếng Tây Ban Nha. Đại diện Facebook về quan hệ đối tác thể thao toàn cầu cho biết: "UEFA Champions League là một trong những giải đấu bóng đá lớn nhất trên thế giới, vì vậy Facebook rất vui mừng được hợp tác với FOX Sports để phát trực tiếp cho người hâm mộ bóng đá trên Facebook trong mùa giải tới." Người phát ngôn của Fox nói: "Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới và là một đối tác tuyệt vời để giúp chúng tôi phát triển bóng đá ở Mỹ". "Khi mọi người dành nhiều thời gian hơn cho thiết bị di động và mạng xã hội, việc cung cấp các trận đấu trên nền tảng này là một phần mở rộng tự nhiên. Chung kết Champions League năm nay đã thu hút 34 triệu người có 98 triệu lượt tương tác trên Facebook, vì vậy chúng tôi rất vui mừng khi có thể cung cấp nội dung tuyệt vời cho cộng đồng bóng đá của họ", đại diện Fox phát biểu. Hải An (Theo Mirror) 