Quân đội Syria phản kích, diệt 50 phiến quân bất chấp Israel không kích
Ngày 28.06.2017, Lực lượng Hồi giáo cực đoan tổ chức liên tiếp 4 cuộc tấn công lớn trong bốn ngày trên cao nguyên Golan, đánh vào chiến tuyến của quân đội Syria xung quanh thị trấn Al-Ba'ath.
Bản đồ phân vùng lực lượng trên cao nguyên Golan, Syria Được sự yểm trợ của lực lượng không quân Israel , không kích phá hủy vũ khí trang bị hạng nặng và hỏa điểm của quân đội Syria , lực lượng tổ chức Hay'at Tahrir Al-Sham có được một số chiến quả trong hai ngày đầu của cuộc tấn công quan trọng này. Nhưng quân đội Syria cố gắng tổ chức lại đội hình chiến đấu và tiến hành các trận đánh phản công, giành lại tất cả những địa bàn bị các nhóm chiến binh đánh chiếm trong hai ngày trước. Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự từ Trung đoàn Golan i cho biết, quân đội Syria và lực lượng vũ trang địa phương (NDF) tiêu diệt hơn 50 tay súng và làm bị thương 150 chiến binh khác trong cuộc giao chiến khốc liệt trên cao nguyên Golan. Lực lượng NDF tiến hành cuộc phản công trên cao nguyên Golan Lực lượng vũ trang địa phương (Quốc phòng quốc gia – NDF) đăng video, ghi lại cảnh các binh sĩ NDF chiến đấu chống lại cuộc tấn công của phiến quân . Trong tình huống lực lượng Hồi giáo cực đoan được Tel Aviv hậu thuẫn không giành được kết quả mong muốn, không quân Israel tiếp tục tiến hành không kích trên cao nguyên Golan thuộc tỉnh Al-Quneitra, đánh vào các đơn vị quân đội Syria, đang tiến công trên khu vực gần làng Al-Samdaniyah Al-Sharqiyah. Cuộc không kích của không quân Israel được tiến hành ngay sau khi quân đội Syria phản kích thành công đẩy lùi cuộc tấn công của lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến. Tính đến đêm ngày 28.06.2017, quân đội Syria giành lại được bốn địa bàn bị Hay'at Tahrir Al-Sham và các nhóm chiến binh Quân đội Syria tự do FSA trong 5 ngày qua. Các đơn vị vũ trang Syria đang cố gắng tiến công sâu hơn vào khu vực Al-Hamidiyah, nhằm đánh bật Al-Qaeda Syria ra khỏi khu vực này. Tel Aviv đang thấy cơ hội tuột ra khỏi tay mình khi các lực lượng vũ trang Syria giành dược nhiều thắng lợi hơn. Israel muốn có một sự phản kháng quyết liệt đánh vào quân đội Syria, từ đó có thể mở rộng tiến công tấn chiếm toàn bộ cao nguyên Golan. Chính vì vậy, lực lượng Al-Qaeda và FSA trên khu vực này đang trở thành công cụ cho mưu đồ địa chính trị của Tel Aviv. NT Nguyễn Thuận - 