Lợi ích 'chuyện ấy' ở tuổi trung niên
"Mọi người không thích nghĩ rằng những người lớn tuổi nên thường xuyên làm chuyện ấy", tiến sĩ Hayley Wright từ Đại học Coventry (Anh) cho biết. "Và chúng ta cần thách thức quan niệm này".
"Có rất nhiều lý do để tiếp tục chuyện ấy ở độ tuổi từ 50 trở lên vì nó giúp cải thiện tình cảm và mang lại nhiều lợi ích", Barbara Bloomfield, nhà trị liệu nhấn mạnh. Vậy, chuyện ấy giúp bạn điều gì ở tuổi trung niên? Trở nên thông minh hơn Cũng như nghiên cứu của Coventry và Oxford, một nghiên cứu năm 2016 tại Canada cho biết, những phụ nữ trung niên làm chuyện ấy thường xuyên thường lưu giữ, nhớ lại những kỷ niệm tốt hơn. Một nhóm nhà nghiên cứu Đại học McGill đã tìm ra mối liên hệ giữa ái ân thường xuyên và sự phát triển của mô thần kinh trong vùng não để điều khiển cảm xúc và trí nhớ của chúng ta. Trẻ hơn Các nhà khoa học tại Bệnh viện Royal Edinburgh phát hiện ra rằng, những cặp vợ chồng lớn tuổi làm chuyện ấy thường xuyên trông trẻ hơn từ 5-7 tuổi so với những người ít khi quan hệ tình dục. Tiến sĩ David Weeks, phụ trách nhóm nghiên cứu cho biết, làm chuyện ấy xuất phát từ tình yêu thực sự và mang lại niềm vui thì hormon sẽ được giải phóng, làm cho da đàn hồi và trẻ trung hơn. Ít bị cảm lạnh Làm chuyện ấy ít nhất 1 lần/tuần sẽ giúp tăng mức globulin miễn dịch A (gọi là IgA), một kháng thể chống lại cảm lạnh và cúm. Carl Chenetski, Đại học Wilkes ở Pennsylvania, cho biết: "IgA là tuyến phòng vệ đầu tiên chống cảm lạnh và cảm cúm". Nghiên cứu nhận thấy các cặp vợ chồng có quan hệ tình dục 1 hoặc 2 lần/tuần có mức IgA cao hơn 30%. Hạnh phúc hơn Nghiên cứu với 8.000 người trên 50 tuổi cho thấy, các cặp vợ chồng duy trì cuộc sống tình dục lành mạnh tuổi trung niên ít có khả năng cảm thấy chán nản và thường có thái độ tích cực hơn về sự lão hóa. Cải thiện sức khỏe tim mạch Hãy quên đi ám ảnh về việc dễ bị đau tim ở tuổi 60 nếu đang làm chuyện ấy. Nghiên cứu dường như mang lại kết quả ngược lại. Đó là ái ân thường xuyên ở độ tuổi này có thể làm giảm nguy cơ bị đau tim. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Queen ở Belfast phát hiện ra rằng, làm chuyện ấy hàng tuần có thể giảm một nửa nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ . Một nghiên cứu khác cho thấy những phụ nữ cực khoái ít nhất hai lần một tuần giảm 30% nguy cơ mắc bệnh tim hơn người khác. Thái An(theo Telegraph) 