Ba chị em U50 nổi tiếng trên mạng vì trẻ như gái đôi mươi
Thừa hưởng "gen trẻ" từ cha mẹ và áp dụng lối sống khoa học, ba chị em đến từ Đài Loan hiện có hàng triệu fan nhờ diện mạo trẻ trung như thiếu nữ.
Lure Hsu (42 tuổi) mới đây khiến nhiều người ngỡ ngàng khi xuất hiện trên nhiều trang báo, mạng xã hội với gương mặt xinh đẹp và phong cách thời trang trẻ trung. Tuy nhiên, không nhiều người biết rằng nhà thiết kế nội thất đến từ Đài Loan còn có 2 em gái cũng sở hữu nhan sắc không kém cạnh chị. Đó là Fayfay Hsu (40 tuổi) và Sharon Hsu (36 tuổi). Từ trái qua phải, Lure (42 tuổi), Fayfay (40 tuổi) và Sharon (36 tuổi) trong ngày sinh nhật của Fayfay. Chia sẻ với Daily Mail, bộ 3 nói rằng họ thừa hưởng "gen trẻ" từ cha mẹ. Bước sang tuổi 63, mẹ của họ được nhiều người khen ngợi vì vẻ ngoài chỉ như phụ nữ 30. Trong khi đó, theo lời Fayfay, cha của mình là ông Hsu (74 tuổi) cũng rất trẻ, nhưng ngại chụp hình nên mọi người không được thấy diện mạo của ông. Ba chị em họ Hsu hiện thu hút sự chú ý trên mạng. Lure có gần 360.000 fan Instagram và 370.000 fan Facebook. Trang fanpage của Fayfay hút hơn 71.000 lượt like (thích). Trong khi đó, em út Sharon có hơn một triệu fan, 8X hiện là người mẫu, ngôi sao sáng giá tại Đài Loan. Ba chị em họ Hsu đều là các ngôi sao trên mạng xã hội. Phần lớn người hâm mộ theo dõi trang cá nhân của ba chị em để học hỏi các bí quyết giữ gìn nhan sắc của họ. Ngoài "gen trẻ" thừa hưởng từ cha mẹ, 3 "tường thành nhan sắc" luôn tuân thủ chế độ sinh hoạt khoa học. Bí quyết của chị cả Lure Hsu là nước và rau củ. Nữ blogger thời trang cho hay cô uống rất nhiều nước mỗi ngày, cố gắng tránh xa các loại đồ uống có đường. Lure cũng ăn kiêng và đặc biệt thích rau cải. Cô khuyên phụ nữ nên giữ ẩm cho da mỗi ngày, vì "một khi da đủ nước, bạn sẽ không phải lo lắng về lão hóa hay nếp nhăn". Lure thường uống nhiều nước, ăn nhiều rau củ để luôn xinh đẹp bất chấp tuổi tác. Giống với chị gái, bà mẹ 2 con Fayfay cũng coi nước là "vũ khí" không thể thiếu để có nhan sắc. Trong hơn 10 năm qua, Fayfay thường uống một cốc nước ấm từ 350-500 ml vào buổi sáng. Hiện nay, trong 3 chị em, cô là người duy nhất có con. "Tôi sống rất nề nếp, đi ngủ sớm, dậy sớm và ăn 3 bữa mỗi ngày. Tôi không bao giờ bỏ bữa sáng vì ăn uống đúng giờ giúp chúng ta giữ được vóc dáng thon gọn", bà mẹ 40 tuổi cho hay. Fayfay cũng cho biết thêm khi ra ngoài cùng 2 con gái, cô thường bị nhầm là chị của 2 bé. Không ít người ngạc nhiên về nhan sắc của 4 mẹ con nhà Hsu. Fayfay hiện là mẹ của 2 con gái 10 tuổi và 8 tuổi. Trong khi đó, đối với em út Sharon Hsu, chăm sóc da là yếu tố quan trọng để giữ nhan sắc. Nữ người mẫu cho hay cô học nhiều bí quyết dưỡng da từ chị gái Lure, trong đó có cách bảo vệ da trước tia UV. Sharon thường làm rất nhiều bước dưỡng da mỗi khi ra nắng, luôn dùng mặt nạ sau khi tiếp xúc ánh nắng để giữ ẩm. Ngoài chăm sóc cơ thể, 3 chị em họ Hsu còn luôn cố gắng bắt nhịp các xu hướng thời trang mới, trẻ trung để sở hữu diện mạo như các cô nàng đôi mươi. Sharon Hsu là người mẫu nổi tiếng ở Đài Loan. Ba chị em họ Hsu xinh đẹp ở độ tuổi 40. Ngoài nhan sắc, bộ 3 còn sở hữu gu thời trang sành điệu, cá tính. Sharon (trái), Lure (phải) và mẹ của họ. Ngoài công việc thiết kế nội thất, chị cả Lure còn là một blogger thời trang. Fayfay và con gái hạnh phúc trong ngày sinh nhật cô bé. Sharon tự tin khoe thân hình quyến rũ tại một bãi biển. Phương Thảo 