Hàn Quốc: Bố chồng giết chết con dâu người Việt
Cảnh sát Hàn Quốc mới đây đã cáo buộc một ông cụ tội giết người vì đâm chết cô con dâu người Việt.
Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 4 giờ ngày 2-6 (giờ địa phương) trong căn hộ ở quận Seongbuk-gu, phía bắc thủ đô Seoul, nơi cả nạn nhân và hung thủ sinh sống. Tờ Korea Times ngày 28-6 dẫn thông tin từ văn phòng công tố viên quận Seongbuk-gu cho hay ông cụ họ Kim, 83 tuổi, đâm vào cổ và lưng con dâu đang ngủ. Ông này ra tay như vậy vì cho rằng con dâu không đưa tiền và bất kính với ông. Vụ việc xảy ra ở quận Seongbuk-gu, phía Bắc thủ đô Seoul. Ảnh: Korea Mosaic Chồng nạn nhân, 48 tuổi, phát hiện thi thể vợ cùng ngày xảy ra vụ việc. Cảnh sát sau đó bắt giữ ông Kim ngay tại hiện trường. Ông Kim khai với cảnh sát rằng con dâu và con trai mình đối xử với mình rất tệ. Theo báo Korea Times, nạn nhân người Việt đã sang Hàn Quốc cách đây 10 năm. Xuân Mai (Theo Korea Times) 