Nga 'phản pháo cứng rắn' trước lời đe dọa Mỹ dành cho Syria
Nhà Trắng cảnh báo Syria sẽ phải “trả giá đắt” nếu tiến hành tấn công hóa học và điện Kremlin lập tức lên tiếng phản đối.
Mới đây, thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer bất ngờ cáo buộc quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad có khả năng đang chuẩn bị một cuộc tấn công hóa học mới, nhiều khả năng sẽ giết hại hàng loạt thường dân trong đó có cả trẻ em vô tội. Ông Sean Spicer khẳng định, Mỹ đã xác định được các hoạt động chuẩn bị tiềm năng cho một vụ tấn công khác bằng vũ khí hóa học của chính phủ Assad. Và Nhà Trắng sẵn sàng có hành động đáp trả nếu vụ tấn công hóa học này xảy ra. Đồng thời nhấn mạnh, nếu Tổng thống Assad tiến hành thêm một vụ tàn sát bằng vũ khí hóa học nữa, ông ta và quân đội sẽ phải trả một cái giá rất đắt. Theo AP, cáo buộc này được ông Spicer đưa ra dù không kèm theo bất kỳ bằng chứng nào. Một số quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ có liên quan đặc biệt trong việc điều phối các thông báo như vậy cho biết, họ hoàn toàn không hay biết gì về lời cảnh báo. Nga “phản pháo cứng rắn” trước lời đe dọa Mỹ dành cho Syria  Trong khi đó theo một nguồn tin phi chính phủ thân cận với Nhà Trắng tiết lộ, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã nhận được tin tình báo khẳng định quân đội Syria đang pha trộn các tiền chất hóa học để tạo khí sarin. Nguồn tin cho rằng, vụ tấn công có thể xảy ra ở cả hai phía Đông và Nam đất nước - nơi lực lượng chính phủ Syria và các đồng minh đang mất quyền kiểm soát. Ông Sean Spicer cho biết thêm, các hoạt động chuẩn bị này tương tự những gì đã chuẩn bị cho vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib rạng sáng 4/4. Vụ việc đã cướp đi sinh mạng của hàng chục người. Washington cáo buộc chính phủ Damascus là thủ phạm. Trước động thái trên của Washington, điện Kremlin ngày 27/6 đã có tuyên bố đáp trả. Theo đó, Dmitry Peskov - người phát ngôn của điện Kremlin đã phản pháo cứng rắn và cho biết, họ đã nghe về phát biểu này và họ không biết dựa vào cơ sở nào mà tuyên bố này được đưa ra. Ông Peskov cũng lên án các thông điệp đe dọa từ chính quyền Mỹ nhắm đến chính quyền hợp pháp của Syria, do Tổng thống Bashar al-Assad đứng đầu là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, người phát ngôn điện Kremlin cũng ghi nhận vẫn tồn tại nguy cơ xảy ra các vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria. Hà Kim (Theo AP) 