2 nghi can trộm của người say ở quận 1 bị bắt
Trong một đêm tuần tra, công an quận 1 đã phát hiện, bắt gọn hai đối tượng trộm cắp tài sản trên địa bàn.
Ngày 28-6, Công an phường Bến Thành quận 1, TP.HCM cho biết đang tạm giữ Nguyễn Hoàng Tâm (32 tuổi, ngụ quận 8) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Hai nghi can trộm cắp bị công an bắt giữ  Theo đó, khoảng 2h sáng ngày 28-6, Tâm mặc áo Uber điều khiển xe máy mang biển số 59L2... chạy lòng vòng qua các tuyến phố tìm sơ hở để trộm cắp tài sản. Khi đến đường Hai Bà Trưng (phường Bến Nghé, quận 1), Tâm phát hiện một người đàn ông say xỉn đang nằm ngủ trên vỉa hè nên ngừng xe, bước xuống lấy chiếc điện thoại trong túi áo của nạn nhân rồi rú ga tẩu thoát. Tang vật của Tâm bị công an thu giữ Ngay lúc này, tổ trinh sát thuộc Đội Cảnh sát hình sự, công an quận 1 đang đi tuần tra phát hiện sự việc nhanh chóng truy đuổi và tóm gọn tên trộm ở đường đường Lê Thánh Tôn. Cùng thời điểm trên, một tổ công tác khác trên đường tuần tra cũng phát hiện và bắt giữ một tên trộm với phương thức hoạt động tương tự. Cụ thế, khi các trinh sát thuộc Đội Cảnh sát hình sự, công an quận 1 đang đi tuần tra trên đường Lê Lai, thì phát hiện một người đàn ông điều khiển xe máy mang biển số 60N6...có nhiều biểu hiện nghi vấn nên bám theo. Lực lượng chức năng cũng thu được tang vật khi bắt giữ Quý Khi đến giao lộ Lê Lai – Trương Định (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) người đàn ông này thấy một thanh niên đang nằm ngủ ở trạm chờ xe buýt nên nhanh chóng đi cất xe ở một địa điểm khác rồi quay lại trộm điện thoại. Lập tức, các trinh sát áp sát bắt giữ người đàn ông cùng tang vật. Tại cơ quan điều tra, tên trộm khai tên Nguyễn Hữu Quý (49 tuổi, ngụ quận 2). Kiểm tra trên người Quý, lực lượng chức năng phát hiện một thẻ hành nghề xe ôm do phường Bến Thành cấp. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 