Giữa Sài Gòn, một cháu bé 3 lần bị bắt cóc
Cường dụ dỗ trẻ em theo mình, cho ăn uống, chơi game và làm bình phong để mình chiếm đoạt tài sản.
Sáng 29-6, TAND quận Tân Bình, TP.HCM đã đưa vụ án Nguyễn Phú Cường bị truy tố tội chiếm đoạt trẻ em ra xét xử sơ thẩm và đã tuyên phạt Cường bốn năm tù. Tổng hợp hình phạt với hai bản án trước (mà Cường phải nhận trong thời gian điều tra vụ án này) là 10 năm. Tại tòa, Cường cho rằng mình không có ý bắt cóc mà chỉ là do thương yêu cháu bé nên đưa đi ở cùng mình, cho ăn uống, chơi game. Tuy nhiên, lời khai nại này của Cường đã bị bác bỏ bởi nếu thương yêu thì đã không dẫn cháu đi biệt 1-2 tháng cho chơi game làm dở dang việc học hành; nếu thương yêu thì đã không trộm cắp, cướp giật xe máy trước mặt cháu bé, nếu thương yêu thì đã không bắt cháu xa gia đình và làm bình phong cho Cường phạm tội. Nguyễn Phú Cường tại tòa sáng nay (29-6). Cáo trạng xác định: Ngày 14-10-2015, chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm ở đường Nguyễn Trọng Tuyển, phường 1, quận Tân Bình đến công an trình báo rằng tám ngày trước con trai chị là NTMT, học lớp 4 trường tiểu học gần nhà, đi học về thì bị mất tích. Chị cũng nhớ lại là khoảng tháng 8-2015, một người đàn ông tên Cường nhiều lần nói với con chị là Cường làm cùng công ty với chị. Cường dụ dỗ con chị đi ăn trưa và nói dối là sẽ đưa đến chỗ mẹ làm nhưng thực tế lại đưa đi chỗ khác. Người này từng bắt con chị đi khoảng một tháng rồi gọi chị đến đón con ở Khu công nghiệp Tân Bình. Chị đến thì thấy con mình bơ vơ bên vệ đường Tây Thạnh. Vài ngày sau, Cường đến gặp chị nói rằng trước đây Cường có người con không may bị tai nạn giao thông chết, khuôn mặt rất giống cháu T. Cường tha thiết xin nhận cháu T. làm con nuôi nhưng thực tế là Cường chưa có vợ con. Lần thứ hai: Ngày 6-10-2015, cháu T. ở nhà xem tivi một mình. Đến trưa bà ngoại đi chợ về thì không thấy cháu đâu. Gia đình tìm kiếm khắp nơi, đăng thông tin tìm kiếm trên báo và truyền hình. Trong khi gia đình chị hoảng loạn, hang cùng ngõ hẻm tìm con thì cách đó hơn 20 km, tại xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, Cường đưa cháu T. đến ở nhà trọ của mình. Ai hỏi về cháu, Cường cũng nói là con mình. Hằng ngày Cường dẫn cháu đến một quán nước, cho ăn uống rồi về. Ngày 9-11-2015, Cường mượn xe máy của một khách trong quán nói là đi mua đồ ăn cho con. Người khách này thấy con của Cường còn ở quán nên tin tưởng đưa xe. Trước khi đi, Cường dặn cháu lát nữa đến tiệm Internet chờ Cường đón. Sau đó Cường đem xe máy này đi cầm được 15 triệu đồng. Đến khoảng 11 giờ ngày 11-11-2015, Cường gọi chị Trâm đến quán cà phê gần một ngôi chùa đón con. Lần thứ ba: Giữa tháng 11-2015, cháu T. đang chơi với ông ngoại ở chỗ ông sửa xe đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận. Cường tiếp tục xuất hiện, chở cháu đi chơi và không đưa về. Hai tháng sau, Cường chở cháu đi trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp thì thấy một người đang say ngủ bên cạnh xe máy có cắm chìa khóa. Cường dừng lại và nói cháu T. coi xe. Cường mang xe của người này đi gửi rồi quay lại chở cháu T. Sau đó Cường liên hệ chủ xe yêu cầu chuộc. Đến điểm hẹn, thấy công an thì Cường bỏ chạy, để lại cháu T. Công an quận Gò Vấp đã gọi gia đình đến đón con về. Tại CQĐT, Cường khai rằng sử dụng cháu T. để người khác tin tưởng là con mà bớt cảnh giác đối với Cường để Cường dễ dàng chiếm đoạt tài sản. Quá trình bị Công an quân Tân Bình tạm giam để xử lý hành vi chiếm đoạt trẻ em, Cường cũng bị TAND TP.HCM kết án hai năm sáu tháng tù về tội cướp giật tài sản, TAND quận Gò Vấp kết án ba năm sáu tháng tù về tội trộm cắp tài sản vì những lần sử dụng cháu T. nhằm làm bình phong để chiếm đoạt tài sản. Trước đó, tháng 7-2014, Cường bị TAND quận Gò Vấp phạt một năm sáu tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cháu tôi ở với tôi từ nhỏ, thương yêu vô cùng vậy mà có ngày nó bỗng mất tích. Thử hỏi ai mà chịu nổi. Thời gian đó cứ chiều tối là tôi lang thang tìm cháu. Sau khi cháu tôi được đón về, nhà trường và đặc biệt là cô Vy đã giúp cháu tôi trở lại lớp học. Cháu được cô kèm buổi sáng trọn chương trình học kỳ I đã dang dở. Buổi chiều thì cháu học chương trình học kỳ II cùng các bạn. Cháu tôi không những theo kịp bạn bè, còn học giỏi nữa, cháu vừa xong tiểu học, năm học mới sẽ vào Trường THCS Ngô Sỹ Liên. Tôi cũng rất cám ơn các chú công an đã giúp gia đình tôi tìm lại con cháu mình, hết hoang mang, sợ hãi, bấn loạn... Cám ơn mọi người nhiều lắm. Bà ngoại cháu T. 