Giám đốc chờ nghỉ hưu vẫn ký bổ nhiệm, tuyển dụng 18 cán bộ
Dù đã hết hạn giữ các chức vụ của UBND tỉnh Kiên Giang giao và chờ nghỉ hưu, nhưng ông Hiền vẫn ký bổ nhiệm thăng chức cho 4 cán bộ và tuyển dụng 13 nhân viên mới. Theo báo Đầu tư, bản Kết luận Thanh tra số 05/KL-TTr, ngày 20/6/2017 cho biết, nội dung thanh tra theo đơn tố cáo về trách nhiệm việc thực hiện các quy định pháp luật về phòng chống tham nhũng, đầu tư, xây dựng và mua sắm tài sản... ở Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước Kiên Giang từ năm 2014 - 2016. Kết quả thanh tra cho thấy, ông Nguyễn Đức Hiền - nguyên Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước Kiên Giang được UBND tỉnh Kiên Giang bổ nhiệm lại nhiệm kỳ 5 năm, đến ngày 29/6/2016 là hết thời gian giữ các chức vụ. Tuy nhiên, trong lúc hết thời hạn giữ các chức vụ và chờ nghỉ hưu, ông Hiền vẫn ký bổ nhiệm "thăng chức" cho 4 cán bộ cấp trưởng phó phòng, một Phó giám đốc công ty và tuyển dụng 13 cán bộ nhân viên mới. Cụ thể, ngày 13/8/2016, ông Hiền ký bổ nhiệm cho ông Âu Văn Tâm từ Trưởng Phòng kỹ thuật lên chức Phó giám đốc Công ty; ngày 3/7/2016, ông Hiền ký bổ nhiệm ông Trương Văn Châu lên chức Phó giám đốc Xí nghiệp cấp nước Hà Tiên; ngày 3/7/2016 ký bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Sul lên chức Phó Trạm trưởng Trạm cấp nước Hòn Chông; ngày 13/7/2016, ông Hiền ký bổ nhiệm Vũ Văn Thắng lên chức Phó trưởng Trạm Cấp nước Giồng Riềng; ngày 19/8/2016, ông Hiền ký bổ nhiệm ông Nguyễn Minh Thuận lên chức Phó trưởng Phòng Kỹ thuật và Quản lý Đầu tư. Theo báo Dân Trí, kết quả thanh tra cũng nêu rõ, từ tháng 7 đến tháng 8/2016, ông Nguyễn Đức Hiền ký 13 hợp đồng tuyển dụng lao động mới cho 13 người. Theo đó, làm tăng thêm tổng số cán bộ nhân viên toàn công ty lên gần 500 người. Trong đó người nhà ông Hiền chiếm hàng chục cán bộ nhân viên là các em, cháu, dòng họ bà con trong gia đình. Thanh tra tỉnh Kiên Giang kiến nghị thu hồi các Quyết định bổ nhiệm và tuyển dụng lao động do ông Nguyễn Đức Hiền ký trong thời gian đã hết hạn giữ các chức vụ. Đồng thời, thanh tra tỉnh còn kiến nghị UBKT Tỉnh ủy Kiên Giang xem xét kiểm điểm và có hình thức xử lý kỷ luật đối với nguyên Giám đốc Nguyễn Đức Hiền. (Tổng hợp) Hoàng Yên 