Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân ngày 28/6 đến thăm chính thức Liên bang Nga.
Đúng 14h chiều (giờ Moscow, tức 18h giờ Việt Nam), máy bay chở Chủ tịch Trần Đại Quang, phu nhân và đoàn đại biểu Việt Nam hạ cánh và lễ đón chính thức theo nghi thức cao nhất của Nhà nước Nga đã được tổ chức ngay tại sân bay Vnucovo. Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt đội danh dự. Ảnh: TTXVN Về phía Nga có Thứ trưởng Ngoại giao Irgo Morgulov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov, Cục trưởng Cục Lễ tân Philatov cùng nhiều cán bộ các Bộ, ngành của Nga. Về phía Việt Nam có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nga Nguyễn Thanh Sơn, các cán bộ nhân viên, thành viên gia đình Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cùng đông đảo đại diện bà con Việt Nam đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Nga... Những bó hoa tươi thắm, những là quốc kỳ Nga, Việt vẫy chào, nhiệt liệt đón mừng Chủ tịch Trần Đại Quang và các vị đại biểu trong đoàn. Chủ tịch Trần Đại Quang đã duyệt đội quân danh dự Nga và giới thiệu với các quan chức Nga ra đón đoàn về thành phần chính thức đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam thăm Nga. Chuyến thăm chính thức Nga của Chủ tịch Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Việt Nam diễn ra trong các ngày từ 28/6-1/7./. Điệp Anh/VOV-Moscow Điệp Anh/VOV-Moscow 