Tạo điều kiện thuận lợi trong khám chữa bệnh BHYT tại các cơ sở y tế tư nhân
Các chính sách về khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế (KCB BHYT) như thông tuyến KCB, điều chỉnh giá dịch vụ BHYT đã tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở KCB tư nhân nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện chất lượng dịch vụ y tế, thu hút thêm người bệnh.
Số lượt KCB BHYT tại các cơ sở y tế tư nhân tăng Tại hội nghị “Đối thoại về thực hiện chính sách BHYT với các cơ sở y tế tư nhân và ký kết Quy chế phối hợp giữa BHXH Việt Nam và Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam” diễn ra sáng 28/6, ông Vũ Xuân Bằng, Phó Trưởng ban Thực hiện chính sách BHYT (BHXH Việt Nam) cho biết, năm 2015, cả nước có 365 cơ sở KCB ký hợp đồng KCB BHYT, trong đó phòng khám là 210 cơ sở, bệnh viện tư nhân là 155 các bệnh viện được xếp tương đương bệnh viện hạng 2. Năm 2016, số lượng cơ sở KCB tư nhân KCB BHYT là 418 cơ sở, trong đó phòng khám là 272, bệnh viện là 146 cơ sở, tương đương bệnh viện hạng 2 còn 63 cơ sở, bệnh viện hạng 3 là 83 bệnh viện KCB BHYT. Năm 2017 với 444 cơ sở KCB từ phòng khám trở lên, phòng khám là 292, bệnh viện là 152 cơ sở, trong đó tương đương hạng 2 là 71 bệnh viện và tương đương hạng 3 là 81 bệnh viện KCB BHYT và hầu hết các tỉnh, thành phố đều có cơ sở KCB tư nhân thực hiện KCB BHYT. Số giường bệnh của các bệnh viện tư nhân phổ biến có từ 60-100 giường bệnh. Một số bệnh viện tư nhân có số giường kế hoạch cao như Bệnh viện đa khoa Hợp Lực (Thanh Hóa) 550 giường; Bệnh viện đa khoa Cửa Đông (Nghệ An) 250 giường; Bệnh viện Quốc tế Hải Phòng 170 giường… Ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng giám đốc BHXH Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Chung Theo số liệu của BHXH Việt Nam, năm 2015, tổng số lượt KCB BHYT tại các cơ sở KCB tư nhân là hơn 6,5 triệu lượt với tổng số tiền chi phí KCB BHYT thanh toán là 2.834 tỷ đồng. Năm 2016, tổng số lượng KCB BHYT là hơn 16,6 triệu lượt, tăng 255% so với năm 2015. Tổng số tiềnchi phí KCB BHYT thanh toán là 6.617 tỷ đồng, tăng hơn 233% so với năm trước. Quý I/2017, số lượt KCB là hơn 4,2 triệu lượt và chi phí KCB BHYT là 1.591 tỷ đồng. Ước thực hiện cả năm 2017 số lượt KCB BHYT trên 21 triệu lượt, tăng 30% so với năm 2016. Các chính sách về KCB BHYT như thông tuyến khám, chữa bệnh, điều chỉnh giá dịch vụ BHYT đã tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở KCB tư nhân nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện chất lượng dịch vụ y tế, thu hút thêm người bệnh, giảm áp lực cho các cơ sở y tế công lập… Tuy nhiên, trên thực tế vẫn còn những tồn tại trong thực hiện KCB BHYT của các cơ sở KCB tư nhân, trong đó có những tồn tại về cơ chế chính sách, đó là việc Bộ Y tếchưa ban hành được thông tư quy định tiêu chí và xếp hạng bệnh viện cho các bệnh viện KCB ngoài công lập, dẫn đến tình trạng vướng mắc trong việc áp giá thanh toán chi phí KCB BHYT, xác định tuyến KCB BHYT... Bên cạnh đó, việc tạm ứng kinh phí KCB BHYT cho các có sở KCB trên địa bàn một số tỉnh, thành phố còn chậm, chưa đủ số lượng. Nguyên nhân được BHXH Việt Nam chỉ ra là một phần do cơ sở KCB gửi hồ sơ quyết toán chậm, một phần do tỉnh bị bội chi quỹ KCB BHYT… Một số vấn đề tồn tại trong KCB BHYT tại cơ sở y tế tư nhân cũng được chỉ ra như hồ sơ ký hợp đồng chưa đầy đủ, chưa đúng quy định; tình trạng kê thêm giường vẫn còn; một số cơ sở khám chữa bệnh có biểu hiện lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT… Không phân biệt đối xử giữa cơ sở KCB công lập và ngoài công lập  Trước những tồn tại, vướng mắc trong KCB BHYT tại cơ sở y tế tư nhân, BHXH Việt Nam đưa ra kiến nghị với Bộ Y tế tăng cường sự quan tâm, chỉ đạo tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển đối với cơ sở KCB tư nhân, chỉ đạo các Sở Y tế không phân biệt đối xử giữa cơ sở KCB công lập và ngoài công lập trong việc chuyển tuyến KCB, hướng dẫn chuyển giao chuyên môn và thanh kiểm tra… Đối với việc xếp hạng bệnh viện, kiến nghị Bộ Y tế khẩn trương ban hành thông tư hướng dẫn việc xếp hạng đối với bệnh viện tư nhân làm cơ sở để cơ quan BHXH và bệnh viện tư nhân ký hợp đồng và thanh toán KCB BHYT theo đúng quy định. Liên quan đến vấn đề này, Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam cho rằng việc ban hành thông tư xếp hạng là cần thiết, qua đó giúp các bệnh viện nâng cao năng lực KCB. Tuy nhiên, việc xây dựng ban hành thông tư cần phải được cân nhắc kỹ lưỡng trên quan điểm phát triển hài hòa, không làm xáo trộn tuyến chuyên môn kỹ thuật đang được quy định tạm thời. Theo đó, cơ quan soạn thảo cần tiến hành khảo sát, đánh giá khách quan, tránh trường hợp xếp hạng theo hướng nâng hạng bệnh viện tư để giảm số lượng bệnh viện được thông tuyến KCB BHYT. Lễ ký bản Quy chế phối hợp giữa BHXH Việt Nam và Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về BHYT BHXH Việt Nam tăng cường chỉ đạo BHXH các tỉnh, thành phố thực hiện công tác giám định, tạm ứng kinh phí, thanh quyết toán chi phí KCB BHYT theo đúng quy định hiện hành, không phân biệt cơ sở KCB công lập hay ngoài công lập, tạo điều kiện thuận lợi để cơ sở KCB tư nhân được tham gia ký hợp đồng KCB một cách công bằng. Bên cạnh đó, phối hợp với Bộ Y tế để tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về BHYT cho phù hợp với thực tế, đồng thời thống nhất giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong KCB BHYT kịp thời, đúng quy định. Tăng cường công tác kiểm tra việc tổ chức KCB BHYT tại các cơ sở KCB, kịp thời phát hiện và chấn chỉnh những sai sót trong KCB BHYT. Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng giám đốc BHXH Việt Nam cho biết, cách đây 10 năm việc tham gia của khối y tế tư nhân còn khiêm tốn. Nhưng hiện nay, sự tham gia đóng góp của khối y tế tư nhân là đáng kể. Trước một số những vấn đề tồn tại, thậm chí có quan niệm cho rằng khối y tế tư nhân còn đang có những thiệt thòi, Phó Tổng giám đốc BHXH Việt Nam khẳng định “BHXH Việt Nam luôn mong muốn tạo nên sự cạnh tranh lành mạnh giữa cơ sở y tế tư nhân và cơ sở y tế công lập”. Cũng trong khuôn khổ hội nghị, BHXH Việt Nam và Hiệp hội bệnh viện tư nhân Việt Nam đã ký bản Quy chế phối hợp giữa hai đơn vị trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về BHYT làm căn cứ thực hiện, kịp thời giải quyết những khó khăn vướng mắc trong KCB BHYT tại các cơ sở KCB tư nhân là thành viên hiệp hội. Lan Trần 