Nằm kèo trên, Đức vẫn thận trọng trước Mexico
Bán kết Confederations Cup 2017 giữa Đức và Mexico diễn ra lúc 0 giờ ngày 30-6 là trận đấu đáng xem, đặc biệt với đội hình trẻ lột xác của đội vô địch thế giới Đức.
Đội tuyển Đức đến với Confederations Cup 2017 chỉ giữ lại ba cựu binh trong thành phần vô địch World Cup 2014 nhưng vẫn được xem là đối thủ cứng cựa và bản lĩnh của giải. Dưới sự dẫn dắt của HLV Loew nổi tiếng với tính khoa học và tinh tế, đội Đức tuy trẻ hóa toàn diện nhưng vẫn thể hiện bản lĩnh và sức mạnh vững vàng của đội bóng có tinh thần “thép”. Đặc biệt là HLV Loew vừa đánh dấu thành tích thắng trận thứ 100 trong số 150 trận ông cầm quân đội tuyển Đức (còn lại là 27 hòa và 23 bại). HLV Loew mang đến Nga nhiều tuyển thủ trẻ đầy triển vọng. Nói là họ hướng đến World Cup 2018 nhưng thực sự ngay tại Confederations Cup 2017, thầy trò HLV Loew đã tỏ rõ sự nghiêm túc của một nhà vô địch thế giới. Kèo trên Đức đang là đội ghi nhiều bàn thắng nhất cùng đội hình trẻ đầy nhiệt huyết. Mexico sống bằng hơi thở của vua phá lưới Hernandez dù cầu thủ này phải tập riêng để hồi phục. Ảnh: GETTY IMAGES Đức cũng là đội ghi nhiều bàn vòng bảng qua ba trận thắng Úc 3-2, Cameroon 3-1 và hòa Chile 2-2. Qua đó, những cái tên mới được ghi danh như Werner (CLB Leipzig) ghi hai bàn, đội trưởng Draxler (Paris St Germain), Stindt (Moenchengladbach), Demirbay (Hoffenheim), Goetzka (Schalke 04) mỗi người một bàn. Ngoài ra còn rất nhiều tên tuổi mới nổi như đội phó Mustafi (Arsenal), Kimmich (Bayern Munich), Can (Liverpool), Warner (Hoffenheim), Brandt (Bayer Leverkusen), Younes (Ajax Amsterdam), thủ môn Stegen (Barcelona) cũng đầy hứa hẹn. Chỉ có điều đáng lo là thủ môn Leno (Leverkusen) trấn giữ khung thành thiếu chắc chắn, hay phạm sai sót và chưa thể làm quên được thủ môn kỳ cựu Neuer còn dưỡng thương. Trong lúc đó, Mexico bị đánh giá thấp hơn sở dĩ vào được đến đây chủ yếu nhờ trận cuối đội chủ nhà Nga đã tự thua 1-2 do lỗi lầm không thể tha thứ của thủ môn Akinfeev. Bây giờ vào cuộc họ có thể mất một số vị trí chấn thương, đặc biệt đáng lo ở hàng thủ gồm các hậu vệ Salcedo, Reyes, Moreno và riêng Guardado bị treo giò càng đáng báo động cho hàng phòng ngự. Cả ba trận vòng bảng Mexico đều bị đối phương dẫn trước cho thấy họ bắt nhịp chậm và thiếu ổn định trong phòng ngự. Đã vậy, kỷ lục gia vua phá lưới đội tuyển với 48 bàn là Hernandez (Leverkusen) đang phải tập riêng vì chấn thương chưa hồi phục. Tuy vậy, HLV Osorio của Mexico vẫn tin tưởng hàng tiền đạo của mình sẽ lấy công bù thủ nhờ có sẵn nhiều chân sút hiệu quả. Ngoài thủ lĩnh Hernandez, hàng công Mexico còn năm người đã lập công gồm Jimenez (Benfica), Lozano (PSV Eindhoven), Moreno (AS Roma), Peralta, Araujo (đều đá trong nước). Nhờ hàng công sắc sảo này mà Mexico vượt qua vòng bảng với hai trận thắng Nga và New Zealand đều cùng tỉ số 2-1, đồng thời cầm chân đội vô địch Euro Bồ Đào Nha 2-2. Đã lâu rồi đôi bên không đụng độ nhau. Trận gần nhất họ chạm trán là năm 2005 cũng tại Confederations Cup với kết quả hòa 3-3. Bây giờ nhìn chung Đức mạnh và đồng đều hơn lại có tính khoa học với sự tính toán phân phối sức hợp lý và càng đá càng hay. Mặt khác, bước đầu mục tiêu thử thách thế hệ trẻ của họ đã thành công như trợ lý Klose (vua phá lưới World Cup 16 bàn qua ba vòng chung kết) ghi nhận đã cho toàn bộ 20/21 cầu thủ ra sân để rèn giũa kinh nghiệm (hiện chỉ có mỗi thủ môn Trapp là chưa ra sân). Dù vậy HLV Loew vẫn rất thận trọng đánh giá Mexico có lối chơi Nam Mỹ uyển chuyển và linh hoạt mà ông ít có kinh nghiệm đối phó. Vì thế ông dặn dò các học trò đừng thấy được đánh giá kèo trên mà chủ quan. Tuy được xem là ứng cử viên vô địch nhưng điều đáng quý của tập thể trẻ học trò HLV Loew là luôn đánh giá đúng đối thủ và chọn đấu pháp lẫn lối chơi hợp lý để tiến vào chung kết và hy vọng lên ngôi vô địch, làm đà cho cuộc bảo vệ ngôi vua World Cup mà năm 2018 họ sẽ là đối thủ bị săm soi nhiều nhất. 