'Đứng hình' vì Tóc Tiên diện bikini táo bạo chơi trò 'sửu nhi'
Diện bộ bikini khoe khéo đường cong hút mọi ánh nhìn, ca sĩ Tóc Tiên khiến người hâm mộ khó có thể rời mắt khi theo dõi cô vui vẻ chơi trò này.
Mới đây, trên trang Instagram cá nhân, Tóc Tiên chia sẻ một hình ảnh cô mặc bộ bikini gợi cảm kèm dòng chú thích: "Thèm quay lại nơi đây quá" thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Được biết, hình ảnh này giọng ca "Ngày mai" chụp trong kỳ nghỉ ở biển cách đây ít ngày của cô. Ngắm những hình ảnh Tóc Tiên trong bộ ảnh mới tự tin khoe đường cong nuột nà, không thể gợi cảm hơn trước ống kính “đốt mắt” người xem. Chú thích cho bức ảnh diện bikini tạo dáng táo bạo này, Tóc Tiên viết: "Cuộc đời phụ nữ đẹp nhất lúc này: độc lập - tự chủ - và an yên. Tiền không cần nhiều nhưng bắt buộc phải có, vì đúng có tiền mới mua được hạnh phúc cho mình bằng những trải nghiệm những chuyến đi. Người yêu không cần mọi lúc vì tuổi trẻ rất cần những năm tháng "ế dài hạn" để biết tận hưởng bản thân. Nhưng khi tình yêu đến hãy từ tốn đón nhận, đừng vồ vập mà hoang phí thêm 1 phần tuổi trẻ. Thế đó, tâm sự gái 28 là vậy. Chứ trẻ hơn cỡ 20 là tôi cũng xúi mọi người nhào vô yêu khỏi mơ kiếm tiền". Ngoài loạt hình ảnh huấn luyện viên The Voice - Giọng hát Việt 2017 quyến rũ khi mặc bikini, người hâm mộ thích thú dõi theo một đoạn clip ngắn 5 giây ghi lại cảnh nữ ca sĩ vui vẻ khi chơi trò bập bênh quen thuộc với nhiều trẻ nhỏ. =>XEM CLIP: Tóc Tiên diện bikini táo bạo chơi trò "sửu nhi": 