Bảo Thanh, Việt Anh bị đồn phim giả tình thật: Ảnh hậu trường vạch trần mối quan hệ
Diễn ăn ý trên phim và thân mật ở hậu trường cho tới sự kiện, Bảo Thanh và Việt Anh không tránh khỏi tin đồn tình cảm.
Bộ phim Sống chung với mẹ chồng đang đi đến đoạn kết thì mới đây 2 diễn viên trong phim là Bảo Thanh và Việt Anh lại vướng "nghi án" phim giả tình thật. Cụ thể qua lời tố cáo của vợ Việt Anh thì Bảo Thanh đã có những lời lẽ thả thính chồng của mình. Mặc dù người trong cuộc đã phủ nhận nhưng cư dân mạng vẫn liên tục đưa ra hàng loạt bằng chứng củng cố cho tin đồn. Nhìn loạt ảnh hậu trường đóng phim và đi sự kiện của cặp đôi, mỗi khán giả lại có bình luận và ý kiến riêng về mối quan hệ nhạy cảm này. Gần đây nhất trong một sự kiện được tổ chức ngày 24/6 tại Hà Nội, Bảo Thanh và Việt Anh đều có mặt. Lúc này công chúng vẫn đang thổn thức với mối tình của Vân và chàng đại gia Sơn trong phim nên khi cả hai "tông xuyệt tông" xuất hiện bên nhau đều được chú ý và khen ngợi hết lời. Việt Anh vô cùng lịch lãm trong bộ vets mầu xanh áo sơ mi trắng còn cô nàng Bỏa Thanh cũng rất tinh tế khi lựa chọn chiếc đầm trắng cho hợp với “người tình màn ảnh”. Ngoại hình tương xứng của cả hai đã tạo ra chất xúc tác rất tốt trên phim khiến chuyện tình của Vân và Sơn càng thêm lãng mạn. Chụp cùng các mỹ nhân khác nhưng Việt Anh và Bảo Thanh vẫn đứng cạnh nhau rất tình cảm Cả hai ngồi cạnh nhau trong sự kiện, ban đầu có vẻ họ khá nghiêm túc Nhưng chỉ được một lúc cả hai bắt đầu quay sang chuyện trò thân mật Bảo Thanh và Việt Anh thu hút sự chú ý vì quá đẹp đôi trước ống kính. Tham gia Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá vào cuối tháng 5 vừa qua, Bảo Thanh khoác tay Việt Anh đi bộ trên phố. Có thể thấy dù đứng hay đi cổ động mọi khung hình đều xuất hiện cả 2 diễn viên. Bảo Thanh từng cùng Việt Anh đến thăm và tặng quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại một trung tâm nhân dịp ngày 1/6 Hình ảnh Minh Vân và Sơn của “Sống chung với mẹ chồng” vui vẻ bồng bế 2 em nhỏ trong chuyến từ thiện được chia sẻ. Độc giả còn khen họ thực sự giống một cặp đôi ngoài đời thực Hơn nửa bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” nhân vật Sơn mới xuất hiện, nhưng ngay lập tức cư dân mạng đã gọi anh là “soái ca áo trăng” của Vân. Trên phim Việt Anh quả thực vô cùng ga lăng với nhân vật Bảo Thanh đóng. Ngay ngày đầu gặp mặt Sơn đã đẻ ý tới Vân và tìm cách tiếp cận cô Dáng người cao ráo Việt Anh không hề khó khi vào vai một anh chàng đẹp trai và chu đáo, trên phim Bảo Thanh không biết có loạn nhịp tim bởi những cử chỉ ân cần thế này, từ khoác áo cho đỡ lạnh Anh mở cửa xe và nắm tay để bạn gái khỏi ngã Nàng hỏng giầy ư, không sao chàng sẵn sàng đi mua một đôi mới để nàng không bị đau chân. Tài tử còn tấn công mạnh mẽ để mong chiếm được tình cảm của người đẹp Cô gái nào mà không thích được tặng hoa và quà như thế này chứ Bảo Thanh cũng từng tiết lộ một số ảnh hậu trường, trong đó vào giờ nghỉ giải lao Việt Anh cùng ngồi với cô thân rất thân mật. Khi vụ “thả thính” Việt Anh chưa lắng xuống, Bảo Thanh tiếp tục vướng nghi án từng muốn thân mật với diễn viên Lâm Minh Thắng khi đóng “người chồng điên” ở Đà Lạt, Mới đây nhất là vợ Hồng Đăng cũng bóng gió về Bảo Thanh, có thể vì tình cảm trên phim Tới những hình ảnh thân thiết với Hồng Đăng ở ngoài như này khiến Anh Đào “nóng mắt” Ngoài ra nam diễn viên Anh Dũng người đóng vai chồng của Bảo Thanh trong phim cũng liên tục xuất hiện tình cảm thế này với nữ diễn viên. 