Tá hỏa vì hành khách TQ ném 9 đồng xu vào động cơ máy bay
Một hành khách Trung Quốc đã ném 9 đồng xu vào động cơ máy bay với lý do “cầu may mắn”, khiến cho chuyến bay bị hoãn lại trong nhiều giờ.
Các nhân viên sân bay kiểm tra lại động cơ để tìm đồng xu mà một cụ bà ném vào. Theo Telegraph, vụ việc xảy ra ngay trước giờ khởi hành của chuyến bay CZ380 ở sân bay quốc tế tại Thượng Hải. Cụ bà 80 tuổi được lực lượng an ninh sân bay xác định đã ném 9 đồng xu và hiện bị cảnh sát bắt giữ. Các hành khách đang lên máy bay thì nhìn thấy cụ bà lại gần động cơ với hành động đáng ngờ nên đã thông báo cho lực lượng an ninh. Nhiều đồng xu rơi xuống mặt đất nhưng cũng có những đồng xu nằm sâu bên trong động cơ máy bay. Cụ bà đi cùng người thân là chồng, con gái và con rể. 150 hành khách đã ngay lập tức rời khỏi máy bay để nhà chức trách tìm kiếm những đồng xu. “Một hành khách ném đồng xu vào động cơ máy bay khiến cho chuyến bay đình trệ. Hành khách đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra”, hãng hàng không China Southern Airlines tuyên bố. “Để đảm bảo an toàn cho chuyến bay, các nhân viên bảo trì của hãng đã kiểm tra toàn diện động cơ”, hãng hàng không Trung Quốc nói thêm. Cảnh sát sau đó cũng thông tin cho báo chí về vụ việc: “Quá trình điều tra bước đầu xác định hành khách có họ Qiu thừa nhận hành vi ném đồng xu để cầu may”. Cư dân mạng Trung Quốc đều tỏ ra lo sợ trước hành động của cụ bà 80 tuổi. Một người bình luận: “Thưa bà, đây không phải là giếng sâu nuôi rùa để cầu may”. 