Đoàn Đảng Hành động nhân dân Singapore cầm quyền thăm Việt Nam
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương làm trưởng đoàn đã hội đàm với đoàn cấp cao Đảng PAP.
Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng,Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Hành động nhân dân Singapore (PAP). (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Hành động Nhân dân Singapore (PAP) cầm quyền do ngài Khaw Boon Wan, Chủ tịch Đảng, Bộ trưởng Điều phối Cơ sở Hạ tầng, Bộ trưởng Giao thông Singapore dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 30/6. Chiều ngày 28/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương làm trưởng đoàn đã hội đàm với đoàn cấp cao Đảng PAP. Ông Nguyễn Văn Bình nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn cấp cao Đảng Hành động Nhân dân Singapore thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, tin rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Đảng PAP và Đảng Cộng sản Việt Nam, tạo nền tảng chính trị vững chắc cũng như động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore. Ông Nguyễn Văn Bình chúc mừng Đảng PAP luôn khẳng định vị thế là đảng duy nhất nhận được sự tín nhiệm và ủng hộ của nhân dân, lãnh đạo Singapore kể từ khi giành độc lập đến nay; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương phát triển và củng cố quan hệ với các đảng cầm quyền và các chính đảng, trong đó coi trọng việc tăng cường quan hệ với Đảng Hành động Nhân dân Singapore trên cơ sở bảo đảm lợi ích quốc gia dân tộc, giữ vững độc lập, tự chủ, vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.  [Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên Singapore]  Ngài Khaw Boon Wan cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Đảng Cộng sản Việt Nam dành cho Đoàn, chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo; chúc Đảng và nhân dân Việt Nam thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII, hoàn thành mục tiêu phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại; khẳng định Đảng Hành động Nhân dân Singapore luôn mong muốn trao đổi kinh nghiệm với Đảng Cộng sản Việt Nam trong các lĩnh vực lãnh đạo, quản lý và xây dựng đảng. Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng thông báo về tình hình mỗi Đảng; tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai đảng trong gần 25 năm qua và nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hai Đảng thông qua tiếp xúc, trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng và chia sẻ kinh nghiệm quản lý, phát triển đất nước./. 