'Yêu râu xanh' hại đời bé gái 14 tuổi rồi trốn sang Campuchia
Sau khi xâm hại tình dục bé gái 14 tuổi, Nguyên ở Cần Thơ đã bỏ trốn sang Campuchia.
Ngày 28/6, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ vừa tiếp nhận nghi phạm Trần Điền Nguyên (25 tuổi, ngụ xã Thạnh Lộc, huyện Vĩnh Thạnh) từ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ để tiếp tục điều tra làm rõ về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Theo cơ quan công an, Nguyên là nghi can có hành vi xâm hại tình dục với 1 bé gái 14 tuổi ở cùng xóm. Nghi can Nguyên tại cơ quan công an Trong quá trình công an thụ lý điều tra vụ việc, Nguyên bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 14/11/2016, Công an TP Cần Thơ ra lệnh truy nã đặc biệt đối với Nguyên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 26/6, các trinh sát truy nã phát hiện ra nơi nghi phạm Nguyên nên tiến hành bắt giữ. Theo cơ quan điều tra, trong thời gian trốn truy nã, Nguyên đã thay đổi tên và sinh sống tại Campuchia, hành nghề sửa máy. Đ.Thanh  