Chuyển nhượng MU 29/6: SAO Atletico chê 70 triệu bảng
Saul Niguez dửng dưng trước sự chú ý của MU, quyết gắn bó với Atletico Madrid.
SAO Atletico chê 70 triệu bảng Sau cú hat-trick vào lưới U21 Italia, giúp Tây Ban Nha giành quyền vào Chung kết, Saul Niguez càng khiến những ông lớn thêm phần chú ý, đặc biệt là MU. Tuy nhiên, dù được định giá hơn 70 triệu bảng, nhưng chân sút sinh năm 1994 này quyết không rời CLB chủ quản Atletico Madrid. Saul (áo trắng-đỏ) đầy triển vọng Mùa giải vừa qua, trong màu áo Atletico, Saul cũng là một trong những cầu thủ được HLV Diego Simeone rất trọng dụng, khi được ra sân tới 29 lần, ghi 3 bàn thắng tại giải quốc nội. Không chỉ là mẫu cầu thủ toàn diện về cả tấn công lẫn phòng thủ, Saul cũng có tư chất của một người đội trưởng. Martial khẳng định không rời MU Martial bị đồn đoán tỏ ra bất mãn với Jose Mourinho vì không được trọng dụng ở mùa giải trước nên muốn được rời MU và điểm đến của anh có thể là Arsenal hoặc PSG. Nhưng tiền đạo người Pháp đã lên tiếng bác bỏ các tin đồn khi viết trên trang cá nhân Twitter: “Các tin đồn hoàn toàn sai sự thật”, kèm theo đó là dấu chấm màu đỏ tượng trưng cho màu áo của MU. MU bị Everton “tranh hàng” Tờ Daily Mail tiết lộ, Everton đã bắt đầu đưa ra lời đề nghị đến Burnley cho trường hợp của trung vệ trẻ Michael Keane. Được biết, số tiền mà “The Toffees” bỏ ra trong thương vụ này vào khoảng 25 triệu bảng. MU từng muốn đưa Keane trở lại Old Trafford nhưng Everton quyết cạnh tranh tới cùng. MU nên chốt sớm tương lai Rooney “Tôi rất bất ngờ vì tương lai của Rooney vẫn chưa được quyết định. M.U không thể để tình trạng này kéo dài đến giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Chừng nào họ chưa tìm ra lời giải cho bài toán mang tên Rooney, những buổi họp báo của họ sẽ tràn đầy những câu hỏi xoay quanh cậu ấy”, cựu hậu vệ Gary Neville nói. MU đón tài năng trẻ Gây ấn tượng tốt trong suốt 1 năm thử việc ở đội trẻ MU, Ethan Galbraith sẽ được trao bản hợp đồng chuyên nghiệp có thời hạn 2 năm. Tiền vệ 16 tuổi dự kiến chơi cho đội U18 “Quỷ đỏ” mùa tới trước khi hy vọng lọt vào mắt xanh của HLV Jose Mourinho. Galbraith được đánh giá là một trong những gương mặt triển vọng của bóng đá Bắc Ireland và hiện đeo băng thủ quân của đội tuyển U17 quốc gia này. Nhật Quang (Tổng hợp) 