Phương Thanh tình cảm bên chồng và con trai trên phim khiến fan bất ngờ
Sau khi khoe con gái giấu kín 10 năm, Phương Thanh đã xuất hiện bất ngờ với "gia đình" nhỏ.
Phim ngắn "Buông tay đi" của Phương Thanh Chiều 28.6, Phương Thanh đã chính thức giới thiệu phim ngắn Buông tay đi tại TPHCM. Buông tay đi là một ca khúc nhạc sỹ Dương Khắc Linh viết cách đây hai năm cho Phương Thanh được nữ ca sỹ xây dựng thành bộ phim ngắn nói về nạn bạo hành gia đình. Phim do đạo diễn Hùng Phương, Huân Nguyễn thực hiện. Trương Thanh Long và bé Gia Bảo đóng vai chồng và con của Phương Thanh Trong phim Phương Thanh vào vai vợ của Trương Thanh Long – một người phụ nữ luôn phải hứng chịu những trận đòn vô cớ từ thói ghen tuông, hằn học của anh chồng vũ phu. Xuyên suốt trong hơn 7 phút, khán giả phải chứng kiến không biết bao nhiêu lần Trương Thanh Long “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với người vợ của mình trước mặt con nhỏ. Cùng với nỗi đau về thể xác là sự hoảng loạn, bế tác và sợ hãi của người vợ mỗi khi gặp chồng mình. Diễn xuất nhập tâm của Phương Thanh, Trương Thanh Long, bé Gia Bảo khiến những người có mặt tại rạp phim không kìm được nước mắt. Trương Thanh Long diễn lại cảnh bạo hành Phương Thanh Bi kịch trong phim ngắn cũng đang là vấn đề nhức nhối của xã hội Á đông hiện nay. Phương Thanh hi vọng qua bộ phim ngắn được ra mắt vào đúng Ngày gia đình Việt Nam sẽ là hồi chuông cảnh tỉnh cho toàn xã hội, nhất là những bạn trẻ sắp lập gia đình. Phương Thanh đã “liều mạng” tự đóng những cảnh quay nguy hiểm như bị đụng xe hay nhảy cầu. Để có được những cảnh quay chân thực nhất, Phương Thanh đã phải chịu áp lực của dây treo suốt một buổi chiều giữa không trung và phải nhảy cầu rất nhiều lần mới được đạo diễn gật đầu. Ngoài ra, cô còn bị Trương Thanh Long tát rất nhiều lần đến nỗi bị đau rát, đỏ bừng mặt vì đạo diễn bắt buộc hai người phải diễn như ngoài đời sống thực. Phương Thanh tự đóng tất cả các các nguy hiểm trong phim ngắn Sau dự án Buông tay đi, Phương Thanh sẽ tiếp tục cho ra mắt hai dự án phim ngắn về đề tài xã hội. Song song đó, chị cũng ấp ủ làm một đêm nhạc để thỏa sức hát lại tất cả những bài hit đình đám một thời của mình vào dịp cuối năm. 