Bạn gái Người nhện 2017 bị 'đổi màu da' khiến fan tranh cãi
Màu da của bạn gái Người nhện trong bản mới chỉ là 1 trong những điều khác biệt giữa phần phim 2002 và 2017.
Phiên bản Spider-man: Homecoming sắp ra mắt vào tháng 7 sắp tới hứa hẹn sẽ làm nổ tung mọi phòng vé với rất nhiều các chi tiết có sự khác biệt lớn với phiên bản 2002. Bạn gái Marry Jane luôn là người tình duy nhất của nhện. Trong mọi phiên bản, Marry Jane luôn là cô bạn gái thân thiết nhất của chàng nhện Petar Parker. Dù không đúng với nguyên tác lắm nhưng cô nàng chính là người vợ chính thức của anh chàng cho đến tận sau này. Người nhện hôn cô bạn cùng lớp Liz Allan trong phiên bản 2017. Trong trailer đầu tiên, hình ảnh Peter Parker và cậu bạn cùng phòng mê mẩn cô nàng "hot girl" Liz Allan, do Laura Harrier thủ vai. Đây là sự khác biệt rất lớn trong các phiên bản người nhện và cả nguyên tác. Nếu đúng như trong truyện, bạn gái của người nhện sẽ được xếp lần lượt là cô nàng xinh đẹp Betty Brant, sau đó là bóng hồng yểu mệnh Gwen Stacy, Miêu Nữ Felicia Hardy rồi cuối cùng là Mary Jane. Điều đặc biệt hơn nữa, diễn viên vào vai cô bạn cùng lớp khiến người nhện trúng tiếng sét ái tình là một diễn viên da màu. Việc Marvel "đổi màu da" cho nhân vật bóng hồng của người nhện đang gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng fan. Nhiều ý kiến cho rằng đây là việc làm thú vị, nhưng cũng có người cho rằng nhà sản xuất đang "có ý đồ" khác khi cố tình làm sai câu chuyện để phục vụ mục đích doanh thu. Quần áo Bộ quần áo người nhện 2017. Trong phiên bản Spider-Man 2002, chàng người nhện Peter Parker do Tobey Maguire thủ vai đã tự mình thiết kế quần áo. Tuy nhiên đến phiên bản Spider-man: home coming 2017 (Người nhện trở về) thì cậu nhóc người nhện lại có bộ suit có khả năng co giãn đặc biệt và tự động ôm khít cơ thể. Người nhện 2002 vẫn dùng bộ quần áo cổ lỗ sĩ. Nhiều nguồn tin cho biết, bộ Spider-suit 2017 của Peter Parker chính là do người sắt Tony Stark chế tạo. Phóng tơ Máy bắn tơ đúng nguyên tác của Spider-man 2017. Trong các phim trước đây của Sam Raimi, Spider-man có thêm khả năng nhả tơ tự nhiên bằng tay, sang loạt phim The Amazing Spider-Man, anh chàng lại phải thiết kế một cặp máy bắn tơ cho riêng mình. Các nhà làm phim rõ ràng đã có nhiều cách tiếp cận theo hướng khác nhau so với phiên bản truyện tranh gốc. Khi gia nhập MCU, có thể Peter vẫn dùng một máy bắn tơ thô sơ do mình chế ra, còn Tony sẽ là người nâng cấp nó lên đời cao hơn. Spider-man với khả năng phóng tơ tự nhiên phiên bản 2002. Để không phạm phải sai lầm như bộ 3 phim Spider Man từng bị ném đá tơi tả chỉ bởi đạo diễn Sam Raimi để cho Peter tự bắn tơ chứ không dùng thiết bị hỗ trợ như trong truyện. Trong phiên bản mới, chính Tony Stark vốn từ lâu đã là một đại gia luôn cung cấp đủ thú vũ khí cho đồng đội sẽ đích thân chế tạo máy phóng tơ cho cậu nhóc người nhện. Tính cách Người nhện khá chỉn chu trong phiên bản 2002. Trong phiên bản 2002, người nhện có tính cách hay ngượng ngùng và niềm đam mê với sách vở thường khiến anh lạc lõng với xã hội. Thậm chí khi ở trường, Peter cũng bị các bạn đồng trang lứa thường xuyên bắt nạt. Nam diễn viên Tobey Maguire đã thể hiện rất xuất sắc cái thần kiểu "cù lần" của một người nhện khác xa nguyên tác. Người nhện nhí nhố phiên bản 2017 Sang đến Spider-man homecoming thì người nhện về với đúng hiện thực là một cậu nhóc năng động, đam mê nghiên cứu, thích nói đùa và có phần khá là... trẻ trâu. 