Phó Chủ tịch Quốc hội gặp mặt học viên lớp bồi dưỡng tiếng Việt cho cán bộ các tỉnh Bắc Lào
Tiếp tục chương trình công tác tại Sơn La, chiều tối 28/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã gặp mặt học viên lớp bồi dưỡng tiếng Việt cho cán bộ cơ quan đảng, đoàn thể, chính quyền và cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang các tỉnh Bắc Lào năm 2017.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng lãnh đạo tỉnh Sơn La tặng quà các học viên Lào. Báo cáo tình hình tổ chức lớp học, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất cho biết: Năm 2017, Sơn La sẽ đào tạo, bồi dưỡng mới 104 chỉ tiêu tiếng Việt cho cán bộ 8 tỉnh Bắc Lào; 30 chỉ tiêu tập huấn nghiệp vụ chuyên môn cho lực lượng Biên phòng 2 tỉnh Hủa Phăn và Luông Pha Bang; 40 chỉ tiêu đào tạo trình độ từ cao đẳng lên đại học và từ đại học lên thạc sĩ cho cán bộ công tác trong các cơ quan đảng, đoàn thể, chính quyền 8 tỉnh Bắc Lào. Công tác đón tiếp và làm việc với các đoàn công tác các tỉnh Bắc Lào diễn ra an toàn, trang trọng. Tỉnh Sơn La luôn bố trí nơi ăn, nghỉ dành riêng cho cán bộ, lưu học sinh Lào. Trong thời học tập tại Sơn La, các học viên Lào được học những kiến thức, kỹ năng chung về tiếng Việt gồm: Kiến thức về kỹ năng nghe, nói, đọc, viết cơ sở và các kiến thức tiếng Việt chuyên ngành xã hội, tự nhiên, nông lâm - kỹ thuật - kinh tế. Ngoài ra, các học viên Lào sẽ được đi thực tế và tham gia các hoạt động ngoại khóa. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng được gặp gỡ cán bộ các cơ quan đảng, đoàn thể, chính quyền và cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang các tỉnh Bắc Lào đang tham gia đào tạo, bồi dưỡng tiếng Việt tại tỉnh Sơn La. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào là một điển hình, tấm gương mẫu mực, hiếm có về sự gắn kết bền chặt, thủy chung, trong sáng và đầy hiệu quả giữa hai dân tộc đấu tranh vì độc lập, tự do và tiến bộ xã hội. Quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào bắt nguồn từ vị trí địa chiến lược và bản sắc văn hóa có những nét tương đồng, nhân dân hai nước giàu lòng nhân ái, bao dung. Đặc biệt, mối quan hệ hai nước phát triển từ quan hệ truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng nền móng và Chủ tịch Kaysone Phomvihane cùng các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước dày công vun đắp. Mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào ngày càng được củng cố, phát triển thông qua các văn kiện quan trọng... Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng ghi nhận, đánh giá cao tỉnh Sơn La đã tổ chức được nhiều lớp đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, học sinh các tỉnh Bắc Lào. Thông qua các lớp đào tạo, bồi dưỡng này, các học viên Lào sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đặt biệt giữa hai nước Việt Nam - Lào. Tin, ảnh: Nguyễn Cường (TTXVN) 