Mike Tyson cắn tai Holyfield: Tròn 30 năm chấn động boxing
Hôm nay 28/6/2017 là tròn 30 năm cú cắn tai lịch sử của Mike Tyson với đối thủ Evander Holyfield.
Evander Holyfield chính là đối thủ lớn nhất trong cuộc đời của huyền thoại boxing hạng nặng người Mỹ - Mike Tyson, võ sĩ còn có biệt danh "Tay đấm thép". Cả sự nghiệp, "Mike thép" chỉ thua đúng 6 trận, thắng 50, cả hai lần đối đầu với tay đấm đồng hương Holyfield, Mike đều thua tức tưởi. Cú cắn tai lịch sử của Mike Tyson (trái) tròn 30 năm Đáng nói nhất ở trận thứ 2 đối đầu với Holyfield vào ngày 28/6/1997, cách đây đúng 30 năm, Mike Tyson đã tạo ra một trận đấu "chấn động lịch sử" khi dùng miệng cắn vào tai đối thủ, ngay sau đó "Tay đấm thép" đã bị trọng tài xử thua ở hiệp thi đấu thứ 3. Ở cuộc tái đấu đó người xem truyền hình phải bỏ ra 49,95 USD, về phía các võ sĩ, Tyson nhận 30 triệu USD, Holyfield nhận 35 triệu USD, dù vậy tất cả đã phải thất vọng vì cuộc so găng chỉ kéo dài trong vỏn vẹn ba hiệp, ngắn ngủi với khoảnh khắc xấu xí của huyền thoại "Mike thép". Mike Tyson bị xử thua giúp Holyfield vẫn giữ được vị thế là nhà vô địch quyền Anh hạng nặng của WBA. Ngược lại, Mike bị Ủy ban thể thao bang Nevada thu hồi giấy phép thi đấu và phải nộp phạt 3 triệu USD, phải hơn 1 năm sau võ sĩ người Mỹ mới được thi đấu trở lại. Tranh biếm họa cú cắn tai của Mike Tyson Sau này, trong bộ phim tài liệu Tyson phát hành năm 2008, Tyson vẫn khẳng định ông cắn vào tai Holyfield là vì bị húc đầu. Tuy nhiên, ngày 16/10/2009, trong chương trình The Oprah Winfrey Show, Tyson đã xin lỗi Holyfield và được cựu võ sĩ người Atlanta tha thứ, cả hai vẫn là bạn. Video cú cắn tai lịch sử của Mike Tyson với Holyfield cách đây đúng 30 năm: Q.H (Tổng hợp) 