Đi nhờ nhà nhà vệ sinh rồi dâm ô bé 3 tuổi
Trong lúc qua nhà bên cạnh để đi vệ sinh, đối tượng đã thực hiện hành vi dâm ô với con gái của bạn.
Tin từ Viện KSND huyện Cư M’gar (tỉnh Đắk Lắk) ngày 28-6, cho biết vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với T.B.K (SN 1983, ngụ xã Quảng Hiệp, huyện Cư M’gar) để điều tra làm rõ hành vi dâm ô đối với trẻ em. Ảnh minh họa Thông tin ban đầu cho biết, chiều 22-6, K. cùng bạn là anh Ph. C. ngồi nhậu tại nhà hàng xóm anh C. Đến khoảng 15 giờ cùng ngày, K đi qua nhà anh C để vệ sinh. Khi đi vào phòng khách, K thấy con gái anh C là cháu P.T.B. (SN 2014) đang nằm ngủ trên võng nên nảy sinh ý định dâm ô với cháu B. K bế cháu B ra sau khu vực nhà bếp rồi thực hiện hành vi dâm ô với cháu B. Lúc này, cháu B tỉnh dậy và khóc nên K dừng lại rồi đi sang nhà hàng xóm nhậu tiếp. Sau khi về nhà, thấy cháu B có biểu hiện bất thương nên anh C đã kiểm tra và phát hiện phần kín cháu B bị tổn thương. Nghi ngờ K thực hiện hành vi đồi bại với con mình nên anh C đã làm đơn tố cáo. Tại cơ quan điều tra, bước đầu K đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. C. Nguyên 