Chuyện 'con ông cháu cha' và uẩn khúc tuyển diễn viên cho Hồng Lâu Mộng
Không ít các diễn viên trong đoàn phim "Hồng Lâu Mộng" là nhờ các mối quan hệ thân quen gửi gắm.
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong tứ đại danh tác truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. Tuyển diễn viên “dính” không ít “con ông cháu cha” Vấn đề tuyển diễn viên của đoàn Hồng Lâu Mộng cũng có nhiều uẩn khúc và gây nhiều tranh cãi dù những chuyện “thâm cung bí sử” đến giờ mới được công khai rộng rãi. "Cậu Giả" là người khó tìm diễn viên nhất đoàn. Như đã biết nhân vật Giả Bảo Ngọc là người khiến đoàn phim đau đầu nhất vì tìm mãi không ra trong khi các nhân vật khác đều đã xong xuôi và bắt đầu theo lớp đào tạo trước khi bấm máy. Được biết Âu Dương Phấn Cường là người được “chốt” cho vai cậu Giả, anh được chính người đồng hương quê Tứ Xuyên là nữ diễn viên Đặng Tiệp (vai Vương Hy Phượng) giới thiệu. Mối quen biết giữa Đặng Tiệp (áo trắng) và Âu Dương Phấn Cường. Cả hai thời hiện tại. Theo đó cuộc gặp gỡ giữa đạo diễn Vương Phù Lâm và Âu Dương Phấn Cường chính là nhờ mẩu giấy nhỏ giới thiệu của Đặng gửi cho đạo nam diễn viên trẻ trước đó. “Âu Dương: đạo diễn Vương Phù Lâm từ đoàn phim truyền hình Hồng Lâu Mộng muốn gặp cậu. Sáng mai đúng 7h cậu đến Khách sạn Cẩm Hồng, chúng tôi sẽ đợi cậu sẵn ngoài cửa”, nội dung mẩu giấy viết tay Đặng Tiệp gửi cho Âu Dương. Không ít diễn viên trong đoàn cũng thuộc diện "con ông cháu cha" được gửi gắm Ngoài trường hợp có người quen biết giới thiệu như của Âu Dương, đoàn phim Hồng Lâu Mộng cũng không ít các diễn viên được coi là “con ông cháu cha” gửi gắm theo diện “quen thân”. Ví dụ “Tích Xuân” Hồ Trạch Hồng chính là học trò của nữ diễn viên Vương Văn Quyên, “Tình Văn” Trương Tịnh Lâm do cố nghệ sĩ Kinh kịch nổi tiếng Trương Quân Thu giới thiệu. Tiêu chuẩn của đoàn phim vẫn phải là trẻ đẹp và linh lợi. Mặc dù vậy, phần lớn diễn viên vẫn được đoàn đôn đáo tìm từ khắp các tỉnh thành của Trung Quốc với ba tiêu chuẩn: Thứ nhất tuổi đời trẻ; Thứ hai là phải giống người ở Đại Quan viên và Thứ ba là phải có sự linh lợi, hoạt bát. Trong đó tiêu chuẩn đầu tiên vẫn là ngoại hình đẹp, nhưng phần nhiều có hoàn cảnh gia đình phức tạp và học vấn không được cao. Vẫn có những diễn viên vào theo "đường chính ngạch" tuyển chọn gắt gao. Vì vậy dù Vương Phù Lâm tuyển chọn được đội ngũ những nam thanh nữ đẹp tựa ngọc khắc nhưng khi hỏi 10 người thì đến 9 chưa từng đọc qua nguyên tác mà chỉ xem từ sân khấu Việt kịch và truyện tranh liên hoàn. Thành tích học thất huyền cầm của "em Lâm" Như vậy lớp đào tạo cho các diễn viên đoàn phim Hồng Lâu Mộng khai giảng tại vườn Minh Viên vào tháng 4.1984. Các diễn viên lên lớp được yêu cầu mặc trang phục cổ trang và sống theo quy cách vương giả, quý tộc từ nguyên tác. Sau khi khóa học trên kết thúc, các diễn viên tiếp tục di chuyển đến Công viên Sơn Tây Bát Đại (Bắc Kinh) cho khóa học thứ hai. Một ngày luyện tập của đoàn làm phim Hồng Lâu Mộng diễn ra như sau: Sáng sớm tập thể dục, sau đó sẽ nghe các chuyên gia về Hồng học giảng bài về những câu chuyện và nhân vật trong Hồng Lâu Mộng. Buổi chiều tất cả diễn viên cùng tham gia lớp diễn xuất, luyện tập các phân đoạn và phải viết cảm nghĩ về nhân vật, buổi tối là thời gian luyện "cầm kỳ thi họa". Đây vừa là cơ hội luyện tập vừa là thời gian giải trí cho các diễn viên trẻ. Trong phim có cảnh Đại Ngọc đánh đàn, vì lo Hiểu Húc không thực hiện được nên Phấn Cường khuyên cô nên nhờ diễn viên đóng thế. Hiểu Húc lắc đầu và ngày hôm sau cô đến học viện âm nhạc quốc gia tìm thầy dạy chơi bài Cao sơn lưu thủy. Thầy giáo nhạc đưa cho Hiểu Húc cây thất huyền cầm và yêu cầu cô đánh thử cho ông nghe một bài. Đáp lại người đẹp thừa nhận cô chưa từng chơi đàn. Thầy giáo ngạc nhiên và cho biết: “Tôi học 4 năm mới chơi được như ngày nay, cô không có căn bản mà đòi chơi bản Lưu thủy? Không được đâu!”, thầy giáo từ chối. Tuy vậy Hiểu Húc van nài nên thầy đành chơi một đoạn để Hiểu Húc học theo. Ấy vậy nhưng người đẹp không muốn chỉ bắt chước theo và muốn xem bản nhạc khiến thầy giáo lắc đầu vì cho rằng Hiểu Húc không biết đọc bản nhạc. May mắn cô đã được học trong thời gian ở Đại Quan viên. Rút cục sau 2 ngày cùng thầy khổ luyện Hiểu Húc cũng có thể chơi đàn khá thuần thục. Ngày thứ ba bắt đầu quay cảnh Đại Ngọc gẩy đàn. Máy cát-sét phát bài Cao sơn lưu thủy, Hiểu Húc nghe và đánh đàn theo khiến đạo diễn tấm tắc ngợi khen: “Giỏi!", ông gật đầu ngợi khen: "Không ngờ Hiểu Húc còn là sinh viên xuất sắc của Học viện âm nhạc nữa cơ đấy”. Thậm chí 30 năm sau Vương Phù Lâm vẫn nhắc đến cô diễn viên với lòng đầy tự hào: “Đây mới thực sự là người biết yêu vai diễn của mình”. Trần Hiểu Húc chơi đàn thất huyền cầm trong Hồng Lâu Mộng. Kinh phí luôn là vấn đề nan giải khiến phát sinh nhiều chuyện dở khóc dở cười cho đoàn phim Hồng Lâu Mộng khi chỉ được đài Trung ương cấp cho 5 triệu NDT (hơn 16 tỉ đồng). Cùng theo dõi phần tiếp theo vào sáng mai, Thứ Sáu ngày 30/6 tại mục Giải trí - Phim! 