Những điều đặc biệt mà bình dị chỉ có ở ba mẹ Việt mình mới có
Người làm cha mẹ dù ở đâu, mang quốc tịch nào, màu da nào, châu lục nào vẫn là những người duy nhất yêu thương con cái vô điều kiện. Cha mẹ Việt Nam chúng ta càng đặc biệt hơn nữa với những hành động yêu thương vô cùng đáng yêu và bình dị.
Nhân ngày gia đình Việt Nam 28/06, Saostar xin gửi đến bạn bộ ảnh chân thực nhất mà mỗi chúng ta, mỗi đứa con đều sẽ tìm thấy được hình ảnh thân thương của những đấng sinh thành. Dù ba mẹ lúc nào cũng bận rộn, nhưng vẫn cố gắng đưa đón con cái đi học, ba mẹ Việt Nam mình hay sợ này sợ kia lắm, nào là lo xe cộ đường xá không an toàn, nào là lo… con bị bắt cóc, lo vô cùng nhiều thứ luôn. Ba có thể đôi khi không nhớ con gái mình học lớp nào, cô gì chủ nhiệm nhưng luôn nhớ nhắc nhở con ăn nhiều vô cho mau lớn, hay chiếc xe đạp có xẹp bánh chút là dắt đi bơm cho con liền. Có lẽ tình yêu phim Hàn Quốc, ộp pa Hàn Quốc đã bắt nguồn từ thuở ấu thơ, nhờ mẹ cho luyện drama hàng ngày, chỉ có mẹ Việt mình mới thích xem phim cùng con thế thôi, thỉnh thoảng chúng mình còn bị ép luyện phim cùng mẹ luôn ấy. Bạn nhớ không? Và cuộc chiến không khoan nhượng sẽ diễn ra mỗi ngày sau giờ ăn cơm tối, kèm theo kết thúc lúc nào cũng là con gái với hai hàng nước mắt ngắn dài. Niềm vui trẻ thơ đơn giản và bình dị lắm, là cuối tuần được ba mẹ chở đi công viên chơi nhà banh hay một năm vài lần được mặc áo đầm đi ăn nhà hàng thiệt bự. Lúc nhỏ rất thích lật album ảnh của ba mẹ ra coi, thời hai người còn chưa cưới nhau, khi tóc mẹ còn dài tóc ba còn đen. Ngày xưa tìm được vài sợi tóc bạc cho ba là vui lắm chỉ mong tìm được càng nhiều càng tốt. Lớn lên chút thì đi mua dùm ba chai thuốc nhuộm đen. Đến giờ chỉ mong tóc ba mẹ thôi đừng bạc thêm nữa… Rồi mẹ nhìn lại cuộc đời mình, chỉ tặc lưỡi mong mày có tấm chồng để sau này già cả ốm đau còn có con cái chăm lo săn sóc. Nhưng mà lỡ cuộc sống của con có gì trúc trắc, ba mẹ sẽ lại bảo: không sao đâu con, bỏ hết, và nhà ba mẹ nuôi. Nhiều khi chủ nhật mẹ không nhớ lại gọi lên hỏi hôm nay có đi học không, mới đi học về à hay buổi trưa cứ gọi con hỏi ăn cơm chưa, sợ sinh viên đứa nào cũng lo ngủ quên ăn lại bỏ bữa. Sau này dư dả rồi, sắm cho con cái smartphone đi học đại học, sau đó mẹ cũng nối gót sắm một cái để dành ở nhà đọc tin tức hay thỉnh thoảng video call gặp con, kèm theo đó là một lô lốc tin tức thức ăn bẩn, trộm cướp, bắt cóc, lừa gạt các kiểu. Rồi kết chuyện: “Mày nhớ cẩn thận à nghe!” Mấy ai hiểu được ba mẹ hay than cái câu này, đâu phải trông mong con cái chăm lo lúc về già, mà là sợ sau này con không tìm được việc, hay công việc lương ba cọc ba đồng, không đủ nuôi sống bản thân, chật vật giữa phố thị xa hoa mà lo lắng. Yêu đương là đề tài cấm kị muôn thuở của “các cụ”, vậy mà mãi “các cụ” vẫn không hiểu càng cấm thì càng muốn yêu. “Không, con gái anh thích màu đen ngầu ngầu anh biết mà” Những chất phác hồn hậu, những tình cảm ấm nồng thiết tha không phải lúc nào cũng dễ nói ra, ba mẹ cũng vậy, bao nhiêu tình yêu thương dồn hết vào hành động. Thế thì, bạn đã thấy nhớ ba mẹ mình chưa, hôm nay là ngày gia đình Việt Nam đấy ! Trúc QuỳnhLinh Lee 