Gần 100 vụ vi phạm của Uber, Grab
Các hành vi vi phạm chủ yếu như không có đăng ký kinh doanh vận tải bằng ô tô, dừng đỗ không đúng quy định...
Gần 100 vụ vi phạm của Uber và Grab. Ảnh: CEP Ngày 29/6, thông tin với báo chí, đại diện Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2017, Thanh tra Sở đã phát hiện và lập biên bản 97 vụ vi phạm trong hoạt động kinh doanh vận tải hành khách có sử dụng phần mềm Grab , Uber với số tiền xử phạt gần 350 triệu đồng. Các hành vi vi phạm chủ yếu như không có đăng ký kinh doanh vận tải bằng ô tô, dừng đỗ không đúng quy định, không có danh sách, hợp đồng vận chuyển, không có phù hiệu; không niêm yết tên, số điện thoại đơn vị; không niêm yết khẩu hiệu “Tính mạng con người là trên hết”... Liên quan đến vấn đề thanh tra, xử lý hoạt động vận tải, trong 6 tháng đầu năm 2017, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh đã phát hiện, xử lý 1.771 vụ vi phạm về quá tải, xử phạt 17,7 tỷ đồng; phát hiện và xử lý 2.015 vụ vi phạm về việc dừng đỗ đón trả khách không đúng quy định (xe dù bến cóc) với số tiền phạt 2,7 tỷ đồng; lập biên bản 311 vụ ta xxi vi phạm không có phù hiệu, dừng đỗ không đúng quy định… Tại khu vực cảng biển, Thanh tra Sở giao thông Vận tải đã phối hợp với lực lượng chuyên ngành kiểm tra, lập 1.837 biên bản nhắc nhở, yêu cầu chủ cảng, bến thực hiện việc kiểm soát tải trọng phương tiện. Trong 6 tháng cuối năm 2017, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải sẽ tiếp tục phối hợp với Cảng vụ Hàng hải thành phố để hoàn tất việc kiểm soát tải trọng tại 9 cảng, bến trên địa bàn quận 2, quận 7, quận 9; đồng thời phối hợp với Công an thành phố xử lý các vi phạm về đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường trong hoạt động vận chuyển, đổ xả thải, bùn không đảm bảo an toàn giao thông tại địa bàn 2 quận này./. 