HLV Phan Thanh Hùng: Chúng tôi đã gặp may mắn
Sau 4 trận đấu chỉ biết hòa và thua, cuối cùng Than Quảng Ninh cũng đã biết cách giành chiến thắng. Phát biểu sau trận đấu, HLV Phan Thanh Hùng tỏ ra vô cùng hài lòng với những gì các học trò đã làm được.
Phải nhờ đến bàn phản lưới nhà của Đình Nhơn ở những phút cuối trận, Than Quảng Ninh mới có thể nhọc nhằn giành chiến thắng trước Sanna Khánh Hòa . Sau trận đấu, HLV Phan Thanh Hùng thừa nhận đội nhà đã may mắn, tuy nhiên ông vô cùng hài lòng với những gì các học trò đã làm được: “Như các bạn đã thấy, Khánh Hòa chơi phòng ngự hay và phản đòn rất nguy hiểm. Chúng tôi đã may mắn trong trận đấu này. Chiến thắng này đã chấm dứt chuỗi trận hòa và thua của chúng tôi, điều đã ám ảnh các cầu thủ rất nhiều. Họ chỉ ghi được hai bàn và rất hay mắc lỗi ngớ ngẩn trong những trận đấu vừa qua. Sau trận đấu này, tôi cảm thấy rất hài lòng, bên cạnh đó cũng nhìn ra rất nhiều điều có thể giúp các cầu thủ chơi tốt hơn.” HLV Phan Thanh Hùng. Khi được hỏi về người hùng Dyachenko, vị HLV 56 tuổi này cho biết chân sút người Nga là một sự bổ sung tuyệt vời cho Patiyo: “Thực tế Patiyo không phải là một cầu thủ tồi, nhưng vị trí hợp với cậu ấy là đá lùi và dạt biên, vì thế chúng tôi rất cần mẫu cầu thủ mạnh mẽ, tì đè tốt.”  Ở phía đối diện, HLV Võ Đình Tân cảm thấy vô cùng tiếc nuối bởi các cầu thủ đã nỗ lực hết sức mình: “Đây là trận thua đáng tiếc của S.Khánh Hòa. Toàn đội đã nỗ lực trong cả trận đấu nhưng vì không may mắn trong phút cuối nên đã thất bại. Buồn tất nhiên là điều không thể tránh khỏi nhưng bóng đá là vậy, chúng tôi cần phải nỗ lực hơn ở những trận đấu tới.” May mắn giúp Than Quảng Ninh giành 3 điểm. Có 3 điểm quý giá, Than Quảng Ninh đã vượt qua chính đối thủ trong trận đấu này và leo lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng, qua đó rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Thanh Hóa xuống còn 6 điểm. Còn với Sanna Khánh Hòa, họ vẫn còn rất nhiều điều phải chứng tỏ để khẳng định tham vọng “hóa rồng” ở V-League . Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 22:30 28/06/2017 