Đâm vào thành cầu, xe tải lật nghiêng, đường Hồ Chí Minh ách tắc nhiều giờ
Khoảng 17 giờ ngày 28/6, tại km 851 + 200, đường Hồ Chí Minh (Quốc lộ 14 cũ) trên cầu Đắk R'Tih (phường Nghĩa Tân, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng làm giao thông ách tắc nhiều giờ liền.
Hiện trường vụ tai nạn.  Đây là khu vực có đường quanh co và đã xảy ra nhiều tai nạn giao thông trong thời gian gần đây. Xe tải biển số 84C - 03431 do lái xe Nguyễn Vũ Quang Hùng (sinh năm 1980), trú tại xã An Hòa, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh, điều khiển chở phân bón đi từ hướng thành phố Hồ Chí Minh về Đắk Nông. Theo một số người dân trong khu vực, xe tải đổ dốc với tốc độ khá lớn đến đoạn rẽ trái vào cầu Đắk R'Tih thì không làm chủ được tốc độ dẫn đến tông vào thành cầu. Cú tông quá mạnh làm thành cầu bị hất văng, thùng xe vỡ nát, đầu xe tải hư hỏng nặng, xe tải lật quay ngang giữa cầu; phần lớn hàng hóa trên xe bị văng ra đường và rơi xuống cầu, giao thông trong khu vực bị ách tắc nhiều giờ. Rất may người trên xe tải không bị thương. Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng cảnh sát giao thông tỉnh Đắk Nông đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông và xử lý tai nạn. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tin, ảnh: Ngọc Minh (TTXVN) 