Hà Nội: Học sinh lớp 5 tử vong khi học bơi tại trường
Một học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Mai Động (Hà Nội) vừa tử vong khi học bơi ở bể của trường.
Trường Tiểu học Mai Động - nơi xảy ra vụ việc. Ảnh Ngô Cường Sự việc xảy ra sáng 28.6 tại Trường Tiểu học Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội). Người gặp nạn là em Nguyễn Thị Hương G, học sinh lớp 5A6. Sáng 28.6, khi đang học bơi ở trường thì em G bị ngất. Ngay sau khi phát hiện sự việc, cán bộ nhà trường cùng phụ huynh đã nhanh chóng đưa học sinh đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn nhưng em này đã tử vong. Xác nhận sự việc, bà Bùi Thị Thu Thanh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mai Động - cho biết, có sự việc xảy ra tại bể bơi của nhà trường. “Em Nguyễn Thị Hương G - học sinh lớp 5A6 của nhà trường đã ngất tại bể bơi và tử vong khi đưa đi cấp cứu. Đó là sự việc đáng tiếc khiến chúng tôi rất đau lòng”. Được biết, em G bị bệnh tim bẩm sinh. Trong suốt quá trình bơi sáng nay, mẹ em G có mặt tại bể bơi và giám sát em. Cũng chính mẹ em G đã phát hiện ra sự việc và đưa em đi cấp cứu. "Em Nguyễn Thị Hương G đang tham gia chương trình phổ cập bơi và phòng chống đuối nước của quận Hoàng Mai. Hiện tại, quận đang thí điểm ở một số trường trong kỳ nghỉ hè năm học 2016 - 2017” - bà Bùi Thị Thu Thanh cho biết thêm. Ông Phạm Hữu Hoan - Trưởng phòng Giáo dục Phổ thông, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - cho biết, Sở đã nắm được thông tin trên và đã giao cho cán bộ của sở trực tiếp xuống tìm hiểu và giải quyết vụ việc. Huyên Nguyễn 