Phiến quân Philippines bắt dân thường cướp bóc, làm nô lệ tình dục
Theo Reuters, nhiều dân thường bị phiến quân ủng hộ IS bắt làm con tin ở thành phố Marawi, Philippines đã phải sống trong cảnh khốn cùng: bị buộc làm nô lệ tình dục, cầm súng chống lại quân đội và tham gia cướp bóc.
Những người dân Marawi tại khu sơ tán Quân đội Philippines dẫn thông tin từ những người được giải cứu khỏi Marawi cho biết một số con tin đã bị ép cải đạo sang Hồi giáo để đưa các phiến quân bị thương tới đền thờ. Nhiều người bị buộc cầm súng chống lại quân chính phủ, đi cướp bóc ở nhà dân, và nhiều phụ nữ thậm chí phải làm nô lệ tình dục cho các phần tử Maute. "Đó là những gì đang xảy ra bên trong thành phố, rất rõ ràng. Đó là những hành động vô nhân tính", người phát ngôn quân đội Philippines Jo-Ar Herrera phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 27.6. Một số người trốn thoát khỏi cuộc chiến ác liệt ở thành phố miền nam kể rằng nhiều thi thể thường dân bị bỏ lại trên đường suốt nhiều tuần. Ngày 27.6, sau nhiều ngày vắng mặt, Tổng thống Rodrigo Duterte lên tiếng bày tỏ đau buồn về cuộc khủng hoảng ở Marawi, đồng thời cam kết tái thiết thành phố sau khi giải phóng. Ông thừa nhận có vài người họ hàng tham gia hàng ngũ nổi dậy Maute, và cho rằng quyết định áp dụng thiết quân luật ở Mindanao là chính đáng. Nhà lãnh đạo cũng khẳng định đây là cuộc chiến lâu dài. Tuy vậy chính phủ Philippines tuyên bố sẽ không đàm phán với phe nổi dậy, dù trước đó đại diện Maute đề nghị đổi con tin. Quân đội chính phủ vẫn tiếp tục chiến dịch truy quét chân rết IS ở Marawi Cuộc chiến ác liệt tại Marawi đã trải qua hơn một tháng. 70 binh sĩ, 27 dân thường và 290 tay súng đã thiệt mạng. Khoảng 246.000 người mất nhà cửa. Ngọc Mai 