Bộ VH-TT-DL yêu cầu báo cáo vụ khai thác đá ở vịnh Hạ Long
Ngày 27.6, Cục Di sản văn hóa (Bộ VH-TT-DL) có văn bản gửi Sở VH-TT tỉnh Quảng Ninh về việc kiểm tra hoạt động khai thác đá trên vịnh Hạ Long. Văn bản do ông Nguyễn Thế Hùng, Cục trưởng Cục Di sản ký.
Những núi đá sừng sững được kiến tạo hàng triệu năm nay đang bị tàn phá Theo văn bản này, đã có phản ánh trên báo chí về việc một số núi đá vôi bị khai thác trái phép tại P.Hà Tu (TP.Hạ Long) và P.Quang Hanh (TP.Cẩm Phả) để lấy đá làm hiện vật xây dựng, ảnh hưởng cảnh quan môi trường vịnh Hạ Long. Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở VH-TT tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra tình hình thực tế và sớm báo cáo về Bộ VH-TT-DL trước ngày 30.6. Trả lời Thanh Niên chiều 28.6, ông Nguyễn Thế Hùng cho hay thông tin từ Ban Quản lý vịnh Hạ Long cho biết việc khai thác đá diễn ra trong vùng đệm của khu vực di sản thế giới vịnh Hạ Long. UBND tỉnh Quảng Ninh chưa có báo cáo Bộ VH-TT-DL việc cấp phép khai thác đá tại khu vực nêu trên. Về việc có cần lấy ý kiến của Bộ VH-TT-DL trước khi khai thác đá tại khu vực này hay không, ông Hùng cho biết: “Đối chiếu quy định tại khoản 3 điều 1 luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật Di sản văn hóa và điều 4 Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21.9.2010 của Chính phủ, thì việc khai thác đá nêu trên có nguy cơ làm sai lệch di tích/di sản thế giới vịnh Hạ Long. Do đó, theo quy định của luật Di sản văn hóa, mọi hoạt động xây dựng, khai thác trong khu vực bảo vệ di tích đều phải có ý kiến thẩm định của Bộ VH-TT-DL”. Bộ VH-TT-DL cho biết Bộ đã chỉ đạo cơ quan chức năng có văn bản yêu cầu Sở VH-TT tỉnh Quảng Ninh sớm kiểm tra thực tế và báo cáo Bộ VH-TT-DL để có cơ sở xem xét, giải quyết. Trinh Nguyễn 