Khoe ảnh gia đình ba thế hệ mới thấy mẹ Lý Nhã Kỳ trẻ đẹp khó tin
Lý Nhã Kỳ, Mỹ Tâm, Angela Phương Trinh… khiến nhiều người bất ngờ với nếp sống truyền thống.
Mới đây, Lý Nhã Kỳ gây bất ngờ khi khoe bức ảnh gia đình "tam đại đồng đường" trên Facebook cá nhân. Trong ảnh, cựu Đại sứ Du lịch chụp ảnh với mẹ, hai chị gái và các cháu gái ruột của mình. Cha là thương binh nằm liệt giường suốt 17 năm nên ba mẹ con Lý Nhã Kỳ sống rất cực khổ khi vừa phải vất vả mưu sinh qua ngày vừa phải chăm sóc cha. Có thể thấy, Lý Nhã Kỳ thừa hưởng nhiều nét đẹp từ mẹ. Ngay cả hai chị gái của "kiều nữ" cũng sở hữu nhan sắc đằm thắm, mặn mà. Hình ảnh đời thường giản dị của gia đình Angela Phương Trinh khiến nhiều người bất ngờ bởi cô luôn xuất hiện với hình ảnh lộng lẫy, sang trọng và thời trang. Đây là dịp gia đình "bà mẹ nhí" về thăm ông bà ngoại. Ca sĩ Mỹ Tâm khoe ảnh gia đình sum vầy nhân dịp Tết cổ truyền. "Họa mi tóc nâu" ăn vận giản dị chụp hình cùng bố mẹ, anh chị em ruột và chị dâu, anh rể. Đại gia đình ca sĩ Mỹ Tâm. Dù đã ly hôn nhưng Bằng Kiều và Trizzie Phương Trinh vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Vào những dịp quan trọng của gia đình, cặp đôi vẫn tụ họp ăn uống, trò chuyện và chụp ảnh thân mật. Từ trái qua phải: Bằng Kiều, mẹ ruột Bằng Kiều, mẹ Trizzie Phương Trinh, Trizzie Phương Trinh và ba con trai. Do bố vợ nam ca sĩ Hà thành phải nằm viện nên ông có không có dịp hội ngộ cùng gia đình trong những dịp lễ lớn. Á hậu Dương Tú Anh khoe ảnh gia đình quây quần ngày lễ tết. Khánh Thi hào hứng đi ăn cùng bố mẹ chồng. Bức ảnh gia đình bốn thành viên hiếm hoi của Hoa hậu Phạm Hương. Ca sĩ Thu Minh quây quần bên bố mẹ và các anh chị em. Hoa hậu Hà Kiều Anh chụp ảnh kỉ niệm bên bố mẹ và em trai. Hoa hậu khoe ảnh ton sur ton của gia đình nhỏ 6 thành viên. Đây là lần đầu tiên người đẹp khoe con trai riêng của chồng. Bức ảnh hiếm hoi Đoan Trang khoe các thành viên trong gia đình mình. Hoa hậu Kỳ Duyên bên cạnh bố mẹ ruột cùng anh trai và chị dâu. Á hậu Huyền My thường xuyên khoe ảnh gia đình đi ăn và du lịch trên Facebook cá nhân. 