Trao hơn 19 tỷ đồng cho khách hàng trúng giải Jackpot
Ngày 28/06/2017 tại Tp. Hải Phòng, Chi nhánh Hải Phòng thuộc Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã tổ chức buổi Lễ trao giải Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng (QSMT) thứ 144.
Theo yêu cầu của khách hàng trúng thưởng và đảm bảo bảo mật thông tin theo yêu cầu của khách hàng (được quy định tại Thông tư số 136/2013/TT-BTC ban hành ngày 03/10/2013 hướng dẫn hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán), Vietlott thực hiện công bố thông tin khách hàng trúng thưởng, gồm: tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng thưởng. Theo đó, khách hàng trúng thưởng Jackpot Mega 6/45 kỳ QSMT thứ 144 là ông B.Q.H thường trú tại Tp. Hà Nội. Sau khi nộp thuế, khách hàng B.Q.H (đến từ Tp. Hà Nội) đã được nhận số tiền 19.339.807.600 đồng qua hình thức chuyển khoản. Cũng ngay sau đó, ông B.Q.H đã trích 100 triệu đồng ủng hộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tp. Hải Phòng dưới sự chứng kiến của các Sở, ban, ngành của Tp. Hải Phòng và một số nhà báo, phóng viên đại diện cơ quan báo chí trung ương và địa phương. Trước đó, ông B.Q.H đã mang vé số có 05 bộ số dự thưởng, trong đó có 01 bộ số trùng với kết quả Jackpot Mega 6/45 kỳ QSMT thứ 144 đến trụ sở Chi nhánh Hải Phòng yêu cầu được trả thưởng. Sau khi kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé ông B.Q.H mang đến là hợp lệ, có giá trị trúng thưởng 21.487.564.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định). Vé này được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott: Số 194 Kim Giang, phường Đại Kim, quận Thanh Xuân, Tp. Hà Nội. Đây là điểm bán hàng vừa chính thức đi vào hoạt động kinh doanh được 13 ngày (tính đến ngày phát hành tờ vé số trúng giải Jackpot, ngày 21/06/2017)./. Hà Giang 