Tin HOT bóng đá sáng 29/6: Barca giữ sao trẻ giá không tưởng
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 29/6: Tài năng trẻ Carles Alena được Barca trao hợp đồng mới với phí giải phóng khủng. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Barca giữ sao trẻ giá không tưởng: Theo trang goal, tiền vệ Carles Alena đã ký hợp đồng gia hạn thêm 3 năm với Barca, hợp đồng mới của cầu thủ 19 tuổi có điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 75 triệu euro. Carles Alena được coi là một trong những sao trẻ triển vọng nhất của Barca, từng 3 lần ra sân ở La Liga mùa giải vừa qua. Đội trưởng U19 Tây Ban Nha còn là tương lai của bóng đá nước này. Carles Alena (trái) được Barca "trói chân" tránh sự nhòm ngó của MU, Tottenham Thần đồng Jesus mời gọi Alves tới Man City: “Thông tin anh ấy tới Etihad vẫn chưa được công bố, nhưng lúc này tôi đã cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi thực sự thích Alves và muốn được làm việc cùng anh ấy. Tôi ấn tượng với tốc độ và khát khao giành chiến thắng của anh ấy. Tôi nghĩ rằng Alves sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho đội bóng, Pep sẽ biết cách để anh ấy phát huy hết tài năng”. Arsenal quyết đoán vụ Mahrez: Theo Sport, sau khi từ bỏ tham vọng tới Barca thi đấu, Riyad Mahrez đã nhận được lời đề nghị từ Arsenal. “Pháo thủ” được cho đã đề nghị kí hợp đồng 4 năm với ngôi sao người Algeria. Cuối mùa vừa qua, Mahrez thẳng thừng tuyên bố muốn rời Leicester City, đội bóng không còn giữ được phong độ sau chức vô địch Premier League. Mexico dè chừng Đức: ĐT Đức mang theo đội hình rất trẻ tới Nga dự Confederations Cup 2017. Tuy nhiên HLV Juan Carlos Osorio của Mexico có lẽ vì quá tôn trọng đối thủ nên phát biểu rằng đây là đội hình giàu kinh nghiệm. Sau đó, ông Osorio có chữa thẹn, và đánh giá chung chung đây sẽ là trận bán kết rất khó khăn với Mexico (1h00, 30/6). SAO Bayern “xộ khám” vì hành hung bạn gái cũ: Cầu thủ chạy cánh của Bayern Kingsley Coman đã bị cảnh sát bắt giữ ở Chessy, ngoại ô Paris (Pháp) vào hôm qua sau cáo buộc hành hung bạn gái cũ. Hiện Coman đã được thả nhưng sẽ phải dự một phiên tòa diễn ra vào tháng 9 tới. Nhật Quang (Tổng hợp) 