Những gia đình sao Việt có chồng đẹp, vợ xinh và con dễ thương hơn thiên thần
Những gia đình nổi tiếng này đều nhận được nhiều sự ngưỡng mộ từ phía công chúng bởi hạnh phúc mà họ đang nắm giữ.
 Một trong những gia đình đẹp nhất showbiz Việt hiện nay phải nhắc đến chính là Đan Lê và Khải Anh. Chồng đạo diễn, vợ diễn viên nên hai người có cuộc sống rất hòa hợp và thấu hiểu. Trải qua nhiều thử thách, Đan Lê và Khải Anh giờ đây rất hạnh phúc với hai quý tử kháu khỉnh.  Đan Lê chia sẻ, nhà có hai "ông tướng" nên nhà cửa lúc nào cũng ầm ĩ, nhưng thiếu vắng tiếng bọn trẻ là chị cảm thấy trống trải vô cùng. Vợ chồng Đan Lê chỉ có thể xa con được ít ngày trong năm để đi du lịch cùng nhau nhằm hâm nóng tình cảm. Và mỗi khi đi xa, vợ chồng chị đều được ông bà hai bên tạo điều kiện, giữ cháu hộ.  Đám cưới giữa "ngọc nữ" một thời của điện ảnh Việt Tăng Thanh Hà và thiếu nga Louis Nguyễn từng là tâm điểm chú ý đặc biệt từ phía công chúng. "Nhân chứng" tình yêu giữa cặp đôi trài tài gái sắc này cũng nhận được sự quan tâm từ phía người hâm mộ.  Bạn bè thân thiết của Hà Tăng đều khẳng định, con trai của cựu nữ diễn viên rất kháu khỉnh và vô cùng dễ thương. Cậu bé hội tụ hết các nét đẹp của cả bố lẫn mẹ. Ngay cả công chúa nhỏ mới sinh của Hà Tăng cũng đẹp không kém mẹ.   Hậu duệ của Thanh Bình và Ngọc Lan được cư dân mạng đặc biệt chú ý bởi vẻ dễ thương không khác gì thiên thần. Theo VNN 