Chuyện thật như đùa: Khi tướng Pháp 'mượn tạm' chiến đấu cơ để đi du lịch
Phó tư lệnh không quân Pháp, Tướng Richard Reboul bị cáo buộc thường xuyên sử dụng tiêm kích để đi đến cơ sở nghỉ dưỡng của gia đình ở nông thôn.
Chuyện thật như đùa khi Kênh truyền hình Canard Enchaîné của Pháp ngày 28/6 cáo buộc tướng Richard Reboul, phó tư lệnh không quân Pháp, sử dụng máy bay quân sự phục vụ việc di chuyển cá nhân trong thời gian dài. Dùng chiến đấu cơ ngoài mục đích quân sự là điều hiếm có thể xảy ra đối với quân đội các nước. Việc vị phó tư lệnh không quân này tìm cách hợp thức hóa việc sử dụng tiêm kích để bay đi nghỉ dưỡng gây xôn xao Điều tra của Canard Enchaîné cho thấy từ tháng 8/2016, ông Reboul nhiều lần dùng chiếc tiêm kích Alpha Jet để bay từ căn cứ không quân 120 Cazaux đến căn cứ 701 Salon-de-Provence, nằm cạnh căn nhà nghỉ dưỡng của gia đình ông trong khu vực này. Tất cả những chuyến bay đó đều không nằm trong lịch trình công tác của đơn vị. Bộ Tham mưu không quân Pháp đã nhận được thông tin và mở cuộc điều tra nội bộ về cáo buộc của kênh truyền hình Pháp. Trong hình là căn cứ không quân 120 Cazaux.  Tân bộ trưởng Quốc phòng Pháp tuyên bố sẽ theo dõi sát sao kết quả cuộc điều tra và cam kết triển khai các biện pháp nhằm hạn chế việc lạm dụng thiết bị quân sự cho mục đích cá nhân đang có chiều hướng gia tăng trong quân đội nước này. Alpha Jet là một máy bay phản lực huấn luyện cao cấp đồng thời là một máy bay tấn công hạng nhẹ được chế tạo bởi hãng Dornier của Đức và Dassault-Breguet của Pháp. Trong hình là căn cứ không quân 701 Salon-de-Provence. Chiến đấu cơ Alpha Jet có chiều dài 13,2m, sải cánh 9,1m, chiều cao 4,1m. Trọng lượng rỗng 3.515kg, trọng lượng cất cánh tối đa 5.000kg.  Máy bay sử dụng hai động cơ phản lực cho công suất 13,2kN mỗi chiếc. Nhờ đó máy bay có thể đạt vận tốc cực đại lên tới 994km/h, tầm bay 2.780km, trần bay 13.7km.  Trang bị vũ khí của máy bay bao gồm một khẩu pháo Mauser BK-27 cỡ nòng 27mm, khối lượng bom và tên lửa lên tới 2,5 tấn bao gồm bom chùm, tên lửa đối đất AGM-65, AIM-9 và Matra Magic II. Việc sử dụng chiến đấu cơ cho mục đích cá nhân chắc chắn sẽ khiến chức vụ hiện tại của vị phó tư lệnh không quân Pháp lung lay. Chuyện thật như đùa khi Kênh truyền hình Canard Enchaîné của Pháp ngày 28/6 cáo buộc tướng Richard Reboul, phó tư lệnh không quân Pháp, sử dụng máy bay quân sự phục vụ việc di chuyển cá nhân trong thời gian dài. Dùng chiến đấu cơ ngoài mục đích quân sự là điều hiếm có thể xảy ra đối với quân đội các nước. Việc vị phó tư lệnh không quân này tìm cách hợp thức hóa việc sử dụng tiêm kích để bay đi nghỉ dưỡng gây xôn xao Điều tra của Canard Enchaîné cho thấy từ tháng 8/2016, ông Reboul nhiều lần dùng chiếc tiêm kích Alpha Jet để bay từ căn cứ không quân 120 Cazaux đến căn cứ 701 Salon-de-Provence, nằm cạnh căn nhà nghỉ dưỡng của gia đình ông trong khu vực này. Tất cả những chuyến bay đó đều không nằm trong lịch trình công tác của đơn vị. Bộ Tham mưu không quân Pháp đã nhận được thông tin và mở cuộc điều tra nội bộ về cáo buộc của kênh truyền hình Pháp. Trong hình là căn cứ không quân 120 Cazaux.  Tân bộ trưởng Quốc phòng Pháp tuyên bố sẽ theo dõi sát sao kết quả cuộc điều tra và cam kết triển khai các biện pháp nhằm hạn chế việc lạm dụng thiết bị quân sự cho mục đích cá nhân đang có chiều hướng gia tăng trong quân đội nước này. Alpha Jet là một máy bay phản lực huấn luyện cao cấp đồng thời là một máy bay tấn công hạng nhẹ được chế tạo bởi hãng Dornier của Đức và Dassault-Breguet của Pháp. Trong hình là căn cứ không quân 701 Salon-de-Provence. Chiến đấu cơ Alpha Jet có chiều dài 13,2m, sải cánh 9,1m, chiều cao 4,1m. Trọng lượng rỗng 3.515kg, trọng lượng cất cánh tối đa 5.000kg.  Máy bay sử dụng hai động cơ phản lực cho công suất 13,2kN mỗi chiếc. Nhờ đó máy bay có thể đạt vận tốc cực đại lên tới 994km/h, tầm bay 2.780km, trần bay 13.7km.  Trang bị vũ khí của máy bay bao gồm một khẩu pháo Mauser BK-27 cỡ nòng 27mm, khối lượng bom và tên lửa lên tới 2,5 tấn bao gồm bom chùm, tên lửa đối đất AGM-65, AIM-9 và Matra Magic II. Việc sử dụng chiến đấu cơ cho mục đích cá nhân chắc chắn sẽ khiến chức vụ hiện tại của vị phó tư lệnh không quân Pháp lung lay. 