Rộ rin chồng Thư Kỳ dè bỉu quá khứ đóng phim cấp 3, hôn nhân rạn nứt
Thư Kỳ thường xuyên đăng tải trạng thái buồn bã cũng như những cảm xúc chán chường về chuyện tình cảm khiến nhiều fan lo lắng.
Thời gian gần đây người hâm mộ liên tục để ý thấy trên weibo cá nhân của nữ diễn viên Thư Kỳ những dòng trạng thái tiêu cực khiến nhiều người cho rằng chô đang gián tiếp đề cập đến chuyện tình cảm vợ chồng đang ngày càng nguội lạnh và có nguy cơ tan vỡ. Hai người kết hôn chưa đầy 1 năm đã rộ tin rạn nứt “Yêu phải một người trái tính trái nết với mình thì đó có phải một thứ đáng để trải nghiệm không mọi người”, cô tâm sự. Tiếp đó là một dòng trạng thái khác khá rõ ràng: “Trong chuyện tình cảm mà hay cãi vã do không hợp nhau thì nên thỏa hiệp hay thay đổi vì người ta?”, lời tự sự này không khó để người hâm mộ liên tưởng đến những mâu thuẫn vợ chồng cô gặp phải khiến Thư Kỳ buộc phải trút lòng trên mạng xã hội. Hình ảnh đời thường thân mật được Thư Kỳ chia sẻ trước đây Thực tế trong cuộc sống của mỗi người đều dễ dàng xuất hiện những mâu thuẫn nói trên, cho dù là người thường hay ngôi sao đều khó tránh khỏi. Chưa dừng lại ở đó, chiều ngày 13.6 ngôi sao 18+ Ngọc nữ tâm kinh tiếp tục chia sẻ dòng trạng thái với lời lẽ đầy trách móc, oán giận.“ Đừng bao giờ đặt cảm xúc của mình lên người khác, cho dù có là người thân của mình đi nữa. Không phải ai cũng có thể là xọt rác cho anh xả giận đâu”. Thư Kỳ liên tục đăng tải ảnh và dòng trạng thái đầy u uất Ngay ngày hôm sau nữ diễn viên 41 tuổi tiếp tục cho đăng tải ảnh chụp màn hình một đoạn hội thoại trong một tiểu thuyết và khoanh đỏ dòng chữ mà cô tâm đắc nhất. “Con người ta ai cũng có cả ưu điểm lẫn khuyết điểm, nhưng nếu chỉ suốt ngày chăm chăm nhìn vào khuyết điểm của người khác, suốt ngày chê bai dè bỉu thì sẽ chẳng bao giờ còn biết đến ưu điểm của người đó cả, như vậy thì khó lòng mà chung sống được”. Cư dân mạng cho rằng, điều này có liên quan đến quá khứ đóng phim cấp 3 của Thư Kỳ. Việc vợ chồng lục đục vì nửa kia luôn “treo trên miệng lời lẽ nhục mạ quá khứ” được cho là nguyên nhân khiến Thư Kỳ u uất, sầu hận thời gian này. Hai chữ “chia tay” mà Thư Kỳ nhắc đến khiến nhiều người cho rằng hôn nhân của cô với tài tử Phùng Đức Luân đang có biến cố. Mới đây nhất Thư Kỳ cho đăng tải dòng trạng thái khá dài, chất chứa đầy tâm sự buồn bã, kèm theo sự giận dữ, phiền muộn. “Người ta sống với nhau không phải chiều chuộng nhau mà là nhường nhịn nhau, chỉ có tôn trọng, bao dung mới mong duy trì được quan hệ dài lâu Thế nhưng sự nhịn cũng chỉ có hạn. Nếu trong quan hệ hai người chỉ có một người làm được thì người kia thực chẳng hiểu chút nào về nhau, cũng chẳng biết trân trọng nhau, cũng chẳng biết nhường nhịn, không muốn hiểu cũng không muốn trân quý nhau…”. Hai người từng đóng chung phim Bishonen. Phùng Đức Luân và Thư Kỳ gặp nhau lần đầu vào năm 1997 khi họ cùng tham gia bộ phim Bishonen. Giống như mọi lần, công chúng và truyền thông truyền tay nhau tin đồn cả hai hẹn hò khi họ xuất hiện ở nhiều nơi tại Hồng Kông. 4 năm sau, hai diễn viên tái hợp trên màn ảnh trong phim Haunted Office. Họ lại bị bắt gặp đi xem phim, cùng nhau đi ăn đồ Nhật và cùng xuất hiện trong một concert của Vương Lực Hoành. Tin đồn chỉ tạm chấm dứt khi Phùng Đức Luân hẹn hò với Mạc Văn Úy, còn Thư Kỳ hẹn hò với Vương Lực Hoành. Họ nên duyên vợ chồng sau 20 năm gắn bó. Cứ như vậy trong suốt 20 năm qua, cả hai đều mập mờ về mối quan hệ của mình, nhiều lần hợp hợp tan tan, cũng chưa từng nói chuyện kết hôn. Cuối cùng cặp đôi chính thức nên duyên vợ chồng vào tháng 9.2016 tại CH Séc với nghi lễ hết sức giản dị và chỉ kéo dài 15 phút. 