Cục Di sản văn hóa yêu cầu báo cáo về vụ khai thác đá tại vịnh Hạ Long
Sở Văn hóa – Thể thao tỉnh Quảng Ninh phải báo cáo về Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch trước ngày 30-6-2017. Giảm ô nhiễm môi trường Vịnh Hạ Long từ việc nuôi trồng thủy sản Đạo diễn phim Kong đưa đạo diễn Gozilla thăm Vịnh Hạ Long Đạo diễn phim Kong trở lại vịnh Hạ Long bằng thủy phi cơ
Trước thông tin báo chí nêu về việc một số núi đá vôi bị khai thác tại phường Hà Tu, TP Hạ Long và phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả, ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường Vịnh Hạ Long, Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch) đã có văn bản đề nghị Sở Văn hóa – Thể thao tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo cơ quan chức năng của Sở kiểm tra tình hình thực tế và có báo cáo về Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch trước ngày 30-6-2017. Hình ảnh được cho là chụp tại khu vực khai thác đá ở vịnh Hạ Long (ảnh Vnexpress.net). Được biết ngày 27-6, UBND tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và TP Hạ Long, TP Cẩm Phả xác minh phản ánh của người dân về việc khai thác khoáng sản gây mất cảnh quan, môi trường vịnh Hạ Long, kết quả báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 5-7. CV 