Chủ tịch nước và Phu nhân kết thúc tốt đẹp chuyến thăm CH Belarus
Chiều 28/6 theo giờ Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân rời thủ đô Minsk của Belarus, lên đường thăm chính thức LB Nga từ 28/6 đến 1/7.
Trưa 28/6, theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Thủ đô Minsk, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus và lên đường đi thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28/6 - 1/7 theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tại Lễ ký Tuyên bố chung Về phát triển toàn diện và sâu rộng giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Belarus. (Ảnh: TTXVN) Sáng cùng ngày, tại Thủ đô Minsk, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, theo sự phân công của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Nhà máy ôtô Minsk (MAZ). MAZ là nhà máy ôtô có lịch sử phát triển lâu đời của Belarus và đã duy trì được vị trí ổn định trên thị trường sản xuất ôtô thế giới. Sản phẩm của MAZ đạt tiêu chuẩn môi trường Euro-3, Euro-4, Euro-5, Euro-6. Sản phẩm của Nhà máy mang thương hiệu “MAZ” có xe đầu kéo, xe tải phụ, khung gầm được lắp đặt cho các thiết bị chuyên dụng khác nhau. Tổng cộng có hơn 500 mẫu mã và biến thể. Từ năm 1995, Nhà máy bắt đầu sản xuất xe chở khách, xe chạy trong thành phố, chạy liên tỉnh, xe du lịch và xe buýt chuyên dụng. Với mẫu mã thiết kế, tính năng, chất lượng và độ an toàn, Nhà máy nhiều lần được vinh danh với các giải thưởng từ các triển lãm ôtô quốc tế và triển lãm chuyên ngành. Hiện nay dòng xe chở khách của “MAZ” có hơn 15 mẫu với hàng trăm biến thể khác nhau. Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và một số thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao nước ta đã tham quan Bảo tàng lịch sử chiến tranh Vệ quốc vĩ đại - nơi trưng bày, bảo tồn những tài liệu, hiện vật về sự hy sinh và những đóng góp to lớn, quyết định của nhân dân Xô Viết trước đây, trong đó có nhân dân Belarus, trong cuộc chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, cứu các dân tộc Liên Xô và cả loài người khỏi thảm họa phát xít. Với khuôn viên trưng bày hơn 3.000m2, tại đây hiện trưng bày hơn 8.000 hiện vật, miêu tả về lịch sử Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Bảo tàng cũng lưu trữ khoảng 145.000 hiện vật, được thu thập trong thời gian diễn ra chiến sự ở Đông Âu và Đức cho đến nay. Cuối hành trình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm Công ty nghiên cứu, sản xuất tên lửa phòng không Tetraedr của Belarus./. Việt Cường/VOV Việt Cường/VOV 