Báo chí thế giới: Hàng hớ Man City “cướp sô” Ronaldo
Thủ thành Bravo đã chơi ổn định trong suốt 120 phút, và tỏa sáng rực rỡ ở loạt đá penalty, loại bỏ Bồ Đào Nha của Ronaldo giúp Chile giành vé vào chung kết Confed Cup 2017.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước ĐT Chile: Bravo vốn trải qua mùa giải 2016/17 thảm họa cùng Man City nhưng trở về ĐT Chile, anh vẫn là số 1 và đạt phong độ cao. Tại Confed Cup 2017 đang diễn ra trên đất Nga, thủ thành 34 tuổi duy trì sự ổn định, và mới nhất còn trở thành người hùng khi đối đầu Bồ Đào Nha của Ronaldo. Bravo làm người hùng, "cướp sô" của Ronaldo Hai đội chơi giằng co và phải kéo nhau tới loạt đá luân lưu để phân định thắng thua. Tại đây, Bravo thể hiện kinh nghiệm, khả năng phán đoán, đẩy cả 3 quả 11m của Bồ Đào Nha đưa Chile vào chung kết, khiến Ronaldo không có dịp đá quả thứ 5. Tờ Dailymail (Anh) giật tít: “Thủ thành Man City đẩy cả 3 quả 11m của Bồ Đào Nha đưa Chile vào chung kết. Anh khiến Ronaldo mất tích ở loạt đá luân lưu bởi CR7 được chọn đá lượt thứ 5”. Các tờ báo khác như Guardian, Telegraph… cũng tập trung khen ngợi thủ thành Bravo, thậm chí lờ tịt đi Cầu thủ hay nhất thế giới Cris Ronaldo. Hãng ESPN viết: “ĐT Chile phải nói lời cảm ơn Bravo”. Tờ AS đăng ảnh các cầu thủ Chile tung hứng Bravo và giật tít: “Bravo tiễn Ronaldo khỏi cuộc chơi”. Trang Marca lại tập trung khai thác phản ứng của Ronaldo sau khi chứng kiến đồng đội đá hỏng liên tiếp 3 quả 11m và bị loại. “Thủ quân Cristiano Ronaldo thậm chí còn chưa được thực hiện lượt đá phạt của mình. Anh tỏ thái độ không hài lòng với đồng đội Joao Moutinho - người thực hiện hỏng quả 11 m thứ 2. Sau quả cuối trượt của Nani, Ronaldo lạnh lùng đi thẳng vào phòng thay đồ”, tờ Marca viết. Một số trang báo của Italia như Corriere dello Sport, Gazzetta rồi báo Pháp (Sport.es, L’Equipe) đều đưa Bravo lên trang chủ và gọi là người hùng. Báo chí quê nhà Chile đương nhiên phấn khích tột độ. Tờ Cooperativa chạy dòng tít: “ĐT Chile đã có mặt ở trận chung kết nhờ sự tỏa sáng của Bravo”. Tờ này bình luận: “120 phút kịch tính khép lại và ở thời điểm quan trọng nhất, chúng ta có người hùng Bravo. Vidal, Aranguiz và Sanchez cũng làm tốt công việc của mình. Chúng ta tiến thêm một bước tới chiếc cúp”. Báo chí Chile bùng nổ Nhật báo El Mercúrio còn chơi chữ: “Hôm nay Bravo đã che mờ Ronaldo”. Tờ này bình luận: “Kinh nghiệm của Bravo và một chút may mắn đã đưa Chile tới chung kết. Cảm ơn người hùng Bravo”. Ngược lại báo chí Bồ Đào Nha ảm đạm sau thất bại của đội nhà ở loạt “đấu súng”. Tờ O' Jogo chỉ viết ngắn gọn: “Chile vượt qua Bồ Đào Nha vào chung kết”. Tờ Correio da Manha có bản in ở thủ đô Lisbon chạy tít: “Bồ Đào Nha đã không vượt qua được sức ép ở loạt đá luân lưu, lỡ hẹn với trận đấu cuối cùng. Truyền thông Bồ Đào Nha cố gắng giảm nhẹ nỗi buồn của ĐTQG nước này Tờ A Bola đăng tải hình ảnh các cầu thủ Bồ Đào Nha cúi gằm mặt, đầy thất vọng và chạy tít: “Bồ Đào Nha đã thất bại ở loạt luân lưu. Một trận đấu rất cân bằng. Chile là đội may mắn hơn”. Nhật Quang (Tổng hợp) 