Nhật Bản xét xử các cựu lãnh đạo công ty TEPCO bị buộc tội về thảm họa Fukushima
Đây là án kiện hình sự đầu tiên và duy nhất đối với sự cố hạt nhân tồi tệ nhất kể từ vụ Chernobyl tại Ukraine năm 1986.
Ba cựu lãnh đạo của Công ty điện lực Tokyo (TEPCO) điều hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 ra tòa trong tuần này để đối mặt với các cáo buộc hình sự liên quan tới thảm họa hạt nhân tại Nhật Bản hồi năm 2011. 3 cựu lãnh đạo của Công ty điện lực Tokyo. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là án kiện hình sự đầu tiên và duy nhất đối với sự cố hạt nhân tồi tệ nhất kể từ vụ Chernobyl tại Ukraine năm 1986. Phiên sơ thẩm dự kiến diễn ra vào ngày 30/6 xét xử các bị cáo gồm cựu Chủ tịch TEPCO Tsunehisa Katsumata, 77 tuổi, và 2 cựu phó giám đốc công ty này là Sakae Muto, 66 tuổi, và Ichiro Takekuro, 71 tuổi. Vụ xét xử được tiến hành sau hơn một năm 3 nhân vật này chính thức bị cáo buộc tội danh thiếu sót nghiệp vụ gây ra thương vong. Bà Ruiko Muto, người dẫn đầu nhóm thúc đẩy vụ kiện, bày tỏ mong muốn vụ xét xử lần này sẽ làm rõ ai là người phải chịu trách nhiệm trong sự cố thảm khốc tại Nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1, trong bối cảnh vụ việc vẫn chưa khép lại do còn nhiều rác thải hạt nhân ở Fukushima cũng như nhiều vấn đề chưa được giải quyết. Trước đó, đã có nhiều tranh cãi xoay quanh việc có khởi tố hình sự các lãnh đạo của TEPCO hay không. Các công tố viên đã 2 lần từ chối khởi tố 3 nhân vật trên, cho rằng không đủ bằng chứng và thiếu yếu tố kết tội. Tuy nhiên, năm 2015, một ủy ban tư pháp bao gồm các công dân đã phán quyết ủng hộ việc xét xử hình sự 3 nhân vật này. Nếu bị kết tội, các bị cáo này có thể đối mặt với mức án tối đa 5 năm tù giam và mức phạt 1 triệu yen (khoảng 9.000 USD). TEPCO từ chối bình luận về vụ kiện, cho biết 3 cựu lãnh đạo trên "đã rời khỏi công ty". Giới lãnh đạo TEPCO lâu nay bị chỉ trích phớt lờ những mối nguy hiểm mà thiên tai có thể gây ra đối với nhà máy điện hạt nhân Fukushima./. 