Malaysia ngừng cấp giấy phép lao động cho người Triều Tiên
Chính phủ Malaysia cho hay nước này đã quyết định ngừng cấp giấy phép lao động cho người Triều Tiên, sau vụ ông Kim Jong-nam bị sát hại tại thủ đô Kuala Lumpur hồi đầu năm nay.
Cảnh sát Malaysia canh gác trước cửa Đại sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur. (Nguồn: theatlantic.com) Hãng Kyodo dẫn các nguồn tin Chính phủ Malaysia cho hay nước này đã quyết định ngừng cấp giấy phép lao động cho người Triều Tiên, sau vụ ông Kim Jong-nam - được cho là người anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un - bị sát hại tại thủ đô Kuala Lumpur hồi đầu năm nay. Malaysia và Triều Tiên từng có quan hệ hữu nghị, song đã xấu đi nhanh chóng sau vụ ông Kim Jong-nam bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hồi tháng 2 vừa qua, trong đó một số người Triều Tiên bị cảnh sát Malaysia cho là có dính líu tới vụ việc. Các biện pháp trừng phạt kinh tế đơn phương do Malaysia áp đặt phù hợp với yêu cầu của Mỹ về việc các quốc gia cắt đứt các nguồn tài chính mà Triều Tiên có thể sử dụng cho các chương trình phát triển tên lửa đạn đạo và hạt nhân của mình. [Vắng khách, Triều Tiên đóng cửa nhà hàng duy nhất ở Malaysia] Triều Tiên đã đưa hàng chục nghìn người lao động sang Trung Quốc, Nga, Đông Nam Á và các nơi khác để kiếm ngoại tệ cần thiết tài trợ cho các chương trình vũ khí của họ. Nếu các nước khác làm theo Malaysia, điều đó sẽ là một đòn giáng mạnh đối với Bình Nhưỡng. Vào thời điểm xảy ra vụ sát hại Kim Jong-nam, khoảng 1.000 người Triều Tiên đang làm việc tại Malaysia, chủ yếu tại các mỏ than và công trường xây dựng ở bang Sarawak. Hầu hết đã về nước sau vụ việc này. Theo các nguồn tin ngoại giao, tất cả nhân viên tại một nhà hàng Triều Tiên ở trung tâm Kuala Lumpur đã về nước sau khi giấy phép lao động của họ hết hạn hồi tháng 5 và không được gia hạn. Nhà hàng này sau đó cũng đã đóng cửa./. 