Máy bay áp sát căn cứ Nga tại Syria, phi công Mỹ đòi bắn hạ 3 lần
Phi công Mỹ yêu cầu cho phép bắn hạ máy bay Syria 3 lần/ tháng, ba máy bay Mỹ áp sát căn cứ Nga tại Syria là những tin tức mới về tình hình chiến sự Syria.
Phi công Mỹ yêu cầu cho phép bắn hạ máy bay Syria 3 lần/ tháng Tướng Không quân Mỹ Charles Korkoran, các phi công Mỹ yêu cầu cho phép bắn hạ máy bay Syria 3 lần/ tháng đã đưa ra lý do là để tự vệ. "Chúng tôi cố gắng giảm leo thang căng thẳng. Chúng tôi đang ở đây để chiến đấu với IS, nhưng chúng tôi sẽ bảo vệ các lực lượng của chúng tôi khỏi chế độ Syria", ông Korkoran nói thêm. Máy bay Syria bị Mỹ bắn rơi. Ảnh: Getty Trước đó, liên minh chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã bắn rơi máy bay chiến đấu-ném bom Su-22 của chính phủ Syria trên địa bàn tỉnh Raqqa hôm 18/6 vì cho rằng chiến đấu cơ này đã ném bom vào Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd cầm đầu. Chính phủ Syria đã bác bỏ cáo buộc trên và khẳng định Su-22 của họ đang tiến hành các cuộc tấn công vào vị trí của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Ba máy bay Mỹ áp sát căn cứ Nga tại Syria Theo thông báo của CivilMilAir trên Twitter hôm 27/6, hai máy bay trinh sát chiến lược của Không lực Hoa Kỳ (USAF), cụ thể là RC-135V và RC-135U đã cất cánh từ căn cứ không quân Souda Bay trên Đảo Crete (Hy Lạp) và máy bay tuần tra hàng hải P-8A Poseidon Hải quân Hoa Kỳ khởi hành từ Sicilia (Italy), đã tham gia vào hoạt động trên. Máy bay P-8A Poseidon đã tiếp cận căn cứ của Nga với khoảng cách 40 km một vài lần, trên vùng biển quốc tế của Địa Trung Hải. Máy bay Mỹ P-8A Poseidon đã tiếp cận căn cứ của Nga. Ảnh: defensenews Điều này xảy ra trong bối cảnh, giới chức Mỹ vừa đưa ra tuyên bố rằng, nước này đã xác định được các công tác chuẩn bị cho một cuộc tấn công hóa học khác của chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Theo thư ký báo chí Sean Spicer, các hoạt động chuẩn bị này tương tự như những gì đã làm trước khi diễn ra cuộc tấn công hóa học vào rạng sáng 4/4 ở tỉnh Idlib. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 