Trung Quốc hạ thủy tàu chiến lớn nhất châu Á
Tàu khu trục mới của Trung Quốc được cho là tương tự các tàu thuộc lớp Arleigh Burke, loại tàu chiến chủ yếu đang được hải quân Mỹ sử dụng.
Hôm 28/6, Trung Quốc đã hạ thủy tàu chiến mà nước này cho là lớn và hiện đại nhất châu Á. Sự kiện diễn ra tại xưởng đóng tàu Giang Nam ở Thượng Hải được Bắc Kinh xem là bước tiến quan trọng trong quá trình hiện đại hóa hải quân. Theo PLA Daily, tờ báo của quân đội Trung Quốc, mẫu tàu khu trục có tên lửa dẫn đường Type 055 mới có lượng choán nước hơn 10.000 tấn, được trang bị vũ khí phòng không, chống tên lửa, chống hạm và chống tàu ngầm. Tại buổi lễ, Zhang Youxia, quan chức của Quân ủy Trung ương Trung Quốc, nói việc hạ thủy chiến hạm mới đánh dấu bước tiến quan trọng trong tham vọng xây dựng hải quân hùng mạnh, hiện đại của Bắc Kinh. Lễ hạ thủy tàu khu trục Type 055 mới của Trung Quốc. Ảnh: Huanqiu. Khu trục hạm Type 055 có kích cỡ tương tự các tàu khu trục 8.000-10.000 tấn thuộc lớp Arleigh Burke, loại tàu chiến chủ yếu đang được hải quân Mỹ sử dụng. Trước đây, tàu khu trục tối tân nhất của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc là tàu Type 052D với lượng choán nước 7.500 tấn. Trung Quốc sẽ tiến hành các bài kiểm tra về thiết bị và khả năng vận hành trên biển của chiến hạm mới trước khi đưa vào sử dụng trong năm tới. Hồi tháng 4, Trung Quốc cho hạ thủy tàu sân bay tự đóng đầu tiên. Tàu có lượng choán nước khoảng 70.000 tấn, dài 315 m, chiều rộng lớn nhất 75 m, lớn hơn một chút so với tàu sân bay Liêu Ninh mua và tân trang lại từ Ukraine. Sự kiện này được xem là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang làm chủ công nghệ đóng tàu cỡ lớn. Tuy vậy, một số nhà quan sát lưu ý rằng năng lực tác chiến của hải quân Trung Quốc vẫn chỉ bằng 4% so với Mỹ. Đông Phong 