Trump thất vọng về Trung Quốc, cân nhắc biện pháp thương mại đáp trả
Các quan chức Mỹ nói Tổng thống Donald Trump ngày càng thất vọng về Trung Quốc và đang cân nhắc có biện pháp thương mại đáp trả.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:Reuters. Tổng thống Donald Trump đang xem xét các lựa chọn, trong đó có đánh thuế đối với thép nhập khẩu, Reuters dẫn lời ba quan chức Mỹ cho biết hôm 27/6. "Ông ấy muốn bảo vệ nền công nghiệp và công nhân Mỹ", một trong ba quan chức nói, nhắc đến cam kết cứng rắn trong thương mại với Trung Quốc mà ông Trump đưa ra khi tranh cử. Thép Trung Quốc đang là đối tượng trong nhiều pháp lệnh chống bán phá giá và chống trợ giá, do đó, mặt hàng này chiếm thị phần nhỏ tại Mỹ. Hiện chưa rõ ông Trump có triển khai biện pháp nào với Trung Quốc hay không. Dự kiến không có quyết định nào được đưa ra trong tuần này, theo một quan chức. Về vấn đề Triều Tiên, Tổng thống Trump "cảm thấy ông đã cho Trung Quốc cơ hội để tạo ra khác biệt nhưng chưa thấy đủ kết quả". "Họ làm một chút, không nhiều lắm", quan chức này cho biết thêm. "Nếu không có kết quả cần thiết, ông ấy cần tiếp tục chương trình về thương mại và Triều Tiên của mình". Triều Tiên gần đây liên tiếp thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân khiến Mỹ lo ngại, thúc giục Trung Quốc gây áp lực kinh tế và ngoại giao với quốc gia láng giềng. Bắc Kinh cho biết ảnh hưởng của họ với Bình Nhưỡng là có hạn và họ đang làm mọi việc có thể. Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Terry Branstad, tới Bắc Kinh ngày 27/6, hôm nay cho biết Washington hy vọng được phối hợp cùng Bắc Kinh "trong nhiều vấn đề khó như mối đe dọa từ Bình Nhưỡng, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên". Trump từng thể hiện sự thất vọng về những nỗ lực của Trung Quốc trong một thông báo trên Twitter tuần trước. "Tôi đánh giá cao những nỗ lực hỗ trợ của Chủ tịch Tập và Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên nhưng chúng đã không có tác dụng. Ít nhất tôi biết Trung Quốc đã cố gắng!", ông viết. VnExpress 