2 cầu vượt giải cứu kẹt xe Tân Sơn Nhất sắp thông xe
Dưới cái nắng gay gắt, các công nhân vẫn tất bật thi công những hạng mục cuối cùng của cầu vượt hình chữ Y, trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất và nhánh cầu vượt vòng xoay Nguyễn Thái Sơn. Hai công trình dự kiến sẽ thông xe vào ngày 3-7.
Cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn và nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài (Q.Tân Bình) xây hình chữ Y, được khởi công xây dựng từ tháng 2 gồm một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài hơn 300m, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài hơn 150m. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng và dự kiến hoàn thành trong tháng 8-2017. Sau gần 5 tháng thi công, đến nay cầu vượt thép đã hoàn thành các hạng mục kỹ thuật quan trọng đảm bảo cho thông xe sớm vào ngày 3-7. Phần nhánh cầu vào ga quốc tế đang được các công nhân tập trung thi công những hạng mục cuối như đổ bê tông, lắp lan can. Công nhân khẩn trương trải nhựa mặt cầu, hoàn thiện các hạng mục trang trí và hệ thống cáp quang trên nhánh cầu nối vào ga quốc nội. Dùng xe cuốc di chuyển các tảng đá lắp lan can khuôn viên phía dưới cầu vượt. Dưới cái nắng gay gắt buổi trưa, các công nhân vẫn miệt mài trải nhựa cho mặt cầu vượt nối vào ga quốc nội.  Công nhân đang chỉnh sửa lại một hạng mục trên nhánh cầu vượt vào ga quốc tế. Các giỏ cây xanh, hoa được lắp quanh các trụ của cầu vượt. Công nhân trồng hoa, cây xanh, tạo các tiểu cảnh dưới gầm cầu và quanh khu vực trước sân bay. Công nhân dọn dẹp mặt cầu để tiến hành trải nhựa.  Việc thông xe cầu vượt trước kế hoạch nhằm giúp giải quyết ùn tắc ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày 3-7, cầu vượt Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn cũng sẽ thông nhánh từ Hoàng Minh Giám qua đường Nguyễn Thái Sơn, nối quận Phú Nhuận với quận Gò Vấp. Nhánh cầu này dài gần 363 m, mặt cầu phía đường Hoàng Minh Giám rộng 13 m (đến đoạn giữa cầu sẽ tách thành nhánh xuống Nguyễn Kiệm) và mặt cầu đoạn xuống đường Nguyễn Thái Sơn rộng 9 m.  Ở hướng từ đường Nguyễn Kiệm qua còn vướng 58 hộ chưa giải tỏa xong nên nhánh từ Nguyễn Kiệm qua Nguyễn Thái Sơn phải đợi đến đầu năm 2018 mới có thể thi công. Ở hướng từ Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp lên cầu vượt còn vướng đất của BV 175. Nhánh này hy vọng cuối tháng 7-2017 sẽ triển khai thi công được sau khi BV 175 bàn giao mặt bằng.  