Chỉ 2 phút có ngay bánh mì thơm ngon cho bữa sáng
Một lát bánh mì, thêm xúc xích và trứng rồi bỏ lò, chỉ mất 2 phút bạn đã có ngay bữa sáng nóng hổi đầy năng lượng chào ngày mới.
Nguyên liệu: - 1 lát bánh mì - 100g xúc xích xắt nhỏ - 50g hành tây xắt nhỏ - 1 quả trứng - 15ml sữa - Muối, hạt tiêu vừa ăn Cách làm: - Dùng thìa ấn bẹt phần giữa của lát bánh sao cho xẹp hơn phần viền bánh. - Trộn đều trứng với sữa, muối và hạt tiêu, sau đó đổ vào giữa phần lõm xuống của lát bánh cùng với xúc xích và hành tây. - Bạn cũng có thể thay thế nhân bánh bằng bất kì thứ gì bạn thích. - Cho bánh vào lò vi sóng trong 1.5-2 phút. - Lấy bánh ra, rưới thêm chút sốt cà chua và thưởng thức thôi! 