Triều Tiên tuyên án tử hình vắng mặt cựu Tổng thống Hàn Quốc
Triều Tiên đã tuyên án tử hình vắng mặt cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và người đứng đầu tình báo Hàn Quốc Lee Byung-hun vì đã chuẩn bị vụ ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Thông tấn xã Triều Tiên KCNA dẫn tuyên bố chung của Bộ Công an và Văn phòng công tố trung ương được công bố tại Bình Nhưỡng hôm 28/6: "Các nhân viên tình báo, chưa kể hai nhân vật Park Geun-hye và Lee Byung-Ho, kể từ thời điểm này sẽ không thể trông cậy vào sự thương xót. Thậm chí họ phải chịu cái chết như một con chó vào bất cứ lúc nào và bất cứ ở đâu, bằng mọi phương tiện". Tổng thống Hàn Quốc bị phế truất Park Geun-hye ra hầu tòa tại Seoul, ngày 23/5/ 2017. Ảnh: REUTERS Bình Nhưỡng cũng yêu cầu dẫn độ sang CHDCND Triều Tiên Park Geun-hye và Lee Byung-Ho thể theo luật pháp quốc tế liên quan đến hành động "khủng bố nhà nước" nhằm chống lại nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un. Tuyên bố chung viết tiếp: "Chúng tôi tuyên bố nếu Mỹ và các lực lượng bù nhìn ở Hàn Quốc một lần nữa tìm cách áp dụng khủng bố nhà nước chống ban lãnh đạo tối cao của Triều Tiên, chúng tôi sẽ không báo và ngay lập tức thực hiện sự trừng phạt những kẻ tổ chức, tham gia và thực hiện âm mưu theo quân luật". 