Sao Bayern hành hung bạn gái, bị bắt khẩn cấp, nguy cơ "rũ tù"
Kingsley Coman – cầu thủ chạy cánh tốc độ giàu triển vọng của Bayern Munich vừa bị cảnh sát sờ gáy và chắc chắn sẽ phải hầu tòa vì thói vũ phu của mình với cô bạn gái cũ ở Pháp vừa qua.
Những kênh truyền thông uy tín của Pháp như Europe 1 hay L’Equipe mới đây đều đã đồng loạt đưa tin Kingsley Coman – ngôi sao trẻ của Bayern Munich đã bị cảnh sát bắt giữ ở Chessy, Seine-et-Marne (Paris) cách đây 2 ngày sau khi liên tiếp có 2 vụ hành hung với cô bạn gái cũ (giấu tên) ở nhà riêng của nạn nhân vào các ngày thứ Bảy tuần trước và thứ Hai tuần này. Coman (phải) và một cô bạn gái cũ ở lễ hội bia truyền thống Oktoberfest ở Munich (Đức) Tiền vệ chạy cánh 21 tuổi người Pháp hiện đang chơi cho Bayern theo dạng cho mượn dài hạn từ Juventus được cho là đã ra tay đánh đập dã man người tình một thời của anh tại nhà riêng của nạn nhân ở thủ đô Paris. Coman chỉ bị cảnh sát bắt giữ khi các công tố viên của quận Meaux nhận được đơn tố cáo của nạn nhân. Cô gái trẻ này khai đã bị tuyển thủ trẻ người Pháp hành hung 2 lần liền vào thứ Bảy (24/6) và thứ Hai (26/6) vì bất đồng với nhau do một hợp đồng quảng cáo lớn mà tiền vệ Bayern không hài lòng. Nạn nhân hiện sẽ phải nghỉ làm 8 ngày vì thương tích do tài năng trẻ nước Pháp gây ra với cô. Theo ESPN, dù đã bị bắt và thừa nhận tội danh của mình nhưng sau đó vài giờ, Coman đã được cảnh sát cho tại ngoại. Tuy nhiên, theo báo chí phương Tây, anh chắc chắn sẽ phải ra hầu tòa vào tháng Chín tới đây vì scandal đáng xấu hổ này. Coman là sản phẩm của lò đào tạo trẻ của PSG, từng chơi cho Juventus nhưng được chú ý nhất khi đầu quân cho Bayern. “Hùm xám” đã trả 5 triệu euro cho Juve để mượn anh trong 2 mùa giải và dự tính sẽ mua đứt tiền vệ người Pháp này với giá 16 triệu euro trong năm nay. Tiền vệ trẻ người Pháp có thể đối diện án phạt nặng ở phiên tòa tháng 9 tới đây Với vụ hành hung bạn gái cũ vừa bị vạch mặt vừa qua, Kingsley Coman trở thành cựu cầu thủ PSG thứ hai bị cảnh sát bắt giữ trong 1 năm trở lại đây. Trước anh, hậu vệ Antoine Conte từng bị nhà chức trách “sờ gáy” vì tội tấn công bằng gậy bóng chày vào một thiếu niên khiến nạn nhân nguy kịch vào tháng 12 năm ngoái. Đăng Đức (Tổng hợp từ ESPN & The Sun) 