Thảm cảnh Barca: Không tiền giữ Messi, bị người cũ "rút ruột"
Barcelona bề ngoài có thể là một đội bóng được điều hành tốt nhưng bên trong đang như một quả bom nổ chậm, mà vấn đề lớn nhất bây giờ là tương lai của Lionel Messi.
Không tiền để giữ Messi và mua ngôi sao Barcelona chỉ giành được chức vô địch Cúp nhà Vua 2016/17 và phải đối mặt với một loạt vấn đề hậu trường trong kỳ nghỉ hè. Họ cần gia hạn với Lionel Messi và Andres Iniesta, cũng như đưa về thêm tân binh để bổ sung cho đội hình được đánh giá là đang suy giảm chất lượng, thế nhưng chưa mục tiêu nào được hoàn tất. Việc gia hạn hợp đồng của Messi đã liên tục bị trì hoãn Theo nguồn tin mới đây của tờ El Pais (TBN), Barcelona đang ở trong một tình thế tài chính rất khó khăn. Họ đang có số tiền nợ ngân hàng lên tới 287 triệu USD (252 triệu euro) do sự yếu kém trong quản lý tài chính ở CLB. Phần lớn khoản nợ này đến từ việc Barcelona có quỹ lương rất lớn, 350 triệu euro/năm (Real Madrid chỉ 300 triệu euro/năm) và nhiều bản hợp đồng trong đó được ký dài hạn khiến Barca rất khó dứt ra được (Arda Turan). Bên cạnh đó, di chứng từ cách đây 7 năm vẫn còn ám ảnh CLB khi dự án xây dựng SVĐ Nou Camp mới đang ngốn đến 600 triệu euro. Số là vào năm 2010, cựu chủ tịch Joan Laporta đã đề xuất dự án xây sân mới với chi phí chỉ 250 triệu euro. Dự án bị phủ quyết bởi các thành viên ban giám đốc, nhưng chủ tịch tiếp theo của Barca là Sandro Rosell lại đề xuất dự án xây sân hiện tại với chi phí lên tới 600 triệu euro. Theo El Pais, dự án của Laporta đã bị phủ quyết đơn giản vì Laporta lúc đó đang bị một nhóm người ở Barca tìm cách lật đổ. Rosell, người cầm đầu nhóm này, đã thành công, và đương kim chủ tịch Josep Bartomeu của Barca cũng là một phần của nhóm “ly khai” này. Vậy ra Barca đã từ chối dự án rẻ hơn của Laporta vì lý do chính trị, để rồi đi theo một dự án tốn nhiều tiền hơn. Barcelona từ chối đáp ứng đòi hỏi giá cả của Dortmund cho Ousmane Dembele Với nền tài chính đang yếu kém hiện tại, Barcelona bị thua thiết trên thị trường chuyển nhượng. Họ không thuyết phục được Paris Saint-Germain bán Marco Verratti dù cơ hội cho thương vụ này là chưa hết, nhưng tệ hơn là tiền đạo Ousmane Dembele đang có khả năng được Dortmund bán cho Real Madrid do Barcelona từ chối trả 80 triệu euro cho Dortmund, trong khi Real sẵn sàng trả hẳn 90 triệu. Và cũng vì thiếu tiền nên vụ đàm phán hợp đồng với Lionel Messi đang bị trì hoãn. Messi chỉ còn 1 năm nữa là thành cầu thủ tự do và lẽ ra việc gia hạn hợp đồng phải được làm ngay từ mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên Messi cùng với Neymar và Luis Suarez đã ngốn tới 90 triệu euro tiền lương, khiến ban giám đốc Barca phải lăn tăn khi thương thảo. “Chảy máu” La Masia Trong một diễn biến khác, trung vệ trẻ mới 16 tuổi Eric Garcia đã từ bỏ Barcelona để chuyển tới thi đấu cho Man City ở Premier League. Man City chỉ phải trả 1,3 triệu bảng để sở hữu một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của học viện La Masia. Eric Garcia gia nhập danh sách những sao trẻ sáng giá đã bỏ Barca những năm gần đây Người đại diện cho Garcia tới Man City chính là trung vệ huyền thoại Carles Puyol, người hiện đã chuyển sang nghề môi giới bóng đá. Điều này đã khiến các quan chức Barca tỏ ra tức giận khi một người cũ của CLB lại làm như vậy, tuy nhiên Puyol giải thích rằng triển vọng của Eric Garcia ở Man City là lớn hơn nhiều so với ở Barcelona. Sự ra đi của Eric Garcia đã thêm vào danh sách những tài năng trẻ của học viện La Masia bỏ Barca trong thời gian gần đây. Trước đó Jordi Mboula đã chuyển sang Monaco thi đấu theo bản hợp đồng 5 năm, Alejandro Grimaldo sang đá cho Benfica vì HLV Luis Enrique tin dùng Jeremy Mathieu đá hậu vệ trái hơn. Sandro Ramirez, người từng có thời gian ngắn được Barca dùng cho đội 1, đang được đồn sẽ gia nhập Real hoặc Everton sau 1 mùa tỏa sáng cho Malaga. Xa hơn nữa là Thiago Alcantara, người giờ đã yên vị ở Bayern Munich thay vì kế tục Xavi ở Nou Camp. Việc các sao trẻ Barca không trụ được phải ra đi không phải mới, nhưng những cầu thủ này hoàn toàn có thể làm vơi gánh nặng tài chính của CLB. Nhưng thay vì đôn họ lên đội 1 và trọng dụng, Barca lại “đốt tiền” mua cầu thủ từ ngoài về và trả lương khá lớn cho những Arda Turan, Paco Alcacer hay Andre Gomes. Quỹ lương của Barca cao hơn Real 50 triệu euro nhưng đội hình (23 người) lại ít 1 người so với Real. Barca bị chỉ trích đã trả quá cao cho những cầu thủ như Andre Gomes Chưa hết, Man City không phải đội bóng hay trọng dụng cầu thủ trẻ và Eric Garcia biết điều đó. Nhưng theo giải thích của Puyol, đội trẻ của Man City đang được đầu tư tốt hơn nhiều và sẽ cho cơ hội lớn hơn để các cầu thủ trẻ tiến thân sau này dù không phải ở Man City. Kelechi Iheanacho đang đá tiền đạo dự bị cho Aguero và Jesus ở đội 1, nhưng đã được Leicester hỏi mua với giá 20 triệu bảng. Barca vẫn còn là một đội bóng mạnh bởi có một hàng tiền đạo hàng đầu thế giới. Tuy nhiên tương lai của họ sẽ ra sao một khi Messi giải nghệ? Hay thậm chí liệu Messi có ở lại CLB vào giờ này năm sau, khi hợp đồng của anh chấm dứt? Những màn trình diễn của Eric Garcia cho các đội trẻ Barca Q.D 