Mặc dù có hàng trăm nốt ruồi khắp cơ thể thế nhưng cô gái này vẫn tự tin đi thi Hoa hậu Hoàn vũ
Mặc dù có tới hàng trăm nốt ruồi trên khắp cơ thể thế nhưng một cô gái trẻ người Malaysia đã khiến dư luận trong và ngoài nước xôn xao khi đăng ký tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2018.
Evita Delmundo, 20 tuổi, đến từ Borneo, Malaysia đã không được thần may mắn mỉm cười khi chào đời với hàng trăm vết bớt và nốt ruồi trên khắp cơ thể. Vì sở hữu ngoại hình khác biệt vậy nên ngay từ nhỏ, Evita đã phải hứng chịu những lời trêu chọc, chế giễu ác ý từ bạn bè. Nhiều người thậm chí còn gọi cô là con "quái vật" hay "chipsmore" (một loại bánh quy). Evita với hàng trăm nốt ruồi trên khắp cơ thể "Khoảng thời gian đó thực sự quá khó khăn với tôi. Tôi thường xuyên bị trêu chọc và gọi là quái vật hay một chiếc bánh chipsmore. Ở trường cấp 1, không ai muốn kết bạn với tôi. Tôi nhớ có 1 giáo viên từng yêu cầu 2 bạn gái đồng hành với tôi trong khóa học, thế nhưng, họ lại thì thầm với nhau rằng 'Tại sao chúng mình phải đối xử với bạn ấy như công chúa chứ?", Evita nhớ lại. Tuổi thơ với nỗi đau và sự sợ hãi, xấu hổ cứ bám riết lấy cô gái trẻ, khiến cô phải sống trong những ngày tháng đen tối đầy cô đơn. Mãi tới năm cấp 2, Evita mới tìm lại được chính mình khi được học tại ngôi trường nơi mẹ giảng dạy. Ở đây, Evita đã có được những người bạn đồng cảm và luôn ủng hộ cô. Evita không dám phẫu thuật thẩm mỹ vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân Mặc dù cũng có ý định thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ để tẩy bay các nốt ruồi thế nhưng các bác sĩ khuyến cáo điều đó sẽ có ảnh hưởng đến sức khỏe, bởi vậy, vào năm 16 tuổi, Evita đã quyết định sống với những gì mình có. Tham gia các lớp học hát, chơi guitar, Evita ngày càng trở nên tự tin hơn với bản thân mình. Đáng kinh ngạc hơn nữa, mới đây, cô gái 20 tuổi còn quyết định nộp đơn tham dự cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Malaysia 2018. Hiện, Evita đang hồi hộp chờ đón kết quả để xem liệu mình có thể bước tiếp vào vòng trong hay không. Hiện cô đang chờ kết quả từ ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Malaysia Trang Đỏ Theo Thời đại 