'Syria đã xem xét nghiêm túc lời cảnh báo của Tổng thống Mỹ'
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis cho rằng lời cảnh báo của Tổng thống Donald Trump tới Chính phủ Syria rằng Damascus không được tiến hành một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học dường như đã có tác dụng.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. (Nguồn: AP) AFP đưa tin, ngày 28/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho rằng lời cảnh báo của Tổng thống Donald Trump tới Chính phủ Syria rằng Damascus không được tiến hành một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học dường như đã có tác dụng. Phát biểu với các phóng viên bay cùng với mình tới Brussels (Bỉ) để tham dự một cuộc họp của các Bộ trưởng Quốc phòng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), ông Mattis nói: "Dường như họ đã xem xét nghiêm túc lời cảnh báo này. Họ đã không làm điều đó."  [Mỹ sẽ không cung cấp bằng chứng về tấn công hóa học Syria]  Trước đó, hôm 26/6, Mỹ tuyên bố đang nhận thấy những dấu hiệu tượng tự với hoạt động trước khi xảy ra vụ tấn công được cho là bằng vũ khí hóa học hồi tháng 4 tại Syria, vụ việc khiến hàng chục người thiệt mạng và dẫn tới việc quân đội Mỹ không kích một căn cứ quân sự của quốc gia Trung Đông này. Trong một tuyên bố, Nhà Trắng nhấn mạnh chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ phải “trả giá đắt” nếu tái diễn một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khác./. 