Yên Bái cam kết chấp hành nghiêm việc thanh tra 'biệt thự khủng'
Lãnh đạo Yên Bái yêu cầu các tổ chức, cá nhân liên quan ở địa phương hợp tác với Đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ.
 Biệt thự khủng tại Yên Bái  Cổng thông tin điện tử tỉnh Yên Bái vừa thông báo ý kiến của ông Đỗ Đức Duy - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh về việc thanh tra liên quan đến thửa đất tại tổ 42, tổ 52, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái của gia đình bà Hoàng Thị Huệ (là vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái). Theo đó, UBND tỉnh Yên Bái cam kết chấp hành nghiêm chỉnh mọi yêu cầu của đoàn thanh tra Chính phủ theo đúng kế hoạch đã được phê duyệt và pháp luật về thanh tra. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu các cơ quan chức năng địa phương và cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc yêu cầu của Đoàn thanh tra, bao gồm việc báo cáo, cung cấp thông tin, giải trình... Các sở, ban, ngành cử người có thẩm quyền làm việc với Đoàn thanh tra theo yêu cầu; tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đoàn thanh tra hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chủ tịch Yên Bái cũng giao cho Thanh tra tỉnh là đầu mối thường trực, giúp việc theo yêu cầu của đoàn thanh tra. Trước đó ngày 27/6, Đoàn thanh tra do ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn đã lên Yên Bái công bố 2 nội dung thanh tra liên quan đến thửa đất nêu trên, gồm: quá trình quản lý đất đai, cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng; việc chấp hành pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với người có nghĩa vụ phải kê khai tài sản. Thời gian thanh tra là 15 ngày làm việc. Theo ông Đỗ Đức Duy, vào đầu tháng 6, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí liên quan đến tài sản nhà đất của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, UBND tỉnh Yên Bái đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh thành lập đoàn công tác liên ngành tiến hành thanh tra vụ việc theo thẩm quyền. Tuy nhiên, trước những ý kiến băn khoăn về tính minh bạch của cuộc thanh tra, vì đối tượng thanh tra là hộ gia đình ông Phạm Sỹ Quý - em trai của Bí thư Tỉnh ủy đương nhiệm, UBND tỉnh Yên Bái đã chủ động đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc để đảm bảo tính khách quan. Thời gian qua, báo chí phản ánh về quần thể gồm biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước... được cho là tư gia của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Yên Bái. Theo báo Lao Động, trong năm 2015, tỉnh này đã có nhiều quyết định cho phép chuyển đổi hơn 13.000 m2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho bà Hoàng Thị Huệ. 