HLV Cần Thơ chỉ vui một chút dù thắng đậm HAGL
Tạo ra cách biệt 6 điểm so với đội cuối bảng Long An sau trận thắng HAGL 3-0, HLV Vũ Quang Bảo không quá vui mừng bởi cuộc chiến trụ hạng còn rất khốc liệt.
Cần Thơ đã có chiến thắng đậm nhất vòng 15 khi vượt qua HAGL 3-0 trên sân nhà. Họ trả sòng phẳng món nợ đã vay ở lượt đi. Cùng với việc đội cuối bảng Long An thua 2-3 trên sân Hải Phòng, Cần Thơ đã nới rộng khoảng cách với đối thủ lên thành 6 điểm, tăng thêm cơ hội trụ hạng. “Chúng tôi chỉ vui một chút thôi, chứ đội bóng bây giờ mới 11 điểm. Tôi sẽ nói với các cầu thủ quên ngay trận thắng này vào ngày mai, tập trung chuẩn bị cho trận gặp Hải Phòng ở vòng đấu kế tiếp”, HLV Vũ Quang Bảo cho biết sau trận đấu. Chiến lược gia kỳ cựu này nhấn mạnh chiến thắng trước HAGL chưa giúp đội trụ hạng thành công nhưng sẽ giải tỏa tâm lý cho các cầu thủ. “Các cháu sẽ nhẹ đầu hơn, đỡ chịu sức ép hơn, mà giải quyết được điều này các cháu sẽ chơi thanh thoát hơn. Đó là cái được lớn nhất”, ông chia sẻ. Trận này, Cần Thơ đã có chiến thắng thuyết phục trước HAGL dù bị đặt nhiều nghi ngờ về thực lực. Theo ông Bảo, đây là thành công về đấu pháp. Ông nói: “Các cầu thủ Cần Thơ đá rất tốt, phối hợp ăn ý và bắt đối phương phải đá theo lối chơi tốc độ của mình. Hôm nay, HAGL rất bí trong tấn công. Có thể nói chúng tôi đã khắc chế được họ”. Trong khi đó, HLV Nguyễn Quốc Tuấn thừa nhận hàng thủ đội nhà chơi không tốt. “Vị trí trung vệ của HAGL chơi không thành công, để cho tiền đạo cao to của Cần Thơ khai thác được. Bên cạnh đó, đội bóng của chúng tôi có những cơ hội nhưng không thể tận dụng thành công. Nhìn chung, toàn đội bước vào trận đấu không tốt”. Ông cũng cho rằng các học trò chơi kém không phải vì để giữ chân để lên tập trung đội U22 Việt Nam. Trong danh sách triệu tập 28 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, đội bóng phố núi đóng góp 9 thành viên. Ông Tuấn cũng đề cử tiền vệ Châu Ngọc Quang cho HLV Hữu Thắng. Vòng đấu tiếp, HAGL sẽ làm khách trên sân của Thanh Hóa. Còn Cần Thơ tiếp đón Hải Phòng trên sân nhà. Phương Thảo 