Triều Tiên tuyên án tử hình vắng mặt bà Park Geun Hye
Triều Tiên tuyên bố tử hình vắng mặt cựu tổng thống vừa bị phế truất của Hàn Quốc, bà Park Geun Hye, với cáo buộc bà từng âm mưu lật đổ lãnh đạo Triều Tiên.
Reuters cho biết vào ngày 28/6 Triều Tiên thông báo nước này đã ra lệnh tử hình đối với cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye và lãnh đạo tình báo dưới thời bà Park vì cáo buộc âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye trong lần ra tòa hôm 25/5. Ảnh: AFP. Hãng thông tấn Trung ướng Triều Tiên (KCNA) nói rằng các phát hiện cho thấy bà Park đã lên kế hoạch để ám sát lãnh đạo tối cao của Triều Tiên vào năm 2015. Vì vậy, Bình Nhưỡng tuyên án "tử hình đối với kẻ phản bội Park Geun Hye". KCNA không tiết lộ nguồn tin dẫn đến sự "phát giác" trên. Tuy nhiên, trong tuần này, một tờ báo Nhật Bản đưa tin bà Park từng chấp thuận kế hoạch lật đổ chế độ Kim Jong Un tại Triều Tiên. Bà Park hiện bị tạm giam và chịu xét xử với các cáo buộc tham nhũng, nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực... Bà bị phế truất hồi tháng 3 và trở thành tổng thống Hàn Quốc đầu tiên bị phế truất từ khi Hàn Quốc thiết lập chế độ dân chủ. Phương Thảo 