TRỰC TIẾP bóng đá Bồ Đào Nha - Chile: Ronaldo mơ vé chung kết
Ronaldo cùng các đồng đội sẽ làm hết sức mình để đánh bại Chile.
Bồ Đào Nha Chile 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Bồ Đào Nha Dự kiến: Patricio, Eliseu, Fonte, Alves, Soares, Quaresma, Carvalho, Adrien Silva, B. Silva, Andre Silva, Ronaldo. Chile Dự kiến: Bravo, Beausejour, Diaz, Jara, Isla, Vidal, Medel, Aranguiz, Sanchez, Vargas, Fuenzalida. Chile nắn gân Ronaldo Trước thềm cuộc đối đầu với BĐN thuộc khuôn khổ bán kết Confederations Cup 2017, tiền vệ Marcelo Diaz bên phía Chile đã hết lời ca ngợi Cristiano Ronaldo. Mặt khác, ngôi sao 30 tuổi cũng tự tin tuyên bố nhà ĐKVĐ Nam Mỹ sẽ “bắt chết” CR7 để giành chiến thắng. Tâm điểm Ronaldo “Ronaldo đã thể hiện phong độ tuyệt vời trong mùa giải vừa qua và góp công lớn giúp BĐN lọt vào bán kết. Muốn đánh bại họ, Chile phải ngăn Ronaldo ghi bàn. Tôi tin rằng đội bóng sẽ làm được điều đó!”, trích lời Diaz. Ở Confederations Cup 2017, Ronaldo ghi 2 bàn, kiến tạo 1 bàn và 3 lần liên tiếp giành danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất trận”. Một cầu thủ khác của Chile là Vidal cũng lên tiếng: “Ronaldo là một gã khôn lỏi. Với tôi, cậu ta không tồn tại. Tôi đã hứa với người đồng đội ở Bayern, Joshua Kimmich rằng Chile sẽ gặp Đức trong trận chung kết!”, trích lời Vidal. Ở Confederations Cup 2017, Ronaldo đang thể hiện phong độ ấn tượng với 2 bàn thắng, 1 kiến tạo và 3 lần liên tiếp nhận danh hiệu “Cầu thủ hay nhất trận”. Cột mốc mới của CR7 Bàn thắng vào lưới New Zealand cũng giúp Ronaldo cán cột mốc mới trong sự nghiệp. Theo đó, Ronaldo đã ghi được 75 bàn thắng cho Bồ Đào Nha, vươn lên xếp thứ 2 trong danh sách những cầu thủ châu Âu ghi nhiều bàn nhất cho ĐTQG. chỉ sau huyền thoại Ferenc Puskas của ĐT Hungary (84 bàn). Chưa dừng lại ở đó, kể từ thời điểm bắt đầu mùa giải 2016/17, Ronaldo đã nổ súng đến 56 lần sau 55 trận ra sân cho Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha. Rõ ràng, Ronaldo vẫn khẳng định được giá trị bản thân dù đã 33 tuổi. Video Ronaldo đọ tài Sanchez ở bán kết Confed Cup (nguồn VTV): Thông tin lực lượng Bồ Đào Nha: Pepe bị treo giò, Raphael Guerreiro chấn thương. Chile: Đội hình đầy đủ. Thông tin bên lề Bồ Đào Nha chỉ thua 2 trong số 20 trận gần nhất. Trong số 2 trận thua này, Ronaldo chỉ xuất hiện 1 lần, ở trận giao hữu với Thụy Điển (2-3). Bồ Đào Nha thắng 4/5 trận gần nhất. Chile chỉ thắng 1 trong 5 trận gần đây. Chile không ghi quá 2 bàn trong 5 trận mới nhất. Bồ Đào Nha đã ghi 42 bàn trong 12 trận, trung bình 3,5 bàn/trận. G.T 