Cha mẹ gom cả tháng mới đủ mua cho con một lọ thuốc
Khó khăn lắm, có khi cả tháng họ mới gom đủ tiền mua cho con một lọ thuốc đặc trị. Nhiều tháng nay, gia đình họ chật vật, vay chỗ nọ, mượn chỗ kia để có đủ tiền cho con chữa bệnh. Con đường khó khăn phía trước đối với gia đình họ còn rất dài bởi bé mới chỉ điều trị được 1/3 quãng đường.
Mẹ sốc vì con mắc bệnh hiểm nghèo Bé Châu Thanh Điền (3 tuổi cư ngụ tại số 31/9 ấp Đồng Tre, xã An Lục Long, huyện Châu Thành, tỉnh Long An) mang trong mình căn bệnh bạch cầu dòng lympho hiểm nghèo, hoàn cảnh lại khó khăn, bé đang rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng. Gia đình tình cờ phát hiện thấy bé Điền có biểu hiện lạ, trên người có nhiều vết bầm tím giống như bé bị va đập vào đâu đó. Lúc đầu, họ chỉ nghĩ do con hiếu động hay nghịch nên bị té. Sau đó ít ngày, mẹ bé lại phát hiện trong miệng con có vết lở và rỉ máu cả ngày không cầm. Mắc căn bệnh ung thư máu Châu Thanh Điền đang cần sự trợ giúp Gia đình lo sợ đưa bé Điền đến bệnh viện tỉnh làm xét nghiệm, kết quả máu có điều bất thường, các bác sĩ khuyên nên chuyển bé lên tuyến trên. Sau 1 tuần tại bệnh viện Nhi Đồng, kết quả cận lâm sàng phát hiện ra bé mắc bệnh ung thư máu. “Nghe bác sĩ thông báo về tình trạng bệnh của con mà tôi rụng rời chân tay. Mới đây, cháu còn khỏe mạnh, thế mà chỉ sau một tuần nghe tới căn bệnh nguy hiểm này, chúng tôi rất sốc”, chị Trần Thị Thanh Hà, mẹ bé nhớ lại. Ngay lập tức, bé Thanh Điền được chuyển đến BV Ung Bướu, tại đây bác sĩ đã lập phác đồ điều trị cho bé. Hiện tại bé Điền đã được truyền 3 đợt thuốc, theo như phác đồ dự kiến thì mới chỉ đi được 1/3 quãng đường. Do dưới 6 tuổi, những loại thuốc nằm trong danh mục bảo hiểm y tế bé được hỗ trợ 100%, cha mẹ chỉ phải mua những lọ thuốc ngoài danh mục bảo hiểm. Tuy nhiên, những lọ thuốc đặc trị tại một số thời điểm có giá lên tới hơn 3 triệu đồng/lọ khiến gia đình họ gặp không ít khó khăn. Tiền đâu cứu con Công việc mà anh Châu Thanh Hùng, cha bé Châu Thanh Điền đang làm phụ thuộc rất nhiều vào mùa vụ. Hằng ngày anh chở thuê thanh long cho chủ vựa, làm nhiều hưởng nhiều làm ít hưởng ít. Trước đây, ngoài số tiền anh kiếm được, chị Hà cũng làm công nhân phụ chồng để nuôi hai con. Từ ngày con bệnh, mọi chi phí đều do anh Hùng lo liệu vì chị Hà đã phải nghỉ việc chăm con ở bệnh viện nhiều tháng nay. Số tiền chi phí chữa bệnh cho con quá nhiều, anh Hùng đã phải vay nợ số tiền lên đến 45 triệu đồng. Số tiền thanh toán vượt ngoài khả năng của gia đình 20 ngày con nằm viện, vợ chồng anh Hùng, chị Hà phải thanh toán đến hơn 7 triệu đồng tiền thuốc. Hiện tại, bé Thanh Điền vẫn tiếp tục phải chữa bệnh, tuy nhiên gia đình đã lâm vào cảnh kiệt quệ. “Chúng tôi lao động chân tay bòn nhặt từng đồng mà không đủ lo thuốc cho con. Giờ một mình cha cháu làm nuôi cả nhà, các khoản tiền chồng chất. Sắp tới tôi cũng không biết tính thế nào cho có tiền cho con chữa bệnh. Cháu mới nhập viện mấy tháng mà đã nợ quá trời”, chị Thanh Hà vừa nói vừa đưa tờ giấy thanh toán đợt cho chúng tôi xem. Nước mắt người mẹ nghèo thương con cứ nghẹn đắng lại trong cổ họng.. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Châu Thanh Hùng, số 31/9 ấp Đồng Tre, xã An Lục Long, huyện Châu Thành, tỉnh Long An. ĐT: 0167 2455 438 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.156 (bé Châu Thanh Điền) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 