Vụ bắn chết tình địch 31 tuổi ở Khánh Hòa: Khởi tố bị can
Liên quan đến vụ bắn chết tình địch 31 tuổi đang đứng chờ đèn đỏ ở Khánh Hòa, cơ quan công an vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Huỳnh Út Việt về hành vi Giết người.
Chiều ngày 18/6, trao đổi với PV báo Tri thức trực tuyến, Đại tá Trần Hữu Tượng, Trưởng phòng PC45 (Công an tỉnh Khánh Hòa) cho biết, cùng ngày cơ quan Cảnh sát điều tra của tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Úy Việt (33 tuổi, trú huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận) về hành vi Giết người. Hiện trường vụ người đàn ông 31 tuổi bị bắn ở Khánh Hòa. Ảnh: Báo Dân Trí Huỳnh Út Việt được xác định là nghi can dùng súng bắn chết anh Nguyễn Văn Thiên (31 tuổi, trú xã Diên Sơn, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) vào sáng ngày 24/6. Trước đó báo Tiền phong đưa tin, tại cơ quan điều tra Việt khai nhận đã bắn chết anh Thiên. Theo lời khai của Việt, Việt có vợ và 3 người con. Trong quá trình sinh sống với nhau, vợ chồng Việt xảy ra mâu thuẫn nên khoảng gần 3 tháng nay vợ Việt (Cùng ngụ xã Hàm Chính, Hàm Thuận Bắc) bỏ nhà ra Nha Trang (Khánh Hòa) đến bán cà phê. Việt đã nhiều lần ôm con ra Khánh Hòa thuyết phục vợ về nhưng không được. Sau khi phát hiện vợ sống cùng Thiện, vào đêm ngày 23/6, Việt đã mang theo một khẩu súng tự chế chạy xe máy từ Bình Thuận ra Khánh Hòa. Sáng ngày 24/6, khi phát hiện Thiện chở vợ mình đi làm, Việt đã chạy xe máy ép sát tình địch. Khi anh Thiện đang dừng đèn đỏ, thì Việt rút súng tự chế gây án. Sau khi sát hại tình địch, Việt chạy xe máy quay về nhà ở xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc rồi ra công an tự thú. (Tổng hợp) Hoàng Yên 