Lâm Khánh Chi bật mí 'thần dược' giúp đẹp như gái đôi mươi
Nữ ca sĩ chuyển giới chia sẻ bí quyết giúp cô ngày càng trẻ trung, xinh đẹp.
Lâm Khánh Chi được xem là một trong những người chuyển giới thành công nhất Việt Nam. Bước sang độ tuổi 40, nhưng cô vẫn sở hữu nhan sắc trẻ trung, quý phái khiến không ít chị em tỏ ra ngưỡng mộ, ghen tị. Nhan sắc của người đẹp chuyển giới ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ Khi được hỏi về bí quyết làm đẹp, giữ gìn nhan sắc, Lâm Khánh Chi chia sẻ về “thần dược” giúp cô luôn rạng rỡ: “Thật sự sắc đẹp đối với phụ nữ rất quan trọng, đặc biệt là với phụ nữ đã bước sang tuổi tứ tuần như tôi. Vậy nên việc chăm sóc sắc đẹp phải được chú trọng nhiều hơn. Tôi nghĩ rằng khi người ta hạnh phúc, đặc biệt là khi có tình yêu như tôi hiện tại thì đó là “thần dược” để giữ sắc đẹp. Hạn chế giận dữ, nóng giận vì chúng là kẻ thù của sắc đẹp, luôn giữ tinh thần an lành, bình yên.” "Hiện tại, tôi hài lòng đến 99% về ngoại hình và nhan sắc. 1% còn lại là để khán giả nhận xét, góp ý thêm. Tôi muốn giữ những đường nét vốn có trên khuôn mặt của mình và sẽ không phẫu thuật, chỉnh sửa thêm gì nữa." - Người đẹp khẳng định sẽ không thực hiện thêm bất cứ cuộc phẫu thuật thẩm mỹ nào nữa. Trang điểm nhẹ nhàng, Lâm Khánh Chi vẫn khoe được làn da trắng không tì vết Sắc đẹp là điều mà người đẹp chuyển giới quan tâm nhất vào lúc này Nói về chế độ dinh dưỡng, nữ ca sĩ cho biết mình không quá kiêng khem, tâp luyện thể dục cũng chỉ ở mức vừa phải. "Một phần vì hình thể của tôi cũng đã đẹp sẵn nên không cần tốn nhiều thời gian cho việc giữ dáng. Ngoài ra, tôi cố gắng đi ngủ sớm, ngủ đủ giấc, hạn chế ăn khuya." - Cô chia sẻ về bí quyết làm đẹp. Da mặt luôn là điều khiến nhiều phụ nữ quan tâm nhất, khi được hỏi về bí quyết dưỡng da, nữ ca sĩ vui vẻ chia sẻ: “Cũng không có bí quyết gì đặc biệt đâu, làn da của phụ nữ vốn đã nhạy cảm nên tôi thích dùng sản phẩm tự nhiên để chăm sóc sắc đẹp, ví dụ như đắp mặt nạ bằng dưa leo, nha đam,… Ngoài ra, tôi hạn chế tiếp xúc ánh nắng mặt trời, khói bụi và dùng những loại mỹ phẩm trang điểm chất lượng, tránh làm tổn thương da." Hiện cô đang tất bật chuẩn bị cho đám cưới vào tháng 11, phải chạy ngoài đường rất nhiều và suy nghĩ, lo lắng đủ điều nên mỗi đêm trước khi ngủ, Lâm Khánh Chi đều chăm sóc da mặt rất kỹ. Cô mong muốn đến ngày cưới mình sẽ là thật xinh đẹp và lộng lẫy. 