XSKT Cần Thơ 'phục hận' thành công trước Hoàng Anh Gia Lai
Niềm vui của các cầu thủ XSKT Cần Thơ. (Nguồn: Tuoitre.vn) XSKT Cần Thơ đã trả sòng phẳng "món nợ" thua 0-3 trước Hoàng Anh Gia Lai ở trận lượt đi, khi có chiến thắng tương tự trên sân nhà tại vòng 15 V-League 2017. Nsi, Văn Thành và Việt Phong là những người đã lập công mang chiến thắng về cho XSKT Cần Thơ.  [Cần Thơ thắng đậm HAGL, Hải Phòng ngược dòng ngoạn mục]  Với chiến thắng này, XSKT Cần Thơ đã có được 11 điểm sau 15 lượt trận, qua đó tràn đầy hy vọng sớm thoát khỏi nhóm "cầm đèn đỏ" khi chỉ còn kém đội bóng xếp thứ 12 là Bình Dương 2 điểm. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai vẫn giậm chân ở vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng V-League mùa này với 17 điểm. (Nguồn: VPF) Ở trận đấu này, với quyết tâm giành trọn 3 điểm để thoát khỏi khu vực nguy hiểm, các cầu thủ Cần Thơ đã chủ động chơi dâng cao và chỉ sau 18 phút thi đấu họ đã được hưởng niềm vui với bàn thắng mở tỷ số của Nsi. Có bàn thắng sớm, tinh thần thi đấu của XSKT Cần Thơ càng được đẩy lên cao và họ có bàn thắng nhân đôi cách biệt 2-0 ở phút 45+1 của Văn Thành sau đường chuyền của Quang Tình. Chưa dừng ở đó, đến phút 56, đội chủ nhà đã hoàn tất chiến thắng 3-0 trước Hoàng Anh Gia Lai nhờ pha lập công của Việt Phong./. 