Làn sóng tấn công mạng mới khắp thế giới
Ngày 27/6, một làn sóng các cuộc tấn công mạng đã nhằm vào Nga và Ukraine trước khi lan tới Tây Âu và Bắc Mỹ, trong đợt bùng phát mã độc ransomware toàn cầu lần thứ hai chỉ trong chưa đầy 2 tháng qua.
Virus này tương tự như mã độc WannaCry lan rộng khắp thế giới tháng trước, tấn công hơn 200.000 người sử dụng máy tính tại hơn 150 quốc gia. WannaCry khóa các dữ liệu trong máy tính và đòi nạn nhân trả tiền chuộc để lấy lại dữ liệu. Một số chuyên gia công nghệ thông tin nhận dạng virus mới này là "Petrwrap", một phiên bản được biến đổi của mã độc tống tiền Petya được lan truyền năm 2016. Tuy nhiên, Kaspersky đã mô tả nó là một loại hình mới của ransomware và ước tính số lượng nạn nhân lên tới khoảng 2.000. Hiện chưa xác định được phương thức chính xác mà “kẻ xâm nhập” này lan truyền. Thủ tướng Ukraine Volodymyr Groysman cho biết các cuộc tấn công mạng tại nước này là “chưa từng có tiền lệ” song nhấn mạnh rằng “các hệ thống quan trọng không bị ảnh hưởng”. Tuy nhiên, hệ thống giám sát bức xạ tại khu vực xảy ra thảm họa hạt nhân Chernobyl của Ukraine đã bị chuyển sang chế độ ngoại tuyến. Theo công ty an ninh mạng Group IB, các nạn nhân đã không thể truy cập máy tính và bị yêu cầu mua mã khóa để lấy lại quyền truy cập. Evgeny Gukov, người phát ngôn của Group IB, cho biết virus đòi tiền chuộc này yêu cầu 300 USD tiền ảo Bitcoin và không cho biết chương trình mã hóa dữ liệu, điều khiến việc tìm ra giải pháp trở nên rất khó khăn. Chuyên gia Sean Sullivan thuộc tập đoàn an ninh mạng F-Secure (Phần Lan) cho rằng cuộc tấn công này “dường như được thực hiện bởi các tội phạm chuyên nghiệp”, với động cơ là tiền bạc. Theo ông, không giống như vụ tấn công bằng mã độc WannaCry mới đây, vụ tấn công này sử dụng các “vũ khí” tinh vi có thể khiến thêm nhiều hệ thống dễ dàng bị nhiễm độc một cách nhanh chóng. Các chuyên gia cũng cho rằng vụ tấn công mới nhất này có thể làm gia tăng nỗi lo sợ về việc các công ty có thể dễ bị tổn thương trước các vụ tấn công mạng hơn những gì chúng ta thường nghi ngại, đặc biệt là khiến các dữ liệu cá nhân đứng trước rủi ro lớn. Cuộc chiến chống lại các vụ tấn công mạng khiến chi tiêu cho lĩnh vực bảo mật thông tin tăng lên nhanh chóng, với thị trường an ninh mạng ước tính đạt 120 triệu USD trong năm nay, lớn hơn 30 lần so với một thập kỷ trước đó. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, con số khổng lồ đó dường như sẽ giảm đi trong vài năm tới sau các vụ tấn công bằng mã độc gây thiệt hại cho các máy tính trên toàn cầu trong tuần qua. T.P 