Thực phẩm tốt cho sức khỏe phụ nữ sau tuổi 40
Sau tuổi 40 bạn có nguy cơ bị bệnh tim và ung thư. Theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), ung thư và bệnh tim là nguyên nhân gây tử vong lớn nhất đối với phụ nữ ở độ tuổi 40 và 50. Ngoài ra, bệnh tiểu đường và đột quỵ tấn công nhiều nhất ở những người độ tuổi 50-60.
Theo một nghiên cứu năm 2015, mặc dù không phải lúc nào cũng gây tử vong, nhưng các bệnh tự miễn dịch như viêm khớp dạng thấp, lupus, bệnh Crohn, bệnh celiac và đa xơ cứng ảnh hưởng rất nhiều đến phụ nữ trong độ tuổi trung niên. Nguyên nhân là do phụ nữ tuổi này sự trao đổi chất chậm hơn và thay đổi các hormone. Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, một số thực phẩm có thể phòng tránh các vấn đề sức khỏe xảy ra khi bạn 40 tuổi. Quả mâm xôi Bệnh tự miễn dịch xảy ra ở phụ nữ trong độ tuổi trung niên gây ảnh hưởng đến ruột và các vấn đề liên quan đến tiêu hóa. Thiếu chất xơ là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng này. Theo các chuyên gia y tế Mỹ, người Mỹ ăn ít hơn 10 gram chất xơ một ngày, trong khi lượng chất xơ khuyến nghị là 20 đến 30 gram. Quả mâm xôi là một trong những trái cây chứa nhiều chất xơ và nhiều lợi ích sức khỏe khác. Đậu lăng Mặc dù tất cả các loại đậu đều là nguồn cung cấp chất xơ rất tốt, tuy nhiên đậu lăng và đậu Hà Lan không chỉ giàu chất xơ mà cũng dễ tiêu hóa. Bí đỏ  Nghiên cứu của Tạp chí Viện Ung thư quốc gia Mỹ đã tìm ra mối liên hệ giữa carotenoids như beta-carotene giảm tỷ lệ mắc bệnh ung thư nói chung và ung thư vú nói riêng. Các loại rau củ quả màu đỏ, vàng, tím, cam, màu xanh đậm chứa nhiều carotenoid, đặc biệt cà rốt và bí ngô rất giàu beta-carotene. Cà chua chín Cùng với beta-carotene, chất chống oxy hóa lycopene cũng hiệu quả chống ung thư. Cà chua, dưa hấu, đu đủ, ớt chuông đỏ - đều là nguồn cung cấp lycopene dồi dào. Cà chua giúp cơ thể hấp thụ nhiều chất chống oxy hóa lành mạnh hơn. Bánh mì Bánh mì là một trong nguồn rất giàu tocotrienols - một loại vitamin E có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh liên quan đến tuổi tác như bệnh Alzheimer. Quả óc chó Axít béo có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường khi có tuổi. Theo nghiên cứu của trường ĐH Y tế Công cộng Harvard (Mỹ), các loại axít béo không bão hòa đa có trong quả óc chó có thể giúp bảo vệ bạn khỏi bệnh tiểu đường. Dầu ô liu Dầu thực vật là một nguồn cung cấp axít béo không bão hòa liên quan đến giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Trong khi dầu đậu nành và dầu hướng dương được cho là không tốt thì dầu ô liu là dầu thực vật có lợi cho sức khỏe. Bơ Bơ không chỉ giàu chất dinh dưỡng mà chất béo lành mạnh trong trái cây này là một trong những cách hiệu quả để kiểm soát sự thèm ăn. Cá hồi Chế độ ăn theo kiểu Địa Trung Hải có thể giảm nguy cơ tử vong vì bệnh tim 37%. Theo Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ (American Heart Association), hầu hết các loại cá đều tốt, đặc biệt cá béo như cá hồi có thể mang lại nhiều lợi ích cho tim. Ngoài ra cá thu, cá trích, cá mòi cũng là những lựa chọn lành mạnh. Cải xoăn Cải xoăn rất giàu alpha-lipoic acid (ALA), một chất chống oxy hóa giúp cơ thể chuyển glucose thành năng lượng và giữ mức đường trong máu ổn định. Nghiên cứu khoa học đã chỉ ra, ALA làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, đột quỵ, tăng nhãn áp và các bệnh khác. 