Chủ tịch nước Trần Đại Quang bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga
18 giờ ngày 28-6 (giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Mátxcơva, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân với cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại lễ đón chính thức ở sân bay Vnukovo-2 Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nga Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) Valentina Matvienko. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên nền tảng hữu nghị truyền thống bền chặt, chú trọng phát triển hợp tác hiệu quả, thực chất giữa hai nước trên mọi lĩnh vực... Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng rằng, trên cương vị trọng trách hiện nay, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác giữa Hội đồng Liên bang Nga và Quốc hội Việt Nam nói riêng, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga nói chung. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko khẳng định mối quan hệ giữa các cơ quan nghị viện hai nước đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Nga - Việt; đánh giá cao việc Quốc hội hai nước duy trì tiếp xúc và đối thoại thường xuyên, hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện quốc tế. Hai bên bày tỏ mong muốn hai nước sẽ có những bước chuyển mạnh trong hợp tác kinh tế - thương mại song phương, cùng nỗ lực để đến năm 2020 đạt mục tiêu 10 tỷ USD như lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí; đánh giá cao hợp tác hai nước trong các lĩnh vực như năng lượng, quốc phòng - an ninh, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học - công nghệ...; khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong Năm APEC Việt Nam 2017. Tiềm năng hợp tác rất lớn Trả lời hãng Sputnik trước thềm chuyến thăm Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Chủ tịch nước và Tổng thống Vladimir Putin cùng các nhà lãnh đạo Nga sẽ trao đổi về quan hệ hợp tác song phương, xác định phương hướng và biện pháp thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, đặc biệt là việc triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu (EAEU). Đề nghị Nga tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh hợp tác khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, lao động và hợp tác giữa các địa phương; tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn ổn định, hòa nhập tốt với nước sở tại, đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng sẽ trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có hợp tác giữa hai nước trong năm APEC 2017 và trong khuôn khổ ASEAN - Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, còn nhiều dư địa để mở rộng quan hệ song phương. Để nâng cao hiệu quả và phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, thời gian tới, Việt Nam và Nga cần tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, triển khai mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực trụ cột về thương mại, năng lượng, quốc phòng - an ninh, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực mới như công nghệ cao, vật liệu mới… Nga là quốc gia có trình độ khoa học - công nghệ, giáo dục hàng đầu thế giới, Việt Nam có nhu cầu rất lớn về sản phẩm khoa học - công nghệ và đào tạo nhân lực chất lượng cao. Tuy nhiên, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực trên chưa đáp ứng nhu cầu và mong muốn của cả hai bên. Chủ tịch Trần Đại Quang hoan nghênh việc hai bên đã ký kết Hiệp định liên chính phủ năm 2014 về đối tác chiến lược trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, trên cơ sở đó, thành lập Ủy ban Hợp tác giáo dục, khoa học và công nghệ; mong muốn ủy ban hoạt động hiệu quả, thúc đẩy và nâng tầm hợp tác về khoa học - công nghệ và giáo dục - đào tạo giữa hai nước. ĐỖ CAO - HỒNG LAM 