Hàng không Nhật xin lỗi vì bắt khách bị liệt bò lên máy bay
Ông Hideto Kijima bị liệt từ thắt lưng, trong khi các sân bay nhỏ lại không có thang máy.
Máy bay của hãng Vanilla Air Báo News York Times ngày 27/6 đưa tin cho biết, hãng hàng không giá rẻ Nhật Bản Vanilla Air đã phải lên tiếng xin lỗi vì bắt một người đàn ông ngồi xe lăn phải bò cầu thang để lên máy bay. Phát ngôn viên của Vanilla Air (Hãng hàng không giá rẻ Vanilla Air thuộc Tập đoàn ANA Holdings, chủ sở hữu hãng hàng không All Nippon Airways lớn nhất Nhật Bản.) gửi lời xin lỗi tới ông Hideto Kijima, hành khách khuyết tật bị hãng bắt bò lên máy bay hồi tháng trước. Đại diện Vanilla Air nói rằng sau vụ việc hãng đã sử dụng thang máy để giúp hành khách khuyết tật tại sân bay di chuyển thuận tiện hơn. Theo News York Times, hồi tháng 5/2017 vừa qua, hành khách Hideto Kijima (44 tuổi) đang lên chuyến bay của Vanilla Air thì một nhân viên nói với ông rằng quy định an toàn của hãng không cho phép bất kỳ ai giúp ông lên cầu thang. Ông Hideto Kijima Hideto Kijima bị liệt từ thắt lưng, trong khi các sân bay nhỏ lại không có thang máy để đưa các hành khách khuyết tật từ đường băng lên thẳng cửa máy bay. Truyền thông Nhật cho biết Hideto Kijimat đã phải tự mình di chuyển bằng cách bò lên 17 bậc mà không được hỗ trợ. Ngày 28/6, ông nói với báo chí Nhật Bản rằng đã rất ngạc nhiên khi nhân viên bảo ông sẽ không được bay chuyến đó nếu không tự mình lên thang. Trang Trần 