Bắt giữ nhóm dùng súng chuyên cướp tài sản của lái xe tải
Để có tiền ăn chơi, Nguyễn Anh Đức (24 tuổi, ngụ ở phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) cùng 2 đồng phạm dùng súng gây ra nhiều vụ cướp tài sản của tài xế xe tải.
Hiện trường vụ án Liên quan tới vụ nổ súng và dùng dao cướp tài sản của đôi vợ chồng lái xe tải trên đại lộ Thăng Long (thuộc địa bàn phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) mới đây, chiều 28.6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã thực hiện lệnh bắt giữ đối với 3 người, gồm: Nguyễn Anh Đức (24 tuổi, ngụ ở phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh), Vương Đình Hưng (26 tuổi, ngụ ở xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) và Trần Tuấn Anh (22 tuổi, ngụ ở phường Cẩm Thủy, TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh), để điều tra hành vi "Cướp tài sản". Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Nam Từ Liêm đã làm rõ: Do không có nghề nghiệp, lại cần tiền để ăn chơi, tiêu xài, nên 3 giờ ngày 21.6, Vương Đình Hưng đi xe máy đến nhà Nguyễn Anh Đức rủ Đức đi trộm cắp tài sản của các lái xe tải trên các tuyến đường cao tốc xung quanh địa bàn Hà Nội. Hưng mang theo con dao nhọn, còn Đức mang 1 khẩu súng ngắn dạng Colt xoay, bên trong có nạp sẵn 6 viên đạn, sau đó chở nhau bằng xe máy dọc đại lộ Thăng Long chờ cơ hội ra tay. Đến gần cầu vượt Phú Đô (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm), 2 đối tượng này phát hiện chiếc xe tải do anh Nguyễn Đình Tài (30 tuổi, ngụ ở xã Đại Đồng, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) điều khiển, đang dừng đỗ ven đường. Đức dừng xe, trèo lên xe tải quan sát, thấy anh Tài và vợ (chị Lê Thị Thảo) đang ngủ say trong xe, liền ra hiệu để Hưng trèo lên lấy túi xách. Phát hiện có kẻ trộm túi xách, anh Tài liền hô hoán và giật lại. Trong lúc giằng co, Hưng đâm anh Tài 2 nhát dao, còn Đức rút súng bắn chỉ thiên. Đúng lúc đó, anh Nguyễn Hữu Bình (26 tuổi, ngụ ở huyện Lập Thạch, Vĩnh Phúc) điều khiển xe tải tới nơi. Nghĩ đây là vụ cướp tài sản, anh Bình liền lao thẳng xe ô tô vào xe máy của 2 đối tượng trên, khiến Đức và Hưng ngã ra đường. Lo sợ bị bắt giữ, Đức rút súng chĩa về phía xe anh Bình để thị uy, rồi cùng Hưng vội vàng bỏ trốn. Quá trình điều tra, Công an quận Nam Từ Liêm làm rõ, ổ nhóm cướp tài sản còn một đối tượng liên quan khác là Trần Tuấn Anh. Trước đó, Trần Tuấn Anh có tham gia cùng Đức và Hưng gây ra một số vụ cướp khác. Khi bị bắt về trụ sở công an, các đối tượng này khai nhận, ngoài vụ cướp trên còn gây ra 5 vụ trộm cắp tài sản khác của các lái xe tải trên những tuyến đường qua địa bàn thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh), tuyến đường vành đai 3 trên cao, cầu Thanh Trì, đại lộ Thăng Long... Công an quận Nam Từ Liêm đang khẩn trương điều tra mở rộng vụ án. Hà An 