Giám khảo The Face giành Á quân Asia's Next Top Model
Vị trí Quán quân được trao cho Maureen – đại diện Philippines. Minh Tú - giám khảo The Face giành Á quân của cuộc thi cùng với Shikin.
Tối 28/6, tập cuối cùng của Asia's Next Top Model chính thức được trình chiếu. Khởi đầu tập 13,  Minh Tú  nhận được món quà bất ngờ từ chương trình là hai người bạn thân đến thăm từ Việt Nam. Người bạn của cô mang tin tốt rằng, mẹ Minh Tú sức khỏe đã ổn định và rất hạnh phúc về cô, theo tin tức trên báo Giao thông. Vi trí Quán quân Asia’s Next Top Model được trao cho Maureen. Minh Tú chính thức trở thành Á quân cùng với Shikin. Kết quả cuối cùng của cuộc thi, vị trí Quán quân được trao cho Maureen – đại diện Philippines. Minh Tú chính thức trở thành Á quân của cuộc thi cùng với Shikin. Trước kết quả này, Minh Tú cho biết sứ mệnh, nhiệm vụ mang theo khi bước chân vào Asia’s Next Top Model 5 của cô đã hoàn thành. Dù cho kết quả không như mong đợi nhưng Top 3 là sự khẳng định vững chắc cho ngành thời trang cũng như sự phát triển của Người Mẫu tại Việt Nam sau 5 năm cố gắng chật vật để chiến đấu thể hiện. HLV The Face Việt Nam 2017 cũng đã có những dòng trải lòng mình trên trang cá nhân: “Sứ mệnh, nhiệm vụ mang theo khi bước chân vào Asia’s Next Top Model 5 đã hoàn thành. Dù cho kết quả không như mong đợi nhưng Top 3 là sự khẳng định vững chắc cho ngành thời trang cũng như sự phát triển của người mẫu tại Việt Nam sau 5 năm cố gắng chật vật để chiến đấu thể hiện”, theo Saostar.vn. Minh Tú chia sẻ cảm giác tự hào: “Tôi - Minh Tú, càng khó khăn tôi càng lăn xả để trưởng thành. Tôi tự hào vì bản thân đã khẳng định được cho dân tộc và thỏa niềm hy vọng của chính bản thân. Hôm nay, Tú có quyền tự hào khi mình chính là Siêu mẫu châu Á đầu tiên của Việt Nam, và năng lực của tôi đã phần nào được khẳng định”. Góp phần chia vui bên dưới chia sẻ hết sức chân thành của Minh Tú ngoài loạt bình luận của fan hâm mộ, cái tên Hoàng Thùy hiện lên với “thương hiệu riêng” bất ngờ trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận. Chỉ với một câu chúc ngắn gọn nhưng đầy xúc tích “Có công mài sắt, có ngày nên kim. Chúc mừng babe, Minh Tú“, Hoàng Thùy lai vô tình khiến khán giả bật cười khi tiếp tục vận dụng một cách tinh tế sự am hiểu ca dao - tục ngữ của mình. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Giao thông, Saostar.vn) 