Mặc Mỹ dọa trả giá đắt, Tổng thống Syria vẫn cưỡi chiến đấu cơ Su-35
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã bước vào ngồi trong buồng lái của Sukhoi SU-35 trong chuyến thăm căn cứ quân sự Khmeymim của Nga.
RT đưa tin Tổng thống Assad đã đến căn cứ không quân của Nga ở Khmeymim, tỉnh Latakia, phía Tây Syria trong ngày 27/6. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Assad đến căn cứ quân sự của Nga, vốn có vai trò vô cùng quan trọng trong các chiến dịch chống khủng bố cùng với lực lượng của ông Assad và củng cố vai trò cho chính phủ hợp pháp của ông. Những hình ảnh được công bố cho thấy, nhà lãnh đạo Syria ngồi trên buồng lái của chiến đấu cơ Sukhoi Su-35 của Nga. Ông cũng thị sát vũ khí, nhân lực và các phương tiện bọc thép ở căn cứ này. Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ảnh: RT Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov đã đón tiếp và dẫn Tổng thống Assad đi thị sát một vòng quanh căn cứ, theo TASS. Ông Assad và ông Gerasimov cũng bàn về việc thực hiện bản ghi nhớ liên quan đến các vùng giảm xung đột tại Syria theo đề xuất của Nga. “Người dân Syria sẽ không quên rằng những người anh em Nga đã cùng sát cánh trong cuộc chiến này” - ông Assad viết trên cuốn sách dành cho những người tới thăm căn cứ. Căn cứ không quân này là nơi tập trung nỗ lực quân sự của Moscow tại Syria từ năm 2015, khi không lực Nga bắt đầu nã bom vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Chuyến thăm của ông Assad diễn ra chưa đầy một ngày sau khi Nhà Trắng cáo buộc quân đội Syria có kế hoạch cho một vụ tấn công hóa học và cảnh báo Tổng thống Syria sẽ gánh chịu hậu quả nếu tiến hành một cuộc tấn công như vậy. Tổng thống Syria Bashar Al-Assad thị sát Su-35 của Nga. Ảnh: Facebook Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho hay vụ việc mà Syria đang chuẩn bị rất giống vụ tấn công mà Washington cáo buộc nước này gây ra hôm 4/4 tại tỉnh Idlib khiến khoảng 100 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Tổng thống Assad đã có các chuyến đi tới khu vực phía Bắc và Tây Bắc Damascus trong những ngày gần đây, một chuyến đi hiếm hoi rời khỏi chiếc ghế quyền lực của ông ở thủ đô. Và điều này được cho là thể hiện sự tự tin của nhà lãnh đạo Syria trong bối cảnh lực lượng của ông đã chắc chân ở Tây Syria. Hôm 25-6, ông Assad tham gia cùng những người cầu nguyện lễ Eid al-Fitr - ngày lễ quan trọng đánh dấu kết thúc tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo, tại TP Hama. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Syria thăm thành phố này kể từ khi xung đột nổ ra. Cùng với vợ con, ông Assad cũng tới thăm những thương binh ở vùng nông thôn của Hama. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 