CHUYỂN NHƯỢNG 29/6: Man United chính thức có tài năng trẻ của Pháp. Man City thêm cơ hội có Sanchez
Những tin tức chuyển nhượng mới nhất của bóng đá châu Âu được Thethaovanhoa.vn cập nhật tới bạn đọc.
Man City chiếm lợi thế ở vụ Sanchez Man City vừa đón tin vui trong vụ Alexis Sanchez khi đối thủ của họ là Bayern Munich đã quyết định rút lui do phí chuyển nhượng quá cao, theo tờ The Mirror. Theo đó, Arsenal sẽ hét giá ngôi sao của họ ít nhất là 50 triệu bảng dù ngôi sao người Chile chỉ còn một năm hợp đồng với Pháo thủ. Bayern cho rằng mức giá đó là phi lý, chưa kể Sanchez còn đòi mức lương 350.000 bảng/tuần. Vì thế, Man City đang gần như một mình một ngựa trong cuộc đua có được chữ ký của Sanchez bởi tiền bạc không phải là vấn đề với họ. Trở ngại duy nhất với Man City là liệu Arsenal có chấp nhận bán ngôi sao của mình cho đối thủ cạnh tranh ở Premier League hay không. Thibaut Courtois đang liên hệ với Real Madrid Thibaut Courtois, 25 tuổi, hiện còn hai năm hợp đồng với Chelsea nhưng người đại diện của anh, Christophe Henrotay, tiết lộ rằng họ thường xuyên liên lạc với Real Madrid về một vụ chuyển nhượng. "Tất nhiên Courtois đang nhận được nhiều sự quan tâm từ các đội bóng lớn, trong đó có Real Madrid. Tôi thường xuyên nói chuyện với những người có trách nhiệm ở Real Madrid về trường hợp của cậu ấy", Henrotay tiết lộ trên Sport/Foot của Bỉ. Courtois chỉ nhận lương 100.000 bảng/tuần ở Chelsea và đó là lý do cựu thủ thành của Atletico đang cân nhắc về tương lai. Tuy nhiên, Chelsea không có ý định bán Courtois và muốn giữ chân anh bằng mọi giá. Chelsea theo dõi tình hình của Kostas Manolas Theo The Mirror, Chelsea đã nhảy vào cuộc đua giành trung vệ Kostas Manolas sau khi vụ chuyển nhượng của cầu thủ người Hy Lạp từ Roma sang Zenit bị sụp đổ. Zenit đã đạt thỏa thuận với Roma về phí chuyển nhượng trị giá 26 triệu bảng nhưng cuối cùng Manolas lại không chấp nhận các điều khoản cá nhân với đội bóng Nga, khiến thương vụ bị đình lại. Chelsea đang gặp khó trong các thương vụ với Virgil van Dijk của Southampton và Leonardo Bonucci của Juventus nên họ đã nhân cơ hội này muốn có tuyển thủ Hy Lạp đang khoác áo Roma. CHUYỂN NHƯỢNG 26/6: James Rodriguez đạt thỏa thuận đến M.U. Barca bất ngờ muốn có 'hàng thải' của Tottenham Những tin tức chuyển nhượng mới nhất của bóng đá châu Âu được Thethaovanhoa.vn cập nhật tới bạn đọc. Man United chính thức có tài năng trẻ của Pháp Man United đã hoàn tất vụ chuyển nhượng tuyển thủ U16 của Pháp Aliou Badara Traore, trang Goal tiết lộ. Man United đã vượt qua sự cạnh tranh của Juventus và Man City để sở hữu tiền vệ sẽ 17 tuổi vào tháng Một tới. Traore đã ký hợp đồng chuyên nghiệp có thời hạn 4 năm với Man United nhưng trong thời gian đầu, tiền vệ này sẽ chơi ở đội trẻ. Mùa trước Traore khoác áo đội bóng nghiệp dự ở địa phương trước khi tới Paris Saint-Germain, nhưng ngay lập tức, tuyển thủ U16 Pháp này đã rời á quân Ligue 1 do lo ngại không có cơ hội ra sân trong tương lai. Deulofeu từ chối trở lại Barca Tiền vệ cánh Gerard Deulofeu của Everton đã từ chối cơ hội trở lại Barca để tìm kiếm một bến đỗ mới, theo tờ The Daily Mail. Barca đã quyết định kích hoạt điều khoản mua lại Deulofeu với giá 10,5 triệu bảng, vốn được họ lồng vào khi bán anh cho Everton cách đây 2 năm. Mùa trước, Deulofeu đã khoác áo Milan theo dạng cho mượn từ Everton và gây ấn tượng mạnh, khiến Barca phải kích hoạt điều khoản mua lại. Tuy nhiên, vấn đề là Deulofeu không chấp nhận trở lại Camp Nou để làm nền cho bộ ba MSN trong khi Everton cũng không trọng dụng anh. Vì thế, Deulofeu hiện đang tìm kiếm một CLB mới mà Milan và Juventus là những ưu tiên hàng đầu. Real Madrid đã có kế hoạch với Donnarumma Theo đài Cadena Cope của Tây Ban Nha, Gianluigi Donnarumma sẽ ký hợp đồng mới với Milan nhưng trong đó sẽ kèm theo điều khoản cho phép thủ thành này tới Real Madrid vào năm 2018. Thủ thành 18 tuổi này đã từ chối gia hạn với Milan dù được đề nghị mức lương 5 triệu euro/mùa nhưng trong thời gian qua, có vẻ như Donnarumma đã lung lay và nhiều khả năng sẽ ngồi lại đàm phán với Milan. Nhưng dù thế nào, theo Cadena Cope, kế hoạch của Donnarumma vẫn là rời San Siro vào mùa Hè năm sau, với điểm đến tiếp theo là Real Madrid. V.M Tổng hợp 