Tây Ninh vẫn để lọt nhiều vụ buôn lậu lớn qua biên giới
Trong 6 tháng đầu năm 2017, các lực lượng chức năng của tỉnh Tây Ninh đã bắt giữ 1.040 vụ với 562 đối tượng buôn lậu.
Đội quản lý thị trường số 4 (tỉnh Tây Ninh) kiểm kê lô hàng đường nhập lậu bị thu giữ. Ảnh: Thanh Tân/TTXVN  Ngày 28/6, tại buổi sơ kết chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả 6 tháng đầu năm; bàn giải pháp chống buôn lậu từ nay đến cuối năm 2017, ông Dương Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, kiêm Trưởng Ban Chỉ đạo 389 tỉnh cho biết, tuy số vụ buôn lậu trong 6 tháng được phát hiện, bắt giữ là khá lớn nhưng so với thực tế thì nhiều vụ buôn lậu lớn, nhất là buôn lậu thuốc lá trên tuyến biên giới của tỉnh vẫn còn nhiều vụ còn sót lọt. Ông Thắng dẫn chứng, vào ngày 26/5, Công an huyện Trảng Bàng bắt giữ xe ô tô biển số 61A-052.87 (do Văn Công Nhật Trường sinh 1991, ngụ ấp 3, xã Núi Tượng, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai điều khiển) chở 11.700 bao thuốc lá nhập lậu, khi làm việc với Công an, đối tượng khai, trước đó đã vận chuyển trót lọt 10 lần. Hay Công an huyện Gò Dầu gần đây bắt giữ một vụ vận chuyển 10.000 bao thuốc lá, đối tượng cũng khai nhận trước đó đã vận chuyển trót lọt 6 lần. Theo ông Thắng, tình hình buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả vẫn còn diễn biến hết sức phức tạp. Bên cạnh mặt hàng thuốc lá, rượu ngoại, đường cát Thái Lan, còn nổi lên nhiều vụ buôn lậu pháo nổ, xe ô tô, ma túy đá, sử dụng vỏ bình gas không bảo đảm chất lượng (tái chế) với số lượng lớn, gây nguy hiểm cho người tiêu dùng. Để công tác chống buôn lậu 6 tháng cuối năm đạt hiệu quả hơn, ông Thắng yêu cầu các ngành công an, biên phòng, hải quan, quản lý thị trường và Ban chỉ đạo 389 các huyện, thành phố tiếp tục thực hiện hiệu quả thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tại Hội nghị tổng kết năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ 2017 của Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia; Kế hoạch số 02 ngày 22/3/2017 của Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia về công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả năm 2017. Các lực lượng nhất là lực lượng trên tuyến biên giới cần phối hợp tăng cường điều tra, nắm chắc tình hình địa bàn, đối tượng, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, triệt phá các đường dây, ổ nhóm buôn lậu lớn. Chú ý các mặt hàng thuốc lá, rượu, bia, đường cát, động vật hoáng dã, ma túy, vũ khí, pháo nổ, văn hóa phẩm độc hại, tài liệu có nội dung xấu... Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cũng yêu cầu ngành thuế và các huyện, thành phố tăng cường quản lý các doanh nghiệp kinh doanh 2 mặt hàng xăng dầu và khai thác cát xây dựng, chống khai man, trốn thuế. Theo ông Thắng, hiện giá cát xây dựng đã tăng lên 400.000 đồng đến 500.000 đồng/m3, nhưng khi xuất hàng, các doanh nghiệp buôn bán cát chỉ xuất hóa đơn với giá 100.000 - 120.000 đồng/m3 nhằm để trốn thuế là chưa hợp lý. Ông Huỳnh Văn Đức, Cục trưởng Cục Hải quan Tây Ninh, Phó Ban Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh cho biết, trong 6 tháng đầu năm các lực lượng chức năng của tỉnh đã bắt giữ 1.040 vụ/562 đối tượng buôn lậu. Tang vật vi phạm trị giá 21, 218 tỷ đồng, tăng 4,25% so cùng kỳ năm ngoái. Hàng hóa vi phạm, bị tịch thu chủ yếu là thuốc lá điếu (270.000 gói), rượu ngoại (248 chai), đường cát Thái Lan (10.805 kg), ngoại tệ (425.700 USD), ma túy tổng hợp (12.916 viên và 549,3 gram), thuốc tân dược, bột ngọt, sữa ngoại, mủ cao su, cà phê giả... Các ngành chức năng đã điều tra, xử lý phạt vi phạm hành chính 553 vụ với số tiền phạt trên 8 tỷ đồng; khởi tố hình sự 9 vụ/17 đối tượng, chuyển cơ quan Công an xử lý theo quy định của pháp luật. Lê Đức Hoảnh (TTXVN) 