TP HCM chú trọng nguồn lực tư nhân
Bí thư Thành ủy TP HCM nhấn mạnh phải chú trọng khu vực kinh tế tư nhân, coi khu vực này là động lực, nguồn lực cơ bản, chủ yếu để phát triển theo các mục tiêu mà TP đề ra
Sau 2 ngày làm việc, ngày 28-6, Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Đảng bộ TP HCM khóa X đã bế mạc. Phát huy vai trò kinh tế tư nhân Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân gợi ý kinh tế tư nhân chiếm 59% cơ cấu kinh tế TP, kinh tế nhà nước chiếm 20% và đầu tư nước ngoài là 15%... Về đầu tư, kinh tế tư nhân đóng góp 63%, đầu tư nước ngoài 15%. Đây là xu hướng của vai trò kinh tế tư nhân và khi đưa ra các giải pháp thúc đẩy đầu tư thì phải chú trọng khu vực này, coi khu vực này là động lực, nguồn lực cơ bản, chủ yếu để phát triển theo các mục tiêu mà TP đề ra. Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân trao đổi với các đại biểu bên ngoài hội nghị Trước gợi ý của Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, có ý kiến của đại biểu cho rằng TP cần kiến nghị trung ương cho thành lập trung tâm tài chính TP HCM để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án theo hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao). Hiện các dự án hạ tầng giao thông, môi trường sử dụng nguồn vốn đầu tư nước ngoài đang chậm tiến độ. Có ý kiến đề nghị TP quan tâm bố trí nguồn lực để kiểm tra, rà soát, kiểm kê tình trạng sử dụng đất công nhằm bảo đảm sử dụng đúng mục đích, hiệu quả. Chủ động rà soát, hoàn chỉnh hệ thống quy hoạch trong bối cảnh, điều kiện mới, tái cơ cấu lại đất quy hoạch, thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang dịch vụ công nghiệp, thương mại. Ngoài ra, TP cần có giải pháp tranh thủ huy động nguồn vốn từ cổ phần hóa doanh nghiệp. Kiến nghị Chính phủ để lại TP nguồn vốn cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước để đầu tư các công trình cùng với cơ chế tự vay, tự trả của doanh nghiệp. Ngoài ý kiến trên, các đại biểu còn cho biết TP cần xác định danh sách, danh mục công trình theo 7 chương trình đột phá của TP. Trên cơ sở đó xác định những công trình trọng điểm, công trình hạ tầng giao thông, chống ngập để ưu tiên vốn đầu tư. Phát triển hạ tầng từ vốn xã hội hóa Phát biểu bế mạc hội nghị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết trong 6 tháng đầu năm, kinh tế TP đã có nhiều chuyển biến tích cực. Tiêu biểu là đầu tư nước ngoài đạt kết quả khá tốt, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2016. Về đầu tư trong nước, số doanh nghiệp đăng ký mới là 20.000. Hoạt động khởi nghiệp đã được quan tâm, TP hỗ trợ cho 439 dự án; chương trình tăng tốc khởi nghiệp cũng tiếp nhận 76 dự án… Tuy nhiên, hạn chế vẫn là môi trường kinh doanh, sức cạnh tranh dù đã được cải thiện nhưng chưa đáp ứng yêu cầu. Để thực hiện tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề nghị cấp ủy các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện 7 chương trình đột phá của TP. UBND TP chuẩn bị hội nghị kêu gọi đầu tư vào các lĩnh vực, kêu gọi đầu tư từ nguồn vốn xã hội hóa cho phát triển hạ tầng. Riêng lĩnh vực giao thông cần nối liền được đường Vành đai 2 và Vành đai 3; phấn đấu năm 2018, các tuyến đường này phải thông suốt. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, vừa qua TP đã phân loại các dự án ưu tiên để đầu tư; triển khai nhiều hình thức huy động vốn. Hợp tác công - tư là hướng đi đúng, nguồn vốn này đã tạo điều kiện khuếch trương vốn ngân sách. Gắn với việc phát triển hạ tầng phải rà soát lại các quy hoạch hạ tầng để bảo đảm tính khoa học, tăng tính thực tiễn; từ đó nâng cao hiệu quả đầu tư... Lắng nghe ý kiến từ 4 kênh thông tin Để thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết Thành ủy cần bàn cơ chế tiếp thu và xử lý ý kiến từ 4 kênh: tiếp xúc cử tri, báo chí, MTTQ giám sát và ý kiến phản ánh, khiếu nại của người dân. Hai cơ quan cùng xử lý thông tin là chính quyền và Đảng ủy các cấp. "Khi các cấp đều lắng nghe ý kiến từ 4 kênh này sẽ có gợi ý chỗ nào có biểu hiện tiêu cực, từ đó chủ động kiểm tra để ngăn chặn" - Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói. Bài và ảnh: Trường Hoàng 