Lâm Đồng: Ồ ạt phá rừng vì… tin đồn?
Ngày 28.6, đại tá Phùng Tất Thành - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Lâm Đồng - cho biết, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh đang điều tra vụ phá rừng nghiêm trọng xảy ra tại huyện Đạ Tẻh. Thiệt hại ban đầu ước tính hàng trăm mét khối gỗ.
Trước đó, các cơ quan chức năng huyện Đạ Tẻh phát hiện một vụ phá rừng quy mô lớn tại tiểu khu 543 thuộc địa bàn thôn Tôn K’Long, xã Quảng Trị do Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Đạ Tẻh quản lý. Sáng 28.6, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lâm Đồng vẫn đang phối hợp Công an, Hạt Kiểm lâm huyện Đạ Tẻh tiếp tục khám nghiệm hiện trường. Hiện trường cho thấy diện tích rừng tự nhiên bị phá khoảng 7ha, trong đó nhiều khu vực bị chặt trắng, khoảng 1.400 cây gỗ có đường kính 10 - 80cm (từ nhóm 5 đến nhóm 8) bị triệt hạ với khối lượng gỗ thiệt hại gần 450m 3 . Để đến được tiểu khu 543, lực lượng chức năng phải băng qua 2 quả đồi, nhiều đoạn đường bị lâm tặc hạ cây chắn ngang. Hiện trường cũng cho thấy, mục đích của các đối tượng phá rừng là nhằm chiếm đất sản xuất, chứ không phải lấy gỗ như các vụ phá rừng khác. Hiện trường vụ phá rừng tại tiểu khu 543. Ông Nguyễn Bá Khai - Giám đốc Công ty lâm nghiệp Đạ Tẻh - cho biết, tiểu khu 543 đã được công ty giao khoán cho 13 hộ dân tại thị trấn Đạ Tẻh quản lý bảo vệ rừng. Khu vực này cách trạm bảo vệ rừng Tôn K’Long khoảng 3km. Các đối tượng đã lợi dụng địa hình cách trở, mưa to kéo dài nhiều ngày để tổ chức phá rừng nhằm tránh bị phát hiện. “Mặc dù vậy, công ty đã yêu cầu 9 cán bộ, nhân viên có liên quan viết tường trình, kiểm điểm về vụ việc”, ông Khai nói. Theo nhiều người dân địa phương, tình trạng phá rừng ở tiểu khu 543 nói riêng, lâm phần Công ty lâm nghiệp Đạ Tẻh nói chung là do tin đồn mở đường cao tốc Long Thành - Đạt Lạt, cùng với các dự án đầu tư đan xen qua khu vực này. Do vậy, nhiều đối tượng ồ ạt phá rừng, chiếm đất để… đón đầu. Tuy nhiên, trả lời PV Dân Việt sáng 28.6, ông Nguyễn Mạnh Việt - Phó Chủ tịch UBND huyện Đạ Tẻh - cho rằng, tin đồn về quy hoạch đường cao tốc đi qua các cánh rừng xã Quảng Trị, Đạ Pal là không có cơ sở. “Chính quyền địa phương đang nỗ lực phối hợp với các ngành chức năng điều tra vụ phá rừng này, đồng thời xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan”, ông Việt nói. 