SAO 9 tỷ đồng của Công Vinh biến bàn thắng thành cơ hội như Torres
Tiền đạo Da Sylva được chủ tịch Lê Công Vinh đưa về CLB TP.HCM với số tiền 9 tỷ đồng và lập tức được đá chính trong trận gặp đội đầu bảng Thanh Hóa.
Pha bỏ lỡ của Da Sylva trước Thanh Hóa (bản quyền VTV) Từng khoác áo CLB Al Ahly ở Ai Cập, Da Sylva tự quảng cáo mình là từng đối đầu Bayern Munich, Chelsea trong sự nghiệp thi đấu. Có lẽ vì thế mà anh có cái giá tới 9 tỷ đồng khi được chủ tịch Lê Công Vinh đưa về thi đấu cho CLB TP.HCM. Da Sylva bỏ lỡ pha đối mặt với thủ môn Thanh Thắng của Thanh Hóa Tuy nhiên trong trận ra mắt, Da Sylva đã chơi không mấy nổi bật, chủ yếu bị các hậu vệ Thanh Hóa áp sát rất nhanh để lấy bóng. Nhưng ở phút 58, cơ hội ghi bàn đã mở ra cho tiền đạo này. Tận dụng một tình huống bóng bổng dội về phía cầu môn Thanh Hóa, Da Sylva dùng cơ bắp đánh bại hậu vệ đội khách để đối mặt thủ môn Thanh Thắng. Đến đây, Da Sylva tìm cách lách qua nhưng xử lý bóng khá lóng ngóng, và khi bóng bật bổng lên sau khi chạm tay Thanh Thắng, tiền đạo này đánh đầu ra ngoài khi cầu môn đang bỏ trống. Pha bỏ lỡ của Da Sylva có lẽ chẳng thua kém gì cách Fernando Torres từng ném đi những cơ hội mười mươi. Torres đã từng đá ra ngoài trước cầu môn bỏ trống của MU , và đánh đầu vọt xà trước khung thành trống trải của Werder Bremen. 