Chồng Bảo Thanh nói gì về tin đồn vợ nhắn tin 'thả thính' Việt Anh?
Anh Thắng cho biết, bà xã đang đi quay phim xa nhà nên cả hai chưa trò chuyện về lùm xùm gần đây.
Những ngày qua, nghi vấn Bảo Thanh nhắn tin thân mật với bạn diễn Việt Anh khiến cộng đồng mạng xôn xao. Scandal xuất phát từ việc Trần Hương - bà xã Việt Anh viết status trên trang cá nhân hôm 24/6 tố cáo một người phụ nữ dù đã có gia đình nhưng vẫn 'thả thính' chồng cô. Không ít người 'đoán già, đoán non', nhân vật mà Trần Hương đề cập là Bảo Thanh, nữ diễn viên của hai bộ phim hot Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử. Bảo Thanh đang vướng vào ồn ào nhắn tin 'thả thính' Việt Anh trong thời gian vợ anh mang bầu. Cô còn bị tố tìm cách gần gũi với bạn diễn Lâm Minh Thắng. Hôm 27/6, một tài khoản Facebook đã đăng tải loạt tin nhắn được cho là gửi từ số điện thoại của Bảo Thanh tới số điện thoại của Việt Anh. Trong đoạn tin nhắn, cô gái rủ chàng trai ra ngoài nói chuyện vào lúc nửa đêm. Tuy nhiên, cô đã bị chàng trai từ chối với lý do: "Anh quý em như em gái, nên không muốn giữa anh em phải suy nghĩ gì đâu nhé. Vợ anh đang có bầu nên anh không muốn cô ấy phải suy nghĩ nếu vô tình đọc được những tin nhắn như thế này". Trước nghi án 'thả thính' Việt Anh, diễn viên Bảo Thanh từ chối trả lời vì đang bận rộn với lịch quay, sau đó cô khóa máy điện thoại. Riêng Việt Anh thì cho biết: "Câu chuyện ầm ĩ đã mấy hôm nay. Có rất nhiều phóng viên gọi điện hỏi nhưng tôi không muốn trả lời bởi chuyện này rất phức tạp. Tôi càng trả lời thì sẽ càng phức tạp thêm". Liên lạc với anh Thắng, chồng của Bảo Thanh, anh tỏ ra bình tĩnh trước ồn ào của vợ. Anh chia sẻ: "Tôi lấy vợ nghệ sĩ nên phải chấp nhận những lùm xùm này. Hiện tại, vợ tôi bận quay phim ở xa nên chưa có cơ hội để giải thích về sự việc. Bản thân tôi cũng chưa hỏi vợ về tin đồn bởi là người chồng, tôi luôn ủng hộ công việc và tin tưởng vợ. Các thành viên trong gia đình tôi đều không quan tâm đến dư luận. Hơn nữa, đây là chuyện riêng của vợ nên tôi nghĩ nên để cô ấy tự giải quyết". Trước lùm xùm của vợ, anh Thắng - ông xã Bảo Thanh lên tiếng bảo vệ cô. Anh Thắng còn tiết lộ thêm, trong suốt thời gian Bảo Thanh đóng Sống chung với mẹ chồng, anh vẫn tháp tùng cô lên trường quay và theo dõi cô đóng phim. Anh cũng có mối quan hệ rất gần gũi với các diễn viên và thành viên trong đoàn phim, thậm chí nhiều lần còn ngồi ăn nhậu với họ. Bên cạnh nghi vấn 'thả thính' Việt Anh, Bảo Thanh còn bị đồn từng tìm cách thân mật với đồng nghiệp Lâm Minh Thắng khi cả hai cùng tham gia phim Người chồng điên tại TP HCM. Thời điểm đó, Lâm Minh Thắng đã lập gia đình. Trả lời một trang báo, người mẫu Kim Tiên - vợ của diễn viên Lâm Minh Thắng không muốn đề cập đến chuyện cũ, nhưng cô cho biết: "Mình từng tổn thương rất nhiều nên cũng chỉ muốn chia sẻ với vợ Việt Anh một chút thôi". Chồng diễn viên Bảo Thanh xuất hiện trong 'Sống chung với mẹ chồng' Bảo Thanh 'Sống chung với mẹ chồng' khoe ảnh kỷ niệm ngày cưới Bảo Thanh và 'người tình' Việt Anh nép sát vào nhau khi hội ngộ Bảo Thanh, Anh Dũng đóng xong vẫn không biết kết phim như thế nào Quỳnh Như (vnexpress) 