Xe cứu thương húc văng ô tô trên đại lộ
Xe ô tô 4 chỗ đang lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt thì bị xe cứu thương tông thẳng vào đuôi lao vào dải phân cách.
Thông tin ban đầu, chiều tối ngày 28-6, xe ô tô bốn chỗ biển số TP.HCM do người đàn ông khoảng 40 tuổi lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt theo hướng vào trung tâm TP. Khi cách cầu Chà Và khoảng 1 km (địa bàn phường 3, quận 6) phương tiện này bất ngờ bị xe cứu thương do tài xế tên Chảy (28 tuổi, ở quận 6) điều khiển lưu thông cùng chiều tông vào đuôi. Xe cấp cứu tông vào đuôi xe bốn chỗ trên đường Võ Văn Kiệt. Ảnh Hữu Tâm. Xe ô tô bốn chỗ theo quán tính lao tới trước, xoay một góc 45 độ húc thẳng vào dải phân cách thép tạo ra một tiếng động lớn, nhiều bộ phận vỡ nát văng khắp nơi. Tại hiện trường, hai phương tiện dính vào nhau nằm chắn hết một làn đường, xe bốn chỗ và xe cứu thương đều hư hỏng phần đầu và đuôi; một đoạn dải phân cách thép bị biến dạng rời vị trí. Hai tài xế bung cửa thoát ra ngoài trong tâm trạng hoảng hốt. Tài xế Chảy cho biết xe cứu thương lách để tránh một phương tiện khác là nguyên nhân gây ra vụ va chạm đáng tiếc. Cảnh sát giao thông sau đó có mặt, phân luồng và xử lý vụ va chạm. Sau khoảng 1 giờ, hiện trường vụ việc được giải quyết. 