Công nghệ 24h: Đang có mã độc tương tự WannaCry tấn công trên toàn thế giới
Mã độc lúc này đã gây ảnh hưởng cho các tập đoàn đa quốc gia, ngân hàng, máy ATM và cả người dùng cá nhân.
 Sau WannaCry, đang có mã độc bắt cóc dữ liệu khác lây lan trên toàn cầu  Ngày hôm qua, một cuộc tấn công mạng đã xảy ra trên toàn thế giới. Nạn nhân có thể kể tới công ty dầu khí lớn nhất nước Nga, một số ngân hàng tại Ukraine và một số công ty đa quốc gia khác. Mã độc được tìm thấy sau khi phân tích đã phát hiện có những điểm tương đồng với WannaCry. Việc gia tăng các cuộc tấn công mạng đang làm gia tăng mối lo về năng lực phòng ngự của các doanh nghiệp, tổ chức trong khi tin tặc ngày càng mạnh. Có thể tấn công cả vào các mạng lưới hạ tầng chính phủ.  (xem thêm)   Takata phá sản, hồi kết của một đế chế cung cấp phụ tùng xe hơi Nhật  Theo AFP, sau cuộc họp hội đồng quản trị từ sáng sớm 26/6, tập đoàn sản xuất túi khí cho xe hơi đứng hàng thứ 2 thế giới thông báo phá sản và bán hầu hết hoạt động cho Key Safety Systems (KSS), một công ty phụ tùng xe hơi của Mỹ, hiện do công ty Trung Quốc Ningbo Joyson Electronic nắm cổ phần chính, với giá 175 tỷ yen (khoảng 1,5 tỷ đô la). Theo RFI, Shigehisa Takata, ông chủ của hãng Takata đến hôm nay vẫn còn chưa hiểu tại sao trong một số điều kiện bị nhiễm ẩm, túi khí an toàn của hãng có sử dụng hoạt chất nitrate ammonium lại phát nổ, làm bắn ra các mảnh kim loại bên trong xe hơi.  (xem thêm)   Hyundai i10 lắp ráp Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn “căn chỉnh”  Cách đây ít ngày, video về một chiếc i10 phiên bản 2017 được chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều thông tin cho rằng đây là chiếc i10 phiên bản sedan được lắp ráp tại Việt Nam ở nhà máy của Hyundai Thành Công, Ninh Bình. Tuy nhiên đại diện Hyundai Thành Công cho biết hiện nay chưa công bố bất kỳ thông tin nào về Hyundai i10 lắp ráp tại Việt Nam và cũng không xác nhận chiếc xe trong đoạn clip là của Thành Công.  (xem thêm)   Apple đang không đủ linh kiện để sản xuất iPhone 8?  Nguyên nhân dẫn đến việc số lượng máy iPhone 8 được bán ra ngay trong đợt đầu còn hạn chế được cho là do thiếu linh kiện. Cụ thể là thiếu màn hình OLED do năng lực cung cấp màn hình của các nhà sản xuất còn hạn chế. Một trong những nhà cung cấp màn hình cho Apple là Samsung Display có thể chỉ sản xuất được 3 đến 4 triệu màn hình vào tháng 9. Con số này là thấp hơn kỳ vọng của Apple rất nhiều khi họ đặt mục tiêu bán được từ 50 đến 60 triệu iPhone 8 từ khi ra mắt đến hết năm.  (xem thêm)   Galaxy Note 7 sẽ được bán lại chính thức ngay từ đầu tháng 7  Dự kiến phiên bản “tân trang” sẽ có tên Note 7 FE và được đưa ra thị trường từ ngày 7/7 tới tuy nhiên sẽ chỉ có khoảng 400.000 máy được bán ra qua các nhà mạng lớn tại Hàn Quốc. Mức giá dự kiến của máy sẽ vào khoảng dưới 700.000 win tương đương dưới 12 triệu đồng. Samsung lúc này đang không đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin này. Trước đó thời điểm đầu tháng 6 vừa rồi, nhiều hệ thống bán lẻ điện thoại xách tay ở Việt Nam đã cho khách đặt hàng Note 7 tân trang nhưng đến nay vẫn chưa thấy máy xuất hiện trên thị trường. (xem thêm)  Tùng Linh 