Thanh Hóa: Giả chữ ký người chết 'ẵm' tiền hỗ trợ
Ngoài danh sách khống, giả mạo chữ ký để lấy tiền hỗ trợ, hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp xã Hà Ninh (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) còn kê khai những người đã chết để lấy tiền.
Ông Nguyễn Văn Tín (thôn 3) bức xúc, tháng 6/2016, HTX Hà Ninh và một số cán bộ chủ chốt của xã câu kết, lập danh sách và hồ sơ giả mạo chữ ký của 120 người dân thôn 3, trong đó có cả một số người đã chết để lấy tiền hỗ trợ phân bón, thuốc bảo vệ thực vật... Đơn tố cáo của người dân xã Hà Ninh Điều đáng nói, trong danh sách lập khống có 5 người đã chết nhưng vẫn ký nhận tiền như cụ Lê Thị Hám qua đời từ năm 2015, ông Mai Văn Nam đã chết từ năm 2013. Giả mạo chữ ký 120 người Ông Nguyễn Xuân Quý, Chủ tịch UBND xã Hà Ninh cho biết, năm 2016, xã được huyện Hà Trung chọn làm điểm mô hình cánh đồng mẫu lớn. Ông Tín bức xúc trước việc làm sai trái của HTX dịch vụ nông nghiệp Hà Ninh Xã được hỗ trợ 140 triệu đồng, trong đó có 75 triệu đồng để mua máy gặt đập liên hoàn, 9,3 triệu đồng là xây dựng mô hình quản lý. Còn lại 55,7 triệu đồng để hỗ trợ phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, tập huấn mô hình máy thu hoạch lúa kết hợp với cánh đồng mẫu lớn cho 120 hộ dân ở thôn 3. “Theo quy trình, sau khi HTX lập danh sách hỗ trợ tiền cho người dân thì trình lên UBND xã phê duyệt. Tuy nhiên sai sót của xã là không kiểm soát tốt nên mới xảy ra sự việc đáng tiếc trên”, ông Quý nói. Trụ sở xã Hà Ninh Ông Quý cho biết thêm, đến tháng 4 xã mới phát hiện sự việc và đã báo cáo lên huyện. Hiện nay, đang chờ kết luận của Thanh tra huyện để có căn cứ xử lý. Ông Lê Văn Thanh, Chủ nhiệm HTX Hà Ninh thừa nhận, việc làm này là sai. Danh sách là do kế toán lập ra rồi nhờ người ký khống vào. Bà Phùng Thị Hiền, kế toán HTX cho biết, theo chỉ đạo của cấp trên (lãnh đạo HTX - PV), bà lập danh sách 120 hộ dân ở thôn 3. Sau đó nhờ nhiều người hàng xóm ký khống tên của các hộ dân vào đó. Lý giải về việc có cả 5 người đã chết nhưng vẫn nằm trong danh sách ký nhận tiền, bà Hiền phân trần "do lấy lại danh sách cũ của thôn, nên không biết những người đó đã chết". Lê Anh 