Vì ghen, chém 'tình mới' của người yêu cũ
Cho rằng người yêu bỏ mình vì bạn trai mới, đối tượng rủ các “anh em” tới đánh, chém “người mới” khi anh này đang chở bạn gái mình đi chơi…
Các đối tượng bị bắt giữ trong vụ án. Ngày 28/6, Công an TP Hà Nội cho biết đã bắt giữ Nguyễn Việt Trung (SN 1993); Lê Hoàng Dũng (SN 1991), Nguyễn Anh Thư (SN 1997), Đặng Hoài Nam (1998) Cao Đức Anh (SN 1995), Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1997, đều ở Hà Nội) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Theo CQĐT, từ tháng 3/2016, Trung có quan hệ tình cảm với chị Vũ Thanh Hà. Lúc này, anh Nguyễn Văn Hoàn có đến ở nhờ nhà Trung một thời gian do có quen biết với chị Quỳnh Anh. Tháng 02/2017, chị Hà chủ động đề nghị chia tay nhưng Trung không đồng ý và cho rằng việc này do anh Hoàn tác động nên nảy sinh ý định đánh cảnh cáo anh này. Trung kể toàn bộ mâu thuẫn cho Nguyễn Anh Thư biết và nhờ Thư đánh dằn mặt anh Hoàn. Ngoài ra, Trung còn nhờ Lê Hoàng Dũng theo dõi quy luật đi lại của Hoàn và Hà để báo cho Thư tìm cơ hội đánh. Ngày 12/3, Dũng phát hiện chị Hà và Hoàn đi cùng nhau trên phố Trần Duy Hưng (Hà Nội) nên gọi điện báo cho Trung biết, cả nhóm đã dùng gậy đánh Hoàn. Tiếp đó, ngày 16/3, các đối tượng phát hiện Hoàn và Hà đang ở cùng 1 nhà nên phục kích, chém trúng tay Hoàn khi anh này đang chở bạn gái. *Tên bị hại đã được thay đổi Xuân Ân 