Yêu nhau sâu đậm 5 năm, chàng trai bất ngờ nói lời chia tay vì 'Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân'
Chuyện “Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân” vốn chẳng còn là điều xa lạ trong các mối quan hệ nam – nữ thời hiện đại. Mới đây, một nữ sinh viên đã quyết định trải lòng về mối tình 5 năm tan vỡ trong 1 tháng bạn trai phải lòng bạn thân nhất của mình.
Chia sẻ đau đớn của nữ sinh viên khi phát hiện bạn trai chia tay mình để qua lại với bạn thân cùng phòng Mở đầu, nữ sinh viên kể về mối tình sâu đậm kéo dài 5 năm khiến người nghe có cảm giác đây là một tình cảm nghiêm túc và khó lòng tan vỡ. Tuy nhiên, ngay lúc tình cảm đẹp nhất, lời chia tay được nói ra và do chàng trai chủ động. Cô kể: “Mình và anh ấy quen nhau từ cấp 3. Chúng mình học chung lớp, ngồi chung bàn, cứ thế chẳng biết khi nào mình thích anh ấy. Hôm được tỏ tình, mình thực sự rất vui cứ tưởng mình đơn phương cơ. Hai đứa quyết tâm học hành để thi vào trường chúng mình đang học. Mong muốn được đền đáp mình và anh ấy thi đậu NEU, cứ nghĩ là phải yêu xa không ngờ lại có thể cùng nhau bước tiếp 4 năm nữa. Mới tháng trước bỗng dưng anh ấy nói lời chia tay. Mình thật sự rất bất ngờ. Giờ nghĩ lại thì thấy chắc có lẽ do mình vô tâm. Mọi người xung quanh mình đều nhận ra anh ấy thay đổi. Ví dụ như anh ấy không tới đón mình đi chơi mỗi tuần một lần, không còn ôm mình mỗi khi gặp mặt, không còn an ủi, dẫn đi ăn khi mình buồn và khi đi cùng nhau sẽ không còn nói chuyện tâm sự với nhau về cuộc sống”. Khi đứng trước bờ vực đánh mất tình cảm đẹp, cô gái ý muốn níu kéo. Cô bạn thật sự muốn tìm ra nguyên nhân khiến chàng trai thay lòng đổi dạ. Đó là một nguyên nhân đến từ phía cô cũng được, miễn đó là điều có thể giải thích cho những đổi khác của người con trai từng hứa hẹn yêu cô đến trọn đời. Cô gái phải mất nhiều thời gian để vượt qua nỗi buồn chia tay Nữ sinh hỏi người yêu: “Có phải là do hết tình cảm rồi không? Em có thể thay đổi mà. Em sẽ không suốt ngày đi tìm anh để hỏi anh ăn gì chưa? Sẽ không hỏi anh đang ở đâu? Sẽ không quan tâm chuyện anh đi làm thêm mệt thế nào? Không chạy qua chỗ anh để nấu cơm nữa! Em sẽ không mè nheo bắt anh chở em đi khắp nơi…”. Nhưng dù có hỏi gì, có thuyết phục thế nào. Cô gái vẫn chỉ nhận được quyết định lạnh lùng của chàng trai: Chia tay! Dù rất đau khổ khi đánh mất mối tình ấy nhưng cô gái cũng tự dặn lòng phải mạnh mẽ vượt qua. Cuộc sống trở về guồng quay cũ, chỉ có một thay đổi nhỏ là: cô đơn. Mỗi ngày cô gái đi học, đi làm thêm, đi chơi với bạn bè. Đến hôm sinh nhật, cô gái thật sự rất vui vì dù không còn bạn trai ở cạnh những nhưng cô bạn vẫn còn những người bạn thân luôn ở cạnh an ủi. Hôm tổ chức tiệc sinh nhật tại quán karaoke, đúng lúc cắt bánh kem thì nhỏ bạn thân xin phép chạy xuống dưới có tí chuyện. Nữ sinh ngồi đợi ở trên một lúc lâu không thấy bạn quay lên bèn xuống dưới xem có chuyện gì. Không ngờ, đó chính là khoảnh khắc nữ sinh tìm thấy câu trả lời cho những câu hỏi về tình cảm của bạn trai dành cho mình ngày càng nhạt dần đến lúc phải chia tay. Cô gái thốt lên: “Điều mình không ngờ nhất là nhìn thấy bóng dáng anh ấy ở đây, trong một thoáng giây, mình đã thấy vui vì nghĩ có thể bắt đầu lại. Nhưng khi thấy anh ấy ôm lấy bạn mình, người bạn thân nhất của mình, mình đã sụp đổ, vết thương rõ ràng đã khép nhưng đụng vào sao lại đau đến thế cơ chứ!”. Vừa lấy lại thăng bằng một tí, nàng lại đối diện cú sốc bạn trai cũ hẹn hò với bạn thân cùng phòng Đến lúc này, cô gái mới vỡ lẽ và dùng lý trí để suy xét lại mọi việc đã diễn ra với mình, với bạn trai cũ và cả cô bạn thân cùng phòng nay là người yêu mới của người yêu cũ của cô. “Cô ấy là người yếu đuối nhưng khi thấy mình bị người ta chọc ghẹo, đã sẵn sàng đáp trả lại để bênh vực mình. Khi cô ấy chia tay bạn trai, mình và bạn trai đang ở Yên Bái liền chạy về. Thấy cô ấy ngồi khóc, mình đã thật ích kỉ khi nghĩ rằng mình may mắn hơn vì còn có anh ở cạnh. Mình và anh đưa cô ấy về phòng trọ. Mình nhờ bạn trai mua đồ ăn mà cô ấy thích. Thật sự cảm giác khi mà cả ba đứa ngồi cùng nhau và nói chuyện nó rất yên bình, nếu có thể mình sẽ ích kỉ nói rằng, mình chỉ muốn mãi như vậy thôi. Mình không biết hai người họ quen nhau từ lúc nào, chỉ nhớ rằng mỗi khi nói chuyện anh ấy luôn trêu chọc nói rằng anh ấy say nắng bạn thân mình rồi. Với mình, cô ấy như chị em vậy không thể thiếu nên thật tốt nếu anh ấy cũng quan tâm đến người bạn thân này. Ngoài anh, ấy cô ấy là người mình muốn gắn bó mãi”, nữ sinh đau đớn khi nhớ về quãng thời gian vui vẻ khi xưa của cả 3. Làm được gì nữa đây khi giờ đây cả hai đã xem nhau là người xa lạ? Làm được gì nữa đây khi anh gọi điện bảo cô: “Đừng gây áp lực cho cô ấy nữa chúng ta chia tay rồi”. Cô gái cay đắng: “Lúc đó mình cảm thấy rất nực cười! Mình cảm thấy thứ mình lãng phí nhất từ trước đến giờ chính là tình cảm. Mình chẳng thể trách ai vì có lẽ tình cảm là thứ dễ thay đổi nhất. Là mình ngốc khi luôn rủ cô ấy đi chơi với mình và bạn trai, là mình quá bận khi trong thời gian đi chơi phải đi làm thêm để họ có thể đi chơi với nhau, là mình luôn nói thật tốt khi chúng ta được ở bên nhau hãy mai như thế này…” Phải chăng, không có thứ tình bạn thật sự giữa con gái với nhau? Tâm sự của cô gái chạm đến cảm xúc của nhiều người đọc. Nhiều người cho rằng cô gái quá hiền khi bị cặp đôi kia "đâm sau lưng" như vậy. Bên cạnh đó, mọi người đều thương xót cho chuyện tình cay đắng này và hi vọng cô gái sẽ tìm được một người xứng đáng hơn. “Có những người sợ cô gái mà mình đang yêu bị tổn thương mà họ sẵn sàng làm tổn thương cô gái họ đã từng yêu. Cũng có những chuyện đã qua rồi cũng không nhất thiết phải lật lại xem ai đúng, ai sai. Chúng ta chỉ nên giải thích, thanh minh bản thân với những người xứng đáng nhận được điều đó, còn những người không xứng đáng, họ hiểu hay không không quan trọng!”, Thảo Vân an ủi nữ chính. 