Cuộc đời thăng trầm của dàn diễn viên 'Đắc Kỷ Trụ Vương' sau 16 năm
So với nhiều ngôi sao thành danh và nổi tiếng sau một số bộ phim đình đám ăn khách khác, dường như dàn sao của “Đắc Kỷ Trụ Vương” đều gặp phải nhiều lận đận và trắc trở trong cuộc sống của mình.
Đắc Kỷ Trụ Vương vốn là một trong những tác phẩm đi sâu vào lòng người của màn ảnh Hồng Kông. Dựa theo tiểu thuyết Phong thần diễn nghĩa của nhà văn Hứa Trọng Lâm, bộ phim truyền hình do hãng TVB Hồng Kông phát hành vào năm 2001 đã trở thành huyền thoại in đậm trong ký ức tuổi thơ của nhiều người. Tròn 16 năm kể từ ngày ra mắt, Đắc Kỷ Trụ Vương được xem là bộ phim “coi hoài không chán”. Dàn diễn viên trong tác phẩm cũng trở thành tượng đài bất hủ trong lòng người hâm mộ. Tuy nhiên, trải qua quãng thời gian dài đằng đẵng, cuộc sống của họ mỗi người mỗi khác và không phải ai cũng hạnh phúc một cách trọn vẹn. Có người tìm được bến đỗ, sống một cuộc sống hạnh phúc bên gia đình nhưng cũng có người chật vật mưu sinh tuổi xế chiều. Trần Hạo Dân – Na Tra Trần Hạo Dân sinh năm 1969, vốn được biết đến kể từ vai diễn Đoàn Dự trong Thiên long bát bộnhưng chỉ đến khi đảm nhận vai Na Tra ở Đắc Kỷ Trụ Vương, tên tuổi của anh mới bức phá và lan rộng ra các nước châu Á. Sau đó, anh tham gia thêm một vài tác phẩm khác của TVB và chia tay hãng phim này hồi cuối năm 2002. Nhờ những tiếng vang của các bộ phim từng đóng ở TVB, Trần Hạo Dân nhanh chóng tìm được chỗ đứng trong làng giải trí Trung Quốc. Anh từng xếp thứ 4 trong số 100 diễn viên được yêu thích nhất tại Trung Quốc năm 2015. Về tình duyên, Trần Hạo Dân nổi tiếng là đào hoa. Khán giả không chỉ tán thưởng anh về tài năng diễn xuất mà còn khen ngợi gương mặt điển trai của anh. Chính vẻ ngoài hơn người này, anh dễ dàng thu hút nghệ sĩ khác phái khi từng hẹn hò Xa Thi Mạn, Diệp Tuyền… Trong đó chuyện tình với Xa Thi Mạn là tốn kém giấy mực nhất. Năm 2002, cả hai công khai tình cảm nhưng chỉ sau 4 năm, cả hai buồn bã tuyên bố chia tay. Năm 2011, Trần Hạo Dân kết hôn cùng người mẫu Tưởng Lệ Sa kém anh 16 tuổi rồi có với nhau 4 mặt con. Con gái đầu lòng mang tên Elizabeth chào đời vào tháng 11/2011, con trai thứ hai tên Cyrus sinh ra hồi 9/2013, cô con gái thứ 3 tên Isabella ra đời vào đầu năm 2015. Tháng 3/2016, vợ chồng anh đón chào con gái thứ 4, đặt tên là Victoria. Trần Hạo Dân nổi tiếng là thương vợ thương con. Ở mỗi lần bà xã mang nặng đẻ đau, anh luôn kề cận chăm sóc từng li từng tí. Anh từng chia sẻ: “Cả 4 lần vợ sinh, tôi đều ở bên động viên. Tôi sợ cảm giác không được ở gần vợ trong giây phút quan trọng ấy. Các bác sĩ cùng ngạc nhiên vì tôi bạo dạn, khác với nhiều ông bố”. Gia đình hạnh phúc là vậy nhưng vì con đông và còn quá nhỏ nên nam diễn viên cố gắng làm việc để lo cho kinh tế gia đình. Anh cho biết: “Gia đình có nhiều thành viên nên tôi càng phải cố gắng kiếm thật nhiều tiền. Tôi muốn đảm bảo điều kiện tốt nhất để các con lớn lên và phát triển. Để làm được điều đó, có lẽ tôi và vợ phải nỗ lực nhiều hơn nữa”. Tuy nhiên, năm 2011Trần Hạo Dân đã gặp tai tiếng lớn nhất trong sự nghiệp của mình, khi đã có vợ nhưng lại sàm sỡ công khai với bạn diễn 19 tuổi Trần Gia Hằng. Hình ảnh anh đụng chạm vòng một của đồng nghiệp nữ bị đăng tải trên các báo sau đó đã khiến Hạo Dân mang mác “yêu râu xanh”. Thời gian đó, Lợi Sa đã phải xuất hiện trong buổi họp báo xin lỗi Gia Hằng đồng thời khóc mong khán giả tha thứ cho lỗi lầm khi quá chén của chồng. Tiền Gia Lạc – Dương Tiễn Tiền Gia Lạc sinh năm 1965, là một trong số ít nghệ sĩ biết võ thật sự. Anh có khả năng biến hóa linh hoạt với nhiều vai trò khác nhau khi làm việc tại TVB như diễn viên, người dẫn chương trình, chuyên gia chỉ đạo võ thuật và đạo diễn. Từ sau vai diễn “Ba Mắt” trong Đắc Kỷ Trụ Vương, tên tuổi của Tiền Gia Lạc luôn được săn đón. Một số tác phẩm đình đám khác anh từng tham gia là Sắc giới (2008), Tuế nguyệt phong vân (2007), Vương Lão Hổ cướp vợ (2009)… Về tình duyên, anh từng có 10 năm mặn nồng với Lý San San - Hoa hậu Hồng Kông năm 1996. Thế nhưng tình cảm của cặp đôi này bắt đầu rạn nứt khi Lý San San không mấy hứng thú chuyện kết hôn , trong khi Tiền Gia Lạc đã lớn tuổi và muốn yên bề gia thất. Rất nhiều lần nam diễn viên đã cầu hôn bạn gái nhưng đều không nhận được cái gật đầu của cô. Bên cạnh đó, Tiền Gia Lạc cũng vướng vào không ít tin đồn tình ái với bạn nữ đóng chung. Năm 2007, cặp đôi chính thức đường ai nấy đi sau đó Tiền Gia Lạc nhanh chóng “tay trong tay” với người tình mới. Cô chính là Thang Doanh Doanh, người 6 năm về trước đóng Đắc Kỷ Trụ Vương cùng anh trong vai diễn Liễu Tỳ Bà. Nữ diễn viên chuyên đảm nhận vai phụ của TVB và cũng là Hoa hậu Hoa kiều tại Montreal năm 1994. Trước khi kết hôn với Thang Doanh Doanh vào năm 2011, “Dương Tiễn” từng bị đồn thổi là lén lút cặp kè Sầm Lệ Hương - Hoa hậu Quốc tế Trung Hoa năm 2010 khi cả hai đóng chung trong phim “Người mẹ bất đắc dĩ”. Khi mọi lùm xùm qua đi, Tiền Gia Lạc và Thang Doanh Doanh về chung một nhà vào năm 2012. Cặp đôi sinh con gái Tiền Khải Tình vào năm 2013. Hai năm sau, khi nam diễn viên nổi tiếng Hồng Kông bước qua tuổi 50, anh tiếp tục đón “tiểu công chúa” tiếp theo ra đời. Lý Gia Thanh – Lôi Chấn Tử Lý Gia Thanh sinh năm 1967, sự nghiệp diễn xuất của anh được đánh giá là cần nhiều may mắn bởi ngoài vai diễn Lôi Chấn Tử trong Đắc Kỷ Trụ Vương, khán giả không mấy ấn tượng về anh trong các vai diễn khác. Anh từng được đề cử trong Lễ trao giải ngôi sao sáng của TVB với hạng mục Diễn viên phụ xuất sắc nhất cho vai diễn trong Học cảnh hùng tâm. Đến năm 2017, anh lần nữa hóa thân thành nhân vật Lôi Chấn Tử trong bộ phim “Thần tài giá đáo” của hãng TVB. Ôn Bích Hà – Đắc Kỷ Ôn Bích Hà sinh năm 1966, với vẻ đẹp gợi cảm cùng nhan sắc quyến rũ, cô trở thành gương mặt được săn đón và xuất hiện trong các bộ phim lớn nhỏ của màn ảnh Hồng Kông. Không chịu bó buộc ở những vai diễn chỉ trọng ngoại hình, Ôn Bích Hà muốn chứng tỏ tài năng của mình trong những vai diễn “nặng ký” hơn.Vai Hải Triều trong Bông hồng lửa, góa phụ Phan Kim Liên trong Mối hận Kim Bình (1994) và nàng Đát Kỷ trong Đắc Kỷ - Trụ Vương (1999) được xem là ba vai diễn kinh điển nhất của Ôn Bích Hà cho đến nay. Đặc biệt vai diễn Đắc Kỷ của Ôn Bích Hà được mệnh danh là “nàng Đắc Kỷ gợi cảm nhất màn ảnh Hoa ngữ” đã để lại dấu ấn vô cùng sâu đậm trong lòng khán giả châu Á. Với khả năng diễn xuất tinh tế, nàng hồ ly Đắc Kỷ của Ôn Bích Hà khiến khán giả vừa thương vừa ghét. Dù sau này những tên tuổi xinh đẹp khác như Lâm Tâm Như và Phạm Băng Băng từng thủ qua vai diễn này cũng khó vượt được cái bóng quá lớn của đàn chị Ôn Bích Hà. Tuy nhiên sau những thành công liên tiếp cô tạm lui về sau màn ảnh để tìm kiếm hạnh phúc cho mình. Năm 2000, cô chính thức kết duyên cùng đại gia Hà Tổ Quang. Cuộc hôn nhân của hai người gặp nhiều sự phản đối từ phía gia đình của Tổ Quang do chuyện không môn đăng hộ đối. Gia đình của nữ diễn viên quá tầm thường trong khi đó phía Hà Tổ Quang lại là danh gia vọng tộc. Nữ diễn viên từng bỏ cuộc trước những khó khăn và áp lực từ chuyện tình chênh lệch khoảng cách này. Tuy nhiên, Hà Tổ Quang luôn động viên và bên cạnh cô. Cả hai vượt qua được sự ngăn cấm của gia đình và đến với nhau bằng hôn lễ bình yên được tổ chức tại Thái Lan. Sau khi kết hôn, mật độ xuất hiện trên màn ảnh của Ôn Bích Hà không còn dày đặc như trước. Cô lựa chọn kịch bản kỹ càng hơn khi tham gia diễn xuất và cũng chỉ góp mặt trong một vài sự kiện. Phần nhiều thời gian cô dành chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình. 17 năm bên nhau, vợ chồng Ôn Bích Hà và Hà Tổ Quang vẫn hạnh phúc như ngày nào. Cặp đôi quyết định không sinh con mà chỉ nhận nuôi một cậu con trai và đặt tên là Xavier. Nói về lý do không đẻ em bé, Ôn Bích Hà cho biết, cô từng chứng kiến quá trình sinh nở của chị gái và cảm thấy rất sợ hãi. Cô không muốn sinh con và ông xã cô đồng ý với quyết định này. Diệp Tuyền – Dương Liên Hoa Diệp Tuyền sinh năm 1980, khởi nghiệp năm 1999 với vai diễn Dương Liên Hoa trong Đắc Kỷ Trụ Vương. Sau vai diễn, cô trở thành “át chủ bài” được TVB lăng xê và liên tục nắm vai chính trong một số bộ phim như Mạnh Lệ Quân, Duyên tình Tây Sương, Bước Ngoặt Cuộc Đời, Thiên hạ đệ nhất, Bao la vùng trời. Đến năm 2005, cô rời hãng TVB và góp mặt trong series phim Bẫy tình của đài ATV, sau đó người đẹp quyết định đến Trung Quốc Đại Lục mở rộng sự nghiệp. Đến nay cô đã “bỏ túi” kha khá vai diễn nặng ký trong các phim như Ân oán tình thù, Quốc sắc thiên hương, Liêu Trai 2, Thiên hạ đệ nhất và Tử sai kỳ duyên. Nữ diễn viên từng có tin đồn hẹn hò với Trần Hạo Dân, Lâm Phong và Hoắc Kiến Hoa. Đến năm 2015, Diệp Tuyền công khai hẹn hò cùng một doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp. Cả hai bị bắt gặp thân mật hôn nhau khi cùng mua sắm tại siêu thị. Tuy nhiên hiện tại, cặp đôi có vẻ đã chia tay khi nhiều cư dân mạng phát hiện ra nữ diễn viên đã xóa bỏ tất cả bài viết liên quan đến bạn trai khỏi trang Weibo của mình. Nguyên Hoa – Lý Tịnh Diễn viên Nguyên Hoa tên thật là Dung Chí, sinh năm 1950, vốn vào nghề đã lâu nhưng chỉ đến vai diễn Lý Tịnh, khán giả châu Á mới quen thuộc với sự hiện diện của ông. Là một diễn viên có võ công thật sự, ông “chuyên trị” vai diễn “đánh đấm” trong các phim hài và phim võ thuật. Ông từng đoạt giải Kim tượng dành cho Nam diễn viên phụ xuất sắc năm 2004 cho vai diễn trong Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì. Cũng trong năm đó, ông nhận tiếp giải Kim Tử Tinh. Danh vọng là vậy nhưng cuộc sống của ông lại khá chật vật khi tiền thù lao ít ỏi, tuổi tác lại cao và cơ hội đóng phim ngày càng ít. Cát xê mà TVB trả cho ông chỉ khoảng 2000 HKD một tháng (hơn 5,5 triệu đồng). Tháng nào cao, ông sẽ nhận được số tiền 3000 HKD (khoảng hơn 8 triệu đồng). Tuy nhiên, để nhận lương cao, Nguyên Hoa sẽ phải làm việc 12 tiếng một ngày và chịu rủi ro đau đớn do các cảnh hành động. Chán chường với TVB, Nguyên Hoa đầu quân sang hãng HKTV. Tiếc là, HKTV đã bị phong tỏa và không được làm phim. Cùng đường, tài tử tuổi lục tuần hiện sống trông chờ vào trợ cấp xã hội trong một căn nhà nhỏ ở khu phố chợ. Lần xuất hiện mới nhất của ông là vào dịp kỷ niệm 40 năm thành lập Thành Gia Ban - nhóm võ sư chuyên đóng thế do Thành Long lập nên. Ông đã dịp hội tụ cùng các đồng nghiệp như Thành Long, Nguyên Bưu hôm 20/6. Uyển Quỳnh Đan – Ân Thập Nương Uyển Quỳnh Đan sinh năm 1963, bà bước vào nghiệp diễn từ rất sớm nhưng vì nhan sắc có hạn nên thường đảm nhận những vai phụ. Tuy nhiên, với khả năng nhập tâm linh hoạt bà luôn để lại ấn tượng cho người xem trong những vai diễn của mình. Tròn 33 năm kể từ lúc tham gia diễn xuất, vai diễn in đậm dấu ấn trong lòng khán giả của bà là Ân Thập Nương - mẹ Na Tra, vợ Lý Tịnh trong phim Đắc Kỷ Trụ Vương. Với diễn xuất chân thực, Uyển Quỳnh Đan đã khiến người ta lúc thì bật cười bởi tính cách trẻ con, khi lại rơi lệ trước tình mẫu tử thiêng liêng. Phân đoạn Ân Thập Nương đánh Na Tra dưới mưa với những những giọt nước mắt lã chã cùng bề ngoài tiều tụy đã thực sự chinh phục trái tim người xem. Vai diễn này cũng đã đem về cho bà giải Nữ diễn viên được yêu thích tại Lễ trao giải TVB năm 2001. Năm 2010, nữ diễn viên sang Trung Quốc phát triển sự nghiệp, bà tiếp tục góp mặt trong một số bộ phim như Mẹ chồng nàng dâu, Tử thoa kỳ duyên, Kim ngọc mãn đường, Cung tỏa trầm hương… Năm 1995 khi đóng bộ phim Cương thi đạo trưởng, cô đã gặp Lâm Chính Anh - ngôi sao võ thuật từng thách đấu Lý Tiểu Long. Cũng từ đó, hai người trở thành đôi uyên ương hàng đầu Hong Kong. 2 năm sau, đúng vào lúc họ dự định tổ chức đám cưới thì Lâm Chính Anh phát hiện mình bị ung thư gan giai đoạn cuối. Không muốn làm khổ Uyển Quỳnh Đan, ông đã chủ động đề nghị chia tay, bỏ đi và dấu biệt tung tích của mình. Năm 1997, khi biết tin Lâm Chính Anh qua đời, người phụ nữ khốn khổ này đã rơi vào bế tắc và trầm cảm suốt một thời gian dài. Đến năm 2009, bà kết hôn với đại gia Hoàng Nãi Dương - người điều hành công ty kinh doanh về thủy tinh. Cả hai đăng ký kết hôn ở nước ngoài. Ở độ tuổi lục tuần, bà quyết định không sinh con bởi ông xã vốn đã lớn hơn bà 10 tuổi, nếu cả hai sinh con thì không biết được họ sẽ chăm sóc con hay con sẽ chăm sóc họ. Bà từng cho biết, ban đầu cũng muốn sinh con nhưng bố mẹ của bà tuổi tác đã cao, sinh con rồi thì không có thời gian chăm lo cho bố mẹ. (Tổng hợp) Thu Hà 