Đi tắm tá hỏa phát hiện thi thể cụ ông trôi về phía mình
Trong lúc đang tắm dưới kênh thủy lợi, một số em nhỏ tá hỏa khi phát hiện thi thể một cụ ông nổi trên mặt nước đoạn kênh chảy qua xã Công Thành (Yên Thành, Nghệ An).
Đoạn kênh phát hiện thi thể ông Đ. trôi trên mặt nước Khoảng 16h ngày 28/6, một số em nhỏ rủ nhau xuống kênh thủy lợi N2, đoạn chảy qua địa bàn xã Công Thành tắm, trong lúc đang bơi thì tá hỏa phát hiện thi thể một người đang trôi về phía mình. Vụ việc được trình báo chính quyền địa phương. Danh tính nạn nhân sau đó được xác định là ông Nguyễn Văn Đ. (SN 1929, trú tại xã Liên Thành, Yên Thành). Đến khoảng 17h cùng ngày gia đình nạn nhân đã có mặt tại hiện trường để nhận dạng thi thể. Phía nhân thân nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm tử thi nên thi thể được bàn giao cho gia đình đưa về mai táng theo phong tục của địa phương. Nguyên nhân ban đầu có thể là do ông Đ. bị rơi xuống mương nước N2 chạy ngang trước nhà tử vong, thi thể trôi về xã Công Thành. N. Toàn 