Nghe trai bao kể chuyện nghề: Những nguyên tắc riêng của trai bao đi khách đồng tính
Ngoài khách nữ, các trai bao sẵn sàng phục vụ khách đồng tính vì tiền.
Mumbai (Ấn Độ) được biết tới là mảnh đất hứa cho những chàng trai nghèo kiếm sống và đổi đời. Họ mong muốn được thay đổi bản thân và cuộc sống. Nhưng giữa chốn phồn hoa, người khôn của khó, quá nhiều việc nhưng để tìm được nơi làm không hề đơn giản. Bởi vậy mại dâm cho người đồng tính được xem là công việc vừa dễ vừa ngon. Theo lời chuyên gia nhiếp ảnh người anh Charles Fox - người đã thâm nhập vào trong cuộc sống của các trai bao ở Mumbai tiết lộ, nhiều chàng trai cho rằng họ không hành nghề mại dâm mà chỉ mát xa mà thôi. Mỗi ngày nhân viên mát xa nam ở Mumbai có thể kiếm được số tiền khoảng 20 USD (hơn 440.000 đồng), có người còn kiếm được nhiều tiền hơn lên đến 36,5 USD (hơn 720.000 đồng). Mại dâm trá hình dưới dạng mát xa là chiêu thức mà trai bao Ấn Độ áp dụng để qua mắt dư luận (Ảnh minh họa) Họ sống và hành nghề trong những căn nhà chật hẹp tại Mumbai. Theo nhiếp ảnh gia Charles Fox, khi tìm được khách, các chàng trai sẽ đánh cốc thủy tinh chạm nhau để tạo nên tiếng động thu hút. Nhưng cũng có những chàng trai dùng điện thoại để liên lạc với khách. Theo một điều tra năm 2013 cho thấy, nam nhân viên mát xa ở Mumbai có độ tuổi khoảng 12-50. Nhưng điều đáng nói là phần lớn trong số họ không phải người đồng tính mà họ sẵn sàng phục vụ đàn ông vì tiền. Có nhiều người còn gửi tiền để nuôi bạn gái ở quê hoặc cho vợ con. Không gian chật chội nhưng họ vẫn chấp nhận hoạt động thành nhóm nhỏ. Thậm chí có những căn phòng tới 40 người chen chúc. Mát xa được xem là công việc béo bở để kiếm tiền nuôi sống bản thân và gia đình. Những nguyên tắc riêng của nghề Tiểu Lương (Hồ Nam, Trung Quốc) từng chia sẻ với báo giới về cuộc sống trai bao của anh, trong đó khách hàng của anh có nhiều nam giới đồng tính. Công cụ chat online là cách để chàng trai này kiếm khách. Vào buổi tối, cửa sổ chat của anh ngập những tin nhắn mời chào và ngả giá. Có người cũng vòng vo câu chuyện nhưng có nhiều khách sẵn sàng hỏi ngay mức giá một đêm. Dù công việc này khiến mọi người có ác cảm, thậm chí anh còn phải giấu cả người thân, bạn bè nhưng vì cuộc sống mưu sinh, Lương vẫn theo nghề. Anh cho rằng, so với những công việc khác thì công việc này nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Công việc đòi hỏi Tiểu Lương phải tiếp xúc với đủ kiểu người, đủ lứa tuổi. Khách già nhất của anh là 50 tuổi và trẻ nhất là 20 tuổi. Với mỗi khách anh có thể kiếm được ít nhất 300 nhân dân tệ, nhiều có thể hơn 500 nhân dân tệ chưa kể có những vị khách sẵn sàng boa thêm cho anh nếu cảm thấy hài lòng. Sau những giờ làm việc buổi tối, ban ngày, Tiểu Lương dành để ngủ và nghỉ ngơi hoặc lang thang các quán net. Nghề trai bao được xem là công việc dễ dàng và kiếm được nhiều tiền. (Ảnh minh họa) Còn một trai bao chuyên phục vụ dân đồng tính ở Luân Đôn thổ lộ, công việc của anh khá buồn tẻ. Có những khách chỉ vùi mặt vào gối, có người say thuốc phiện đến chẳng biết gì. Thời gian bận rộn đông khách nhất là tối Chủ nhât. Bản thân trai bao này cho rằng có thể những người đàn ông muốn tìm đến mình để xả stress chứ không muốn ở nhà với vợ con. Oz là chàng trai Australia đã làm nghề mại dâm nam được 7 năm. Ban đầu, anh nghĩ rằng nghề này chỉ có khách hàng là nữ nhưng sau đó, Oz lại phải tiếp cả khách lưỡng tính hoặc nam giới tò mò về quan hệ đồng giới. Theo lời Oz, khách hàng chủ yếu của anh là những nam giới đã có bạn gái, vợ hoặc đang độc thân. Tuy nhiên nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân, Oz đưa ra các nguyên tắc sẽ không quan hệ nếu không dùng bao cao su, không dùng các chất kích thích, không hôn môi với khách. Bình An (theo 2Sao/Vietnamnet) 