Thiếu vitamin A làm tăng nguy cơ mắc bệnh lao
Nghiên cứu được công bố trên chuyên san Clinical Infectious Diseases cho thấy những người có mức vitamin A thấp nếu đang sống gần với những người bị lao thì dễ có nguy cơ nhiễm bệnh này.
Bông cải xanh Thiếu vitamin A - được định nghĩa dưới 200 microgam trên một lít máu - đã gây ra nguy cơ mắc bệnh lao cao gấp 10 lần. Cuộc khảo sát dựa trên phân tích máu thu được từ hơn 6.000 người có người thân được chẩn đoán mắc bệnh lao còn cho thấy nguy cơ mắc bệnh tăng cao hơn 20 lần ở những người trẻ, từ 10 - 19 tuổi. Các nhà nghiên cứu thuộc Trường Y Harvard (Mỹ) cho biết mối liên hệ trên cho thấy bổ sung vitamin A góp phần kiểm soát sự lây lan của bệnh lao - một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên toàn cầu. Vitamin A có nhiều trong cà rốt, cải bó xôi và bông cải xanh nên tăng cường ăn những thực phẩm này giúp giảm nguy cơ mắc bệnh. M.Duyên 