Đua xe F1 tại KDL Hồ Mây, du khách bị đứt ruột
Tòa xác định KDL Hồ Mây không đảm bảo an toàn cho khách khi tham gia trò chơi nên HĐXX yêu cầu KDL Hồ Mây phải bồi thường số tiền 81 triệu đồng cho khách.
Phiên tòa xét xử vụ tai nạn tại KDL Hồ Mây Sáng 28-6, TAND TP Vũng Tàu mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, buộc Công ty CP Du lịch Cáp treo Vũng Tàu phải bồi thường số tiền hơn 81 triệu đồng cho anh Phạm Minh Luân (25 tuổi, ngụ tại Cần Thơ)- du khách bị tai nạn sau khi tham gia trò chơi đua xe F1 tại khu du lịch Hồ Mây, TP Vũng Tàu. Theo đơn kiện, ngày 22-8-2015, anh Luân cùng một nhóm bạn từ TPHCM xuống KDL Hồ Mây để chơi. Đến khoảng 17 giờ 30 phút cùng ngày, anh Luân tham gia chơi trò đua xe thể thao F1. Khi xe chạy được 2 vòng, đến vòng thứ 3 thì va vào con lươn, anh Luân bị vô lăng của xe đập vào vùng bụng, bị đứt ruột phải nhập viện điều trị… Anh Luân thương lượng, yêu cầu phía công ty cáp treo phải bồi thường nhưng phía công ty chỉ đồng ý hỗ trợ. Sau đó, anh Luân làm đơn khởi kiện ra tòa. Tại phiên xử, phía đại diện hợp pháp của anh Luân cho rằng, tai nạn xảy ra hoàn toàn do lỗi của phía công ty cáp treo vì lỗi thiết kế đường đua, lỗi do xe đua thiết kế không đúng kỹ thuật. Tuy có trang bị áo giáp nhưng chất lượng áo kém, mỏng không thể bảo vệ vùng bụng người chơi khi bị va chạm trực tiếp… Luật sư phía anh Luân còn cho rằng trò chơi đua xe F1 không nằm trong quy hoạch của dựa án KDL Hồ Mây. Phía Công ty CP du lịch Cáp Treo thì cho rằng, tai nạn xảy ra là do lỗi của anh Luân vì trước khi tham gia trò chơi đã sử dụng rượu bia, mặc dù nhân viên yêu cầu anh Luân không nên chơi nhưng anh khẳng định mình vẫn tỉnh táo để tham gia, khi tham gia trò chơi anh Luân đã không tuân thủ các hướng dẫn về nội quy dẫn tới vụ việc. Sau khi xem xét trình bày giữa các bên, HĐXX nhận thấy, phía công ty cáp treo tổ chức trò chơi phải có trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người chơi, đây cũng là tiêu chí để đảm bảo hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Việc công ty cho rằng không có lỗi trong vụ tai nạn là không đúng. Anh Luân bị tai nạn khi tham gia trò chơi là do lỗi của công ty đã không đảm bảo được an toàn tuyệt đối cho người chơi. Lỗi cũng do anh Luân, bởi đây là trò chơi hoàn toàn tự nguyện, anh có quyền không tham gia nhưng vẫn quyết định chơi. Ngoài ra, anh Luân đã không tuân thủ nội quy về việc không sử dụng rượu bia, do đó anh Luân tự đặt mình vào tình trạng nguy hiểm. HĐXX nhận định tai nạn xảy ra không ai mong muốn và lỗi để dẫn tới vụ việc đều xuất phát từ 2 phía nên lỗi của công ty được xác định là 90%, lỗi của anh Luân được xác định 10%. HĐXX yêu cầu phía cáp treo phải bồi thường số tiền 81 triệu đồng bao gồm các chi phí trong quá trình điều trị, mất thu nhập cá nhân, bồi thường thiệt hại. Phía Công ty CP Cáp Treo và Công ty Bảo hiểm Bảo Minh có trách nhiệm thực hiện việc bồi thường đã ký kết. NÔNG NGÂN 