Mỹ nhân Việt bất chấp, kết đôi với một nửa đầy thị phi và cái kết bất ngờ
Bỏ mặc những ồn ào của dư luận về vị hôn thê, các mỹ nhân Việt vẫn quyết tâm tiến đến hôn nhân vì tin vào tình yêu đích thực và đạt được hạnh phúc viên mãn.
Hải Băng Trải qua hơn một năm hẹn hò với nam diễn viên Thành Đạt, cô ca sĩ gốc Hà thành Hải Băng đang chứng mình tình yêu đích thực của họ. Một gia đình nhỏ hạnh phúc cùng một nhóc tì đáng yêu, xinh xắn…Hạnh phúc của Hải Băng đang khiến nhiều người ngưỡng mộ vì được ông xã quan tâm chăm sóc. Mặc dù trước đó, Thành Đạt đã từng bị mang nhiều lời lời đồn ác ý của dự luận sau khi chia tay vợ cũ Diệp Bảo Ngọc. Tháng 2/2012, Diệp Bảo Ngọc bất ngờ kết hôn với nam diễn viên Thành Đạt khi mới 19 tuổi. Sau 3 năm chung sống và có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh, hạnh phúc chưa đong đầy, thì người hâm mộ thấy tiếc nuối khi thông tin cả hai đã đường ai nấy đi. Gia đình Diệp Bảo Ngọc thủa còn bên nhau. Không lâu sau đó, Thành Đạt chính thức lên tiếng về mối quan hệ với Hải Băng, hai người thường xuyên có những hình ảnh thân mật và luôn dành cho những lời có cánh. Sau chia tay, Diệp Bảo Ngọc vẫn dành cho chồng cũ những lời lẽ dịu dàng, không trách móc, không oán hận… Thế nhưng “thiên hạ” vẫn cứ cho rằng Thành Đạt là một người đàn ông trăng hoa và có khá nhiều bóng hồng vây quanh, đó có thể là một phần trong nguyên nhân dẫn đến hai người ly hôn. Bỏ mặc những tai tiếng xung quanh Thành Đạt, cô ca sĩ xinh đẹp Hải Băng vẫn mạnh mẽ và quyết tâm theo đuổi tình yêu đích thực của mình. Trải qua hơn một năm bên nhau, đến nay cả hai đang dần chứng minh cho khán giả thấy: họ đang hạnh phúc viên mãn với lựa chọn của mình. Siêu mẫu Kỳ Hân Cũng như câu chuyện của Hải Băng và Thành Đạt, siêu mẫu Kỳ Hân cũng đã rất cố gắng để có thể đến được với tình yêu đích thực của mình là tuyển thủ Mạc Hồng Quân. Trước đó chuyện tình của chân sút Quảng Ninh với hotgril Khánh Ly từng làm xôn xao dư luận một thời. Mạc Hồng Quân bị cho là đào hoa “đểu cáng” khi hứa hẹn với Khánh Ly rồi ngay sau đó rũ bỏ trách nhiệm khi biết tin cô có bầu. Dư luận càng trở nên dậy sóng khi không lâu sau đó thông tin tuyển thủ đang hẹn hò cùng siêu mẫu Kỳ Hân trong khi Khánh Ly đang phải vất vả nuôi con một mình. Trải qua bao sóng gió, vào tháng 6 – 2016 Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân chính thức về một nhà, cũng nhau bắt đầu một hành trình mới. Hình ảnh ngọt ngào của cặp đôi. Hơn một năm bên nhau, đến nay cả hai vẫn thường xuyên đăng những hình ảnh thân mật bên nhau trên trang cá nhân khiến nhiều người ghen tị. Hạnh phúc đong đầy hơn khi đầu năm 2017 Kỳ Hân đã hạ sinh cho tuyển thủ một cậu bé kháu khỉnh với tên gọi ở nhà là Củ Tỏi. Câu chuyện tình yêu của cô chân dài và chàng tuyển thủ cho chúng ta thấy: Chỉ cần có tình yêu đích thực thì dẫu qua bao thăng trầm vẫn sẽ cùng nhau vượt qua được. MC Minh Hà Minh Hà hiện là một MC có tiếng ở Đài Truyền hình Việt Nam với nhiều năm kinh ngiệm cũng như khả năng nhạy bén trong cách dẫn. Năm 2015 cô vướng phải nghi án “phim giả tình thật” với diễn viên Chí Nhân sau khi đóng chung với nhau bộ phim “Hôn nhân trong ngõ hẹp”. Một thời gian dài sau đó, cả hai bị dự luận lên án, ném đá dữ dội vì cho rằng Minh Hà chính là người đã xen vào cuộc hôn nhân giữa Chí Nhân và nữ diễn viên Thu Quỳnh. Khán giả cảm thấy thương xót cho Thu Quỳnh khi cô bị người chồng phụ bạc, quay lưng đúng thời điểm cô vừa sinh con nhỏ. Sau chia tay, Thu Quỳnh vẫn im lặng vì muốn được giữ bình yên cho con trai, tuy nhiên Chí Nhân sau đó đã nhận không ít chỉ trích của người hâm mộ, cho rằng anh có mới nới cũ, không chung thủy. Mình Hà hạnh phúc bên tình trẻ. Sau hai năm bên nhau, tuy chưa có thông tin chính thức về một đám cưới hạnh phúc, nhưng thời gian qua MC Minh Hà đã cho công chúng thấy rằng, tình cảm giữa cô và Chí Nhân là thật lòng chứ không phải vì một phút say đắm nhau mà mù quáng. Hạnh phúc thực sự sẽ đến với ai dám theo đuổi đến cùng tình yêu của mình, dám làm theo tiếng gọi của con tim. Diệu Bùi 