Kiến nghị cho Phương Nga tại ngoại và bảo vệ nhân chứng
Luật sư kiến nghị cho Phương Nga tại ngoại và cấm xuất cảnh nhân chứng bí ẩn.
Chiều ngày 28-6, thông tin từ các luật sư bào chữa cho bị cáo, họ đã gửi đơn kiến nghị khẩn cấp đến TAND TP.HCM đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với bị cáo Phương Nga. Lý do qua diễn biến tại phiên xử những ngày qua vụ án có dấu hiệu oan sai, trong khi Nga đã bị tạm giam đến nay 2 năm 3 tháng. Đồng thời, Phương Nga cũng không có dấu hiệu bỏ trốn, cản trở hoạt động điều tra hoặc cản trở việc xét xử của tòa án. Vì vậy việc tiếp tục tạm giam bị cáo Nga là không cần thiết. Từ đó, luật sư kiến nghị HĐXX thay thế biện pháp “tạm giam” đối với bị cáo này bằng biện pháp “cấm đi khỏi nơi cư trú” nếu xét thấy cần thiết. Đồng thời các luật sư cũng đề nghị tòa áp dụng biện pháp bảo vệ người làm chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai bị cáo Dung), ông Nguyễn Văn Yên và bà Hồ Mai Phương (mẹ bị cáo Phương Nga) vì e ngại sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Các luật sư cũng đề nghị áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh đối với bà Nguyễn Mai Phương, nhân chứng bí ẩn do bà có vai trò rất rõ trong vụ án. Tuy nhiên, theo thông tin PV được biết, hiện tòa vẫn chưa nhận được đơn trên. Tòa chỉ mới nhận đơn từ một luật sư của bị cáo đề nghị xem xét rõ lại vụ án. 