Châu Bùi xác nhận chia tay, Decao đăng ảnh thời mặn nồng
Hot girl Hà thành gây bất ngờ khi xác nhận mình và bạn trai Decao đã chia tay để tập trung hơn cho công việc.
Châu Bùi (Bùi Thái Bảo Châu) và Decao (Cao Minh Thắng) là cặp hot teen Hà thành nổi tiếng, được nhiều bạn trẻ yêu mến. Cả hai được biết đến như bộ đôi đẹp nhất nhì trong giới hot girl, hot boy Việt bởi gu thời trang cá tính, sành điệu cùng sự kết hợp ăn ý với nhau mỗi khi xuất hiện. Châu Bùi - Decao từng "làm mưa làm gió" với vẻ ngoài ấn tượng tại Tuần lễ Thời trang Seoul vào năm 2016. Gần đây nhất, cả hai vẫn sát cánh bên nhau trong sự kiện Asia Influencer 2017 tại Malaysia hay khi tham gia họp báo phim Em chưa 18. Cặp 9X luôn chia sẻ những lời ngọt ngào cùng hình ảnh tình cảm trên mạng xã hội. Mới đây, Châu Bùi xác nhận tạm dừng mối quan hệ với bạn trai Decao do áp lực công việc tạo nên khoảng cách. Ảnh: FBNV. Tuy nhiên, khoảng 2 tháng nay, các fan để ý bộ đôi dường như không còn nhiều tương tác. Họ không đăng ảnh chung hay nhắc đến đối phương trên trang cá nhân. Khi được Zing.vn hỏi về chuyện tình cảm với bạn trai Decao cách đây không lâu, Châu Bùi từ chối trả lời. Hot girl cho biết cả hai đang "hơi lục đục". Cô cũng cảm thấy khá áp lực khi mọi người thường xuyên hỏi thăm. Liên hệ với quản lý của Châu Bùi, Catherine Nguyên xác nhận thông tin hot girl Hà thành và Decao đã chia tay. Không có người thứ ba xen vào mối tình này, cả hai "đường ai nấy đi" do áp lực công việc, dần dần tạo ra khoảng cách. "Hiện Châu rất áp lực vì những bình luận không thiện cảm trên mạng xã hội. Hy vọng một thời gian nữa, mọi chuyện sẽ ổn", Catherine Nguyên nói. Châu Bùi và Decao trước đây luôn xuất hiện nổi bật cùng nhau và đăng tải nhiều hình ảnh chụp chung trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV. Trong khi đó, giữa thông tin chia tay, Decao bất ngờ thay ảnh bìa trang cá nhân thời anh và Châu Bùi còn mặn nồng. Động thái này khiến nhiều fan cảm thấy khó hiểu. Châu Bùi tên thật là Bùi Thái Bảo Châu, 20 tuổi, đến từ Hà Nội. 9X gây chú ý bởi vẻ đẹp lạ, thân hình gợi cảm, thu hút. Mới đây, hot girl được công nhận là người trẻ có gu thời trang ảnh hưởng tại khu vực Châu Á. Decao (tên thật là Cao Minh Thắng, 27 tuổi) sở hữu vẻ ngoài điển trai, cá tính với gu ăn mặc "cực chất". Cả hai gặp nhau khi Châu Bùi mua sắm tại shop thời trang của Decao. Lúc về nhà, Châu gửi ảnh feedback cho chủ shop, rồi bắt đầu nói chuyện và dần cảm mến nhau. Cặp 9X đã có khoảng thời gian 3 năm hẹn hò. Decao cách đây vài giờ bất ngờ thay ảnh bìa tình cảm. Ảnh chụp màn hình. Hàn Triệt 