Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga
Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên nền tảng hữu nghị truyền thống bền chặt.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matvienko. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/6 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tại Thủ đô Moskva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) Valentina Matvienko. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm chính thức Liên bang Nga lần đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước, cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Nga đã dành cho Đoàn đại biểu Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam tháng 2/2017 vừa qua của Bà Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko, nhất là việc tổ chức Tọa đàm về hợp tác địa phương trong khuôn khổ chuyến thăm với sự tham gia của nhiều Lãnh đạo địa phương của Việt Nam và Liên bang Nga, mong muốn Hội đồng Liên bang Nga tiếp tục hỗ trợ các địa phương của Nga phát triển hợp tác với các tỉnh, thành phố Việt Nam, phù hợp với tiềm năng và nhu cầu của cả hai bên.  [Tạo động lực thúc đẩy hợp tác toàn diện Việt Nam - LB Nga - Belarus] Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên nền tảng hữu nghị truyền thống bền chặt, chú trọng phát triển hợp tác hiệu quả, thực chất giữa hai nước trên mọi lĩnh vực; hài lòng nhận thấy hai nước có mối quan hệ chính trị tin cậy; đặc biệt ấn tượng với tình cảm, tâm huyết của Lãnh đạo Nga trong đó có Bà Valentina Matvienko trong việc đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng rằng, trên cương vị trọng trách hiện nay, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Matvienko sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác giữa Hội đồng Liên bang Nga và Quốc hội Việt Nam nói riêng và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Bà Matvienko nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm chính thức Liên bang Nga, vui mừng được biết cuộc gặp tại Hội đồng Liên bang là hoạt động đầu tiên của Chủ tịch nước ngay khi tới Nga, cho rằng chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ Việt Nam – Liên bang Nga, tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ tạo xung lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác mọi mặt giữa hai nước. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko khẳng định mối quan hệ giữa các cơ quan nghị viện hai nước đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Nga - Việt; đánh giá cao việc Quốc hội hai nước duy trì tiếp xúc và đối thoại thường xuyên, hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện quốc tế như Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Đại hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA), Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu, Hội nghị Chủ tịch Quốc hội các nước Á-Âu... Hai bên bày tỏ mong muốn hai nước sẽ có những bước chuyển mạnh trong hợp tác kinh tế - thương mại song phương, cùng nỗ lực để đến năm 2020 đạt mục tiêu 10 tỷ USD như Lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí; đánh giá cao hợp tác hai nước trong các lĩnh vực như năng lượng, quốc phòng-an ninh, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học-công nghệ...; khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong Năm APEC Việt Nam 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển tới Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Matvienko lời chào và chúc sức khỏe của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và các nhà Lãnh đạo Việt Nam./. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matvienko. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) 