Thượng viện Mỹ hoãn bỏ phiếu về dự luật thay thế Obamacare
Các thượng nghị sĩ Cộng hòa buộc phải hoãn bỏ phiếu về dự luật thay thế Obamacare do chưa có đủ sự ủng hộ cần thiết.
Ông Mitch McConnell. Ảnh:Reuters. Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, cho biết các nhà lập pháp sẽ tiếp tục thảo luận nhằm vượt qua "những khác biệt" khiến các nghị sĩ Cộng hòa chia rẽ về dự luật thay thế Obamacare. McConnell là người đứng đầu nhóm soạn thảo dự luật. "Do đó, chúng tôi chưa thể xem xét dự luật trong tuần này. Chúng tôi vẫn đang hướng đến mục tiêu có ít nhất 50 người cảm thấy hài lòng" khi bỏ phiếu cho dự luật, AFP dẫn lời ông McConnell nói ngày 27/6. "Một số người muốn có thêm thời gian". Thượng nghị sĩ David Perdue trước đó cho biết việc bỏ phiếu thông qua dự luật sẽ không diễn ra theo kế hoạch nhưng có thể rơi vào "tuần làm việc đầu tiên" sau nghỉ lễ quốc khánh 4/7. Dự luật, dài 142 trang, được Thượng viện công bố hôm 22/6 nhằm thực hiện lời hứa của Tổng thống Donald Trump khi tranh cử là thu hồi đạo luật chăm sóc sức khỏe Obamacare. Obamacare, hay Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), là chương trình y tế do cựu tổng thống Barack Obama đề xuất và được thông qua năm 2010. Obamacare đã giúp hàng triệu người dân Mỹ có bảo hiểm. 4 nghị sĩ Cộng hòa nói họ không thể ủng hộ dự luật với những nội dung hiện có, bao gồm giảm trợ cấp cho người nghèo và xóa một loại thuế với người giàu. Điều này khiến phe Cộng hòa thiếu số phiếu cần thiết để thông qua. Phe Cộng hòa đang chiếm thế đa số tại Thượng viện với 52 trên 100 ghế. Phe Dân chủ tại Thượng viện đều phản đối dự luật. Việc hoãn bỏ phiếu tại Thượng viện được coi là thất bại đối với Tổng thống Trump và các nghị sĩ Cộng hòa, những người muốn xóa bỏ Obamacare suốt 7 năm qua. Hạ viện Mỹ hồi tháng 5 cũng thông qua một dự luật thay thế Obamacare. Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) hôm 26/6 cho biết nếu dự luật của Thượng viện được ban hành, khoảng 22 triệu người Mỹ sẽ mất bảo hiểm trong 10 năm tới và thâm hụt liên bang trong cùng thời gian này giảm 321 tỷ USD. VnExpress 