Chủ tịch nước tới Moscow, bắt đầu thăm chính thức Liên bang Nga
Vào 14 giờ ngày 28/6 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay Vnucovo-2, Moscow.
Vào 14 giờ ngày 28/6 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay Vnucovo-2, thủ đô Moscow, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tới Sân bay Vnucovo-2. (Nguồn: TTXVN) Lễ đón chính thức theo nghi thức cao nhất của Nhà nước Nga đã được tổ chức ngay tại sân bay Vnucovo-2. Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt đội danh dự. (Nguồn: TTXVN) Về phía Nga, đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Igor Morgulov, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov, Cục trưởng Cục Lễ tân Philatov cùng các quan chức Bộ Ngoại giao Liên bang Nga. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn và các cán bộ, nhân viên, thành viên gia đình Đại sứ quán cùng đông đảo cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Liên bang Nga. Chủ tịch Trần Đại Quang đã duyệt đội danh dự Nga và giới thiệu với các quan chức Nga ra đón thành phần chính thức đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam thăm Nga. Chuyến thăm chính thức Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam diễn ra từ ngày 28/6-1/7. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đi thăm chính thức Liên bang Nga có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; các Ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn; Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn; lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Trong những năm qua, quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga đã liên tục được củng cố, phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả, có độ tin cậy cao về chính trị; hợp tác kinh tế, thương mại phát triển năng động. Trước đó, trả lời phỏng vấn báo chí Nga về những đánh giá đối với thành tựu mà Việt Nam và Liên bang Nga đạt được thời gian qua và triển vọng hợp tác trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, trong suốt hơn 65 năm qua, từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950, trở thành Đối tác chiến lược năm 2001 và nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện tháng 7/2012, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có bước phát triển mạnh mẽ cả về bề rộng lẫn chiều sâu với nhiều thành tựu to lớn trên các lĩnh vực. 