Giá vàng SJC sáng 29/6 giảm nhẹ
So với phiên trước giá vàng SJC giảm 30.000 đồng/lượng nhưng giá vàng thế giới tăng nhẹ lên 1.249 USD/oz.
Công ty VBĐQ Sài Gòn đầu giờ sáng nay (29/6) niêm yết giá vàng SJC giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước nên giá mua vàng chỉ còn ở mức 36,16 triệu đồng/lượng; giá bán ra 36,36 triệu đồng/lượng, chênh lệch mua – bán 200.000 đồng/lượng. Cùng thời điểm, giá vàng mua vào tại Tập đoàn DOJI giảm 20.000 đồng/lượng so với phiên trước còn ở mức 36,24 triệu đồng/lượng. Ở chiều bán ra, giá vàng DOJI giảm về 36,32 triệu đồng/lượng đã khiến chênh lệch thu hẹp chỉ còn 80.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới có sự tăng nhẹ một phần do sự sụt giảm mạnh của chỉ số USD trong 2 ngày qua. Đồng thời giá vàng còn chịu ảnh hưởng từ phát biểu của Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi về chính sách tiền tệ, điều này đã đẩy đồng Euro tăng mạnh lên mức cao nhất trong 7 tháng. Thị trường trái phiếu châu Âu và thế giới tăng cao trong 2 ngày cũng góp phần khiến giá vàng tăng. Hiện giá vàng giao ngay tăng lên 1.249 USD/oz. Giá vàng giao tháng 8 tăng lên mức 1.251 USD/oz. Tỷ giá ngày hôm nay đang là 22.432 đồng/USD nên giá vàng thế giới quy đổi tương đương 33,75 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC 2,61 triệu đồng/lượng./. Nguyễn Quỳnh/VOV.VN Nguyễn Quỳnh/VOV.VN 