Văn Mai Hương: 'Xin tiền bạn trai để mua túi hàng hiệu, tôi rất ngại'
"Tính tôi cũng khá đàn ông, việc xin xỏ người yêu mua cho túi xách, hàng hiệu đã ngại chứ nói gì đến một cục tiền làm MV" - Văn Mai Hương đưa quan điểm.
Thời gian qua, Văn Mai Hương phát hành nhiều MV được đầu tư lớn, trong đó, Mona Lisa ngốn tới 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, so với thời điểm nữ ca sĩ còn theo đuổi phong cách nữ tính, trong sáng với Nếu như anh đến cách đây khoảng 6 năm, những sản phẩm mới chưa thành công như mong đợi. Huấn luyện viên Vietnam Idol Kids thú thực việc này khiến cô gặp nhiều áp lực. Nhất là trong môi trường Vpop còn nhiều thiệt thòi so với nghệ sĩ quốc tế. Theo đó, ca sĩ Việt phải đầu tư lớn cho MV, trang phục, trang điểm… nhưng nguồn thu chính lại không dồi dào như đồng nghiệp quốc tế, mà phụ thuộc chủ yếu vào tiền đi diễn. Do đó, nữ ca sĩ sinh năm 1994 khẳng định ở Việt Nam "nghệ sĩ chân chính thì không giàu". Căng thẳng vì những bình luận liên quan đến ngoại hình - Thời gian qua, vấn đề ngoại hình của chị rất được công chúng quan tâm. Ngoài những lời ngợi khen, một số nghi ngờ chị phẫu thuật thẩm mỹ. Chị suy nghĩ như thế nào về những ý kiến này? - Đúng là có một thời gian tôi rất stress, còn hiện tại, tôi đã cảm thấy quen hơn và không quá nghĩ ngợi về bình luận ác ý. Tôi cảm thấy mình không nên quá buồn về vấn đề ngoại hình, bởi khi làm nghề, điều đáng suy nghĩ hơn cả là bị chê bai giọng hát chán. Tôi thấy mọi người hay nghĩ đẹp lên là do phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng thực ra có nhiều biện pháp mà không cần phải dao kéo. Với tôi, tôi khá chú trọng chăm sóc da và đi spa, tập thể dục, uống vitamin, ăn trái cây… Làm đẹp là cách tôn trọng bản thân cũng như mọi người xung quanh, nhất là khi mình lại làm nghệ thuật. - Nhan sắc mặn mà hơn nhưng âm nhạc của chị có dấu hiệu chững lại. So với Nếu như anh đến, Tìm, Chuyện tình nhà thơ phát hành cách đây vài năm... những sản phẩm gần đây của chị khá im ắng? - Thật ra, cũng có những lúc tôi cảm thấy rất tủi thân vì sản phẩm được đầu tư nhưng lại không thành công như mong muốn. Tuy nhiên, tôi nghĩ người nghệ sĩ như một đồ thị tim mạch có sự lên xuống tức là con tim còn đập, ngược lại, nếu chỉ là một đường bằng phẳng tức sự nghiệp đã chết, và tôi thì không muốn điều đó. Bản thân tôi cũng muốn có những lúc thăng trầm, trong đó thăng là khi thành công với nghề, còn lúc trầm để chiêm nghiệm, đúc kết. - Những sản phẩm của chị được đầu tư lớn nhưng không thành công như mong đợi. Theo chị lý do vì sao? - Khó có thể lý giải lắm vì trên thị trường cũng có nhiều sản phẩm hay nhưng vẫn không thành công. Bản thân tôi nhiều khi cũng đặt dấu hỏi cho thị trường âm nhạc Việt, nhưng sau đó lại phải hỏi chính bản thân mình. Mình đã cố gắng hay sản phẩm có thực sự mới lạ hay chưa. Hoặc cũng có thể là vì bản tính cá nhân mà mình không chịu đánh đổi để hát những sản phẩm hợp thị hiếu khán giả hơn. Thật ra, tôi có thể hát những thể loại thị trường. Nhưng tôi không lựa chọn điều đó, lý do đầu tiên là tính cách và thứ hai là vì tôi sinh ra trong môi trường không cần đặt quá nặng áp lực cơm áo gạo tiền. Và thứ ba, cũng có thể tại tôi hơi cổ hủ nên không thể thức thời, mà bước chậm chạp. - Chị tự nhận mình cổ hủ, chậm chạp. Tính cách này có vẻ lạc lõng so với môi trường giải trí luôn vận động, thậm chí cạnh tranh khốc liệt? - Đúng là thỉnh thoảng tôi cũng cảm thấy lạc lõng. Nhưng tính cách tôi hướng nội, không thích kết bạn rộng rãi, không đi bar hay tới những chỗ ồn ào mà các bạn trẻ hiện giờ hay đến. Trong nghề, tôi cũng có ít bạn thân. Đôi khi cũng có người không thích, thậm chí hiểu lầm và nói Văn Mai Hương hơi chảnh. Thực ra không phải như vậy, tôi chỉ là người không khéo léo và vồn vã. Hơn nữa, tôi nghĩ mình là nghệ sĩ mà đi chơi, nhậu nhẹt hay giống tôm, cá ngoài chợ nhiều quá thì đâu còn ai nghe mình hát. Mình làm nghề, nên tôn trọng công việc, đồng thời giữ được hình ảnh và tránh bản thân sa ngã. Với tính cách hướng nội, Văn Mai Hương thú thực cô có rất ít bạn bè cùng làm trong môi trường giải trí. Ảnh: NVCC. 'Nghệ sĩ chân chính thì không giàu' - Sản phẩm được đầu tư lớn nhưng không thành công, chị gặp khó khăn và áp lực như thế nào trong việc cân bằng giữa thu và chi? - Nghệ sĩ như tôi không giàu nếu thực sự chân chính, vì nghề của tôi là phải tái đầu tư. Chưa kể, tôi là con gái còn tốn kém trang phục, trang điểm, đầu tóc… và liên quan đến rất nhiều vấn đề nữa. Tôi vẫn hay ghen tỵ với các anh ca sĩ vì họ có thể 10 ngày vẫn mặc nguyên 1 bộ vest màu đen mà không ai biết, nhưng chúng tôi không thể làm như thế. Mỗi lần xuất hiện phải là một bộ đồ mới, khá tốn kém. Hơn nữa, nghệ sĩ Việt Nam khá thiệt thòi, quy mô hoạt động cũng trái ngược với quốc tế. Nghệ sĩ quốc tế có thể bán single, MV, tiền bản quyền… để thu lại được tiền, sau đó tổ chức tour. Ở Việt Nam, chúng tôi phải đi diễn để kiếm tiền, và từ tiền đó làm sản phẩm. Do đó, việc đầu tư cho một sản phẩm mà không thu lại được khiến tôi cảm thấy khá mệt mỏi. Bởi vậy, khi tiêu tiền do chính mình làm ra, tôi sẽ có những lựa chọn đúng đắn và hiệu quả nhất. Tôi tự tin chưa phải tiêu bất cứ đồng tiền nào của người khác cho mình. Tính tôi cũng khá đàn ông, việc xin xỏ người yêu mua cho túi xách, hàng hiệu đã ngại chứ nói gì đến một cục tiền làm MV. - Chị hiếm khi xuất hiện công khai cùng bạn trai mới. Trong khi với người yêu trước đó là Lê Hiếu, cả hai luôn xuất hiện cùng nhau trong mọi hoạt động, thậm chí có nhiều hành động tình cảm, ngọt ngào. Vì sao lại có sự khác biệt như vậy? - Về chuyện đời tư, tôi khá kín tiếng. Tôi không muốn công việc của mình ảnh hưởng tới mọi người xung quanh. Có những người thích khoe người yêu của mình, còn tôi thì không. Tuy nhiên, thỉnh thoảng tôi vẫn chia sẻ ảnh bạn trai, bởi vì anh ấy ghen và hỏi tại sao không up ảnh chung mà chỉ toàn hình cá nhân. Thế nên tôi mới tải lên để mọi người biết mình cũng có người yêu. Tôi cũng yêu, và rất tự hào với chuyện tình cảm của mình. Tuy nhiên, tôi không muốn quá nhiều người chú ý tới chuyện riêng tư. Hơn nữa, tôi đã trải qua một giai đoạn sai lầm khi công khai, nên lần này tôi sẽ không bước vào con đường đó nữa. Sai lầm không phải ở chỗ mình yêu người đó, mà là vì mình để quá nhiều người biết. Văn Mai Hương chia sẻ rằng luôn cố gắng nấu những món ngon nhất cho bạn trai để bù đắp quãng thời gian phải làm việc xa nhà. Ảnh: NVCC. "Biết đâu năm sau tôi cưới" - Người yêu chị có ghen khi bạn gái thường xuyên tiếp xúc với người khác giới. Nhất là thời gian gần đây, chị ngồi ghế nóng cùng chàng "soái ca" Isaac? - Bạn trai tôi đã gặp Isaac rồi và không ghen với anh ấy. Trong tình cảm, thì ai cũng có những sự ích kỷ, kể cả con trai. Đặc biệt, với con trai gốc Bắc, tôi nghĩ còn có chút xíu gia trưởng. Tuy nhiên, điều đó mình châm chước được, bởi nó có thể phụ thuộc vào yếu tố môi trường, gia đình… - Người yêu chị phản ứng thế nào khi bạn gái thường xuyên phải đi diễn xa nhà? - Thời gian đầu cũng hơi khó khăn, bởi đàn ông đôi khi giống con nít, họ có thể mè nheo làm mình mủi lòng. Người yêu tôi ở riêng và cũng khá bận rộn, nên nhiều khi tôi không ở Hà Nội, anh ấy không tự nấu ăn mà toàn ăn bánh mỳ. Do đó, mỗi lần đi đâu, tôi thấy thương và tội nghiệp lắm. Hiện tại, khi yêu nhau được 1 năm, bạn trai cũng quen với việc tôi phải thường xuyên vào Sài Gòn. Tôi nghĩ khi yêu sẽ cần sự tôn trọng từ đôi bên, còn trong trường hợp quyết định kết hôn, mình sẽ phải đánh đổi và hạn chế chuyện công việc. - Điểm gì khiến chị ấn tượng ở bạn trai mình? - Ở người yêu, tôi cảm nhận được sự chân thành. Tôi đánh giá cao điều đó bởi không phải ai ở lứa tuổi sinh năm 1994 cũng làm được. Tôi cũng khá nam tính, nên tôi thích những gì nhẹ nhàng, tinh tế. Người yêu tôi không phải người quá lãng mạn, nên những lúc thấy tôi mệt mỏi thì anh ấy sẽ rủ đi xem phim, đi dạo hoặc mua cho những món ăn mình thích. Đôi khi, nó là những món đồ rất đơn giản thôi, nhưng nó khiến mình vui vẻ và quan trọng không phải người con trai nào cũng biết được bạn gái mình thích gì. - Hiện tại, khi có sự nghiệp vững chắc và một bạn trai tâm lý, chân thành, chị đã tính đến chuyện kết hôn? - Biết đâu năm sau tôi cưới. Thực ra là phụ nữ hay đàn ông thì sẽ luôn luôn nghĩ đến chuyện kết hôn nếu 2 người thực sự yêu nhau. Tôi không phải kiểu người quen để làm mất thời gian của nhau, nên đương nhiên sẽ nghĩ đến chuyện tiến xa hơn. Tuy nhiên, khi nào xác định kết hôn, tôi sẽ nói. Lan Phương 