Choáng với cô gái 26 tuổi già như bà lão 80
Do mắc chứng bệnh hiếm gặp mà Sara Geurts, 26 tuổi có ngoại hình giống hệt bà lão 80.
Sara Geurts, 26 tuổi, người ở tiểu bang Minnesota mắc phải căn bệnh hiếm gặp khiến cô có vẻ ngoài giống như một bà lão 80 tuổi. Cô mắc "bệnh vỏ cây thông" do di truyền hay còn được gọi là hội chứng EDS, một hội chứng khiến da lỏng lẻo. Ngoài việc khiến cho nhan sắc trở nên cằn cỗi khiến cô dằn vặt về tinh thần, Geurts còn phải gánh chịu nỗi đau về thể xác khi các khớp xương liên tục khiến cô nhức nhối. Tuy nhiên, Sara Geurts lại là một cô nàng vô cùng lạc quan và tràn đầy nghị lực. Cô có ước mơ trở thành người mẫu thời trang và đang ngày ngày chiến đấu cho niềm đam mê của mình. Bệnh vỏ cây thông là một bệnh hiếm gặp, xác suất của những người bị bệnh chỉ 1/5000. Hiện nay, chỉ có vài chục người trên thế giới được chẩn đoán mắc bệnh này. Căn bệnh ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống cơ thể, nhiều bệnh nhân về sau chỉ có thể đi lại bằng xe lăn. Một số bệnh nhân bị hội chứng này có nguy cơ bị các bệnh như viêm khớp, vỡ mạch máu và các biến chứng khi mang thai. Do bệnh tật, Sarah thường cảm thấy đau đớn, cô thử nhiều phương pháp điều trị, chẳng hạn như châm cứu, xoa bóp, y học Trung Quốc. Khi cô lên bảy tuổi gia đình cô bắt đầu nhận thấy một số điểm lạ trên cơ thể. 3 năm sau, cha mẹ đã đưa cô đến gặp bác sĩ và cuối cùng được chẩn đoán mắc bệnh hiếm có này. Ở trường học, cô luôn tự ti về bản thân, xa lánh bạn bè. Năm 16 tuổi, Sara Geurts đã có ngoại hình giống như một bà cô 40 tuổi. Dù được bạn bè và gia đình khuyến khích rất nhiều nhưng cô vẫn tự cô lập mình. Chỉ đến cú vấp tình yêu năm 22 tuổi, Sara Geurts mới quyết tâm thay đổi bản thân, trở thành một người hướng ngoại. Kể từ đó, cô trở nên rất tự tin, khuôn mặt tràn đầy vẻ lạc quan. Thậm chí cô còn cảm thấy rằng làn da nhăn nheo của mình trông rất nghệ thuật. Briana Berglund là bạn thân của cô, thường giúp cô chụp những bức ảnh. Chia sẻ trên mạng xã hội Briana nói: "Đối với tôi, Sara Geurts vẫn là người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Cô ấy đẹp cả từ tâm hồn lẫn ngoại hình". 