Hoa hậu Phương Nga - giấc mơ điện ảnh dang dở
Đẹp sắc sảo, được các đạo diễn đánh giá "thông minh" nhưng hoa hậu sinh năm 1987 vuột mất nhiều cơ hội với điện ảnh.
Những ngày qua, các phiên tòa xét xử vụ án Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị tố cáo lừa một doanh nhân hơn 16 tỷ đồng thu hút chú ý của dư luận. Trước khi bị bắt, Phương Nga nổi tiếng có tri thức, biết sáng tác nhạc, diễn xuất, dẫn chương trình... Trong đó, điện ảnh từng là lĩnh vực hoa hậu được nhận xét có nhiều tố chất để tỏa sáng. Năm 2011, trong một buổi đạo diễn Phan Đăng Di tuyển diễn viên cho dự án phim điện ảnh thứ hai - Cha và con và… - Trương Hồ Phương Nga (khi ấy chưa đầy 24 tuổi) xuất hiện với dáng vóc "mình hạc xương mai" và gương mặt sắc nét. Vẻ đẹp ấy mau chóng thu hút đạo diễn. Phương Nga trên thảm đỏ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội năm 2014. “Gương mặt của Nga rất ‘cine’ và có lối diễn xuất thông minh. Với một đạo diễn, khi gặp được một diễn viên thông minh là điều thực sự đáng quý. Nga sẽ là một gương mặt lạ của điện ảnh Việt Nam nếu gặp được vai diễn hay”, Phan Đăng Di khi đó nhận xét. Dù không có vai hợp với Trương Hồ Phương Nga trong Cha và con và…, đạo diễn đã chụp hình và chuyển hồ sơ của cô cho một dự án khác, là Đập cánh giữa không trung. Khi nhìn thấy những tấm ảnh của Phương Nga, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã "hơi choáng" và phải thốt lên: "Quả là... cũng khiến mình rung động thật". Đến khi vào TP HCM gặp mặt trực tiếp và tập thử, Nguyễn Hoàng Điệp tin chắc Trương Hồ Phương Nga là "nàng thơ" của chị và là nhân vật Huyền của Đập cánh giữa không trung chị tìm kiếm bấy lâu. Lúc ấy, Phương Nga đã trải qua hai năm tập luyện, hai năm chờ phim bấm máy, thảm đỏ Liên hoan phim Venice vẫy gọi, cơ hội chu du khắp thế giới cùng khả năng “phủ sóng” truyền thông nước nhà đang mở ra trước mắt người đẹp. Nhưng chỉ trong chớp mắt, phút chót, Phương Nga từ chối vai diễn với lý do lo lắng cho "cảnh nóng" trong phim. Buồn nhưng không thể làm gì khác, Nguyễn Hoàng Điệp đã dành cơ hội ấy cho nữ diễn viên trẻ Thùy Anh. Cũng trong thời gian đó, Phương Nga từng được nhắm tới cho dự án phim về Tấm Cám mà đạo diễn Phan Gia Nhật Linh phát triển ý tưởng. Anh từng hình dung Huỳnh Bích Phương sẽ là Tấm còn Phương Nga là Cám. Đạo diễn đã quay thử một đoạn diễn xuất của cả hai. Tuy nhiên, vì một số lý do liên quan tới sản xuất, dự án này đã bị hoãn vô thời hạn. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh nhận xét về Phương Nga giai đoạn 2011: “Tôi thấy Nga có tiềm năng nhưng giai đoạn ấy, hẳn cô có chuyện buồn nên nỗi buồn toát ra mạnh lắm. Dù cô ấy có cười cũng thấy nụ cười đó phảng phất nỗi buồn”. Một dự án khác mà Phương Nga “hụt” trong giai đoạn 2011 - 2012 là phim kinh dị Giữa hai thế giới của đạo diễn trẻ Vũ Thái Hòa. Ban đầu, anh cũng chọn Phương Nga đóng vai nữ chính cùng Dustin Nguyễn. Bộ phim kinh dị này có khá nhiều cảnh “nóng”. Sau khi Trương Hồ Phương Nga từ chối vì một số lý do cá nhân, người đảm nhận vai nữ chính của tác phẩm này là Đinh Ngọc Diệp. Phương Nga từng là lựa chọn đầu tiên cho vai Huyền trong phim "Đập cánh giữa không trung" của nữ đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Từ bỏ một cơ hội lớn để trở thành diễn viên thực lực trong Đập cánh giữa không trung, Trương Hồ Phương Nga vẫn nuôi giấc mộng trở thành diễn viên. Cô vẫn đi casting miệt mài. Quyên - phim chuyển thể của tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ - là dự án Phương Nga dành nhiều tâm huyết. Cô đã casting đến vòng cuối, tưởng như được chọn bởi có nhiều điểm tương đồng với nhân vật chính. Nhưng đến phút chót, nhà sản xuất quyết định chọn nữ diễn viên Vũ Ngọc Anh và gửi thư từ chối Phương Nga. Xuất hiện trên thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội năm 2014, Phương Nga như một cái bóng lặng lẽ. Cô dự đầy đủ cả khai mạc, bế mạc và các hoạt động bên lề, ăn mặc đẹp nhưng gần như không được chú ý. Người ta chỉ ồ lên bất ngờ khi Phương Nga được giới thiệu là “Hoa hậu người Việt tại Nga 2007”. Lúc này, cô đã bị từ chối vào dự án phim Quyên. Trong khi đó, đoàn phim Đập cánh giữa không trung vừa từ Liên hoan phim Venice trở về và tiếp tục được vinh danh ở quê nhà. Khi được hỏi về quyết định từ bỏ vai diễn trong dự án của Nguyễn Hoàng Điệp, Phương Nga lúc đó không ngần ngại chia sẻ: “Tiếc, tiếc lắm chứ. Nhưng biết làm thế nào được. Ai cũng có những quyết định sai lầm và phải chấp nhận lựa chọn của mình thôi”. Phương Nga trong phim "Người lính" - bộ phim cô tham gia ở Nga. Bộ phim gần đây nhất mà Phương Nga tham gia, trước khi bị bắt vào năm 2015, là Siêu nhân X của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Tuy nhiên, cô chỉ tham gia một vai quần chúng đặc biệt, xuất hiện chớp nhoáng trên màn ảnh mà có lẽ giờ nhắc lại, không nhiều người nhớ Hoa hậu người Việt tại Nga từng đóng phim này. Phương Nga xuất hiện trên trường quay trong ba ngày, quay thâu đêm. Vì không phải diễn viên chính, cô không vào phòng dành cho diễn viên. Nhưng Phương Nga cũng không thuộc về dàn quần chúng nên trong lúc chờ cảnh quay, cô chỉ đứng một mình, lạc lõng. Siêu nhân X ra mắt vào mùa phim Tết 2015. Chỉ hai tháng sau, Trương Hồ Phương Nga bị bắt vì nghi án lừa đảo. Ngày 26/6 vừa qua, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã tới dự phiên tòa xét xử Trương Hồ Phương Nga ở TP HCM. Chị vẫn gọi Phương Nga là “cô gái của tôi”. Còn Phan Đăng Di bày tỏ: “Tôi rất tiếc cho Nga và cũng tiếc điện ảnh đã không đủ mạnh để giữ cô ấy lại trước khi vướng phải chuyện này”. NGUYÊN MINH (vnexpress.net) 