Hồ Quỳnh Hương được BTC 'Bạn là ngôi sao' xin lỗi và đã trả 70% cát-xê
Nhà sản xuất nhận sai sót vì không sắp xếp được vị trí ngồi giữa cho nữ ca sĩ như quy định trong hợp đồng.
Nhà sản xuất Be a star - Bạn là ngôi sao cho biết, họ đã thanh toán cho ca sĩ Hồ Quỳnh Hương 70% giá trị hợp đồng trong hai đợt, vào ngày 11/4 và 14/6. Hai bên đã thống nhất nghiệm thu và thanh lý hợp đồng. Số tiền còn lại là 65 triệu đồng sẽ được họ thanh toán cho Hồ Quỳnh Hương theo đúng nội dung được hai bên thỏa thuận trong biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng. Về việc Hồ Quỳnh Hương rút khỏi chương trình sau liveshow 7, nhà sản xuất xin nhận sai sót vì đã không sắp xếp được vị trí chỗ ngồi ở giữa cho nữ ca sĩ theo như quy định trong hợp đồng. "Điều này có một phần lý do khách quan khi việc sắp xếp chỗ ngồi còn phải phù hợp với các nghệ sĩ khác tham gia chương trình, cũng như yếu tố kỹ thuật. Chúng tôi đã gặp gỡ đại diện của nữ ca sĩ và gửi lời xin lỗi về sự việc đáng tiếc này". Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Trước đó, hôm 13/6, ban tổ chức Be a star - Bạn là ngôi sao phát thông cáo báo chí, sau liveshow 8, họ nhận được thắc mắc từ phía đại diện của Hồ Quỳnh Hương rằng, vì sao nữ ca sĩ không được ngồi ghế chính giữa ở các show trước, trong khi đó Hari Won chỉ là giám khảo khách mời lại được ngồi giữa. Điều này khiến phía Hồ Quỳnh Hương không hài lòng và yêu cầu hủy bỏ hợp đồng, không tham gia liveshow 9 và đêm chung kết. Khi sự việc xảy ra, ban tổ chức đã giải thích với đại diện của Hồ Quỳnh Hương và mong được nữ ca sĩ thông cảm. Tuy nhiên, phía Hồ Quỳnh Hương vẫn kiên quyết hủy bỏ hợp đồng vì lý do chỗ ngồi rất quan trọng. Phía chương trình cũng giải thích về vị trí ngồi của giám khảo. Theo họ, nếu có sự thay đổi về giám khảo hoặc vị trí ngồi, nhà tổ chức phải làm lại hai việc: mã hóa lại phần mềm bình chọn cho giám khảo, thay đổi ảnh đại diện xuất hiện trên TV tương ứng với vị trí của giám khảo để tránh gây nhầm lẫn cho khán giả. Ngay sau khi cuộc thi Bạn là ngôi sao kết thúc với liveshow đăng quang vào tối 25/6, sáng sớm 26/6, êkíp của Hồ Quỳnh Hương chính thức chia sẻ với báo chí lý do nữ ca sĩ không ngồi ghế nóng trong hai đêm thi cuối. Theo cam kết trong hợp đồng, sau liveshow 5, nhà sản xuất TVHub phải trả cát-xê cho phía Hồ Quỳnh Hương. Nếu sai hạn, phía ca sĩ có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, đến show 7, nhà sản xuất vẫn chưa thanh toán, cũng không thông báo về việc trả chậm. Một trong những lý do khác khiến Hồ Quỳnh Hương quyết định rời chương trình là sau hai đêm thi đầu tiên, êkíp của cô đã phát hiện ra sự không trung thực của nhà sản xuất, dẫn đến sự thiếu công bằng cho các thí sinh dự thi. Về câu chuyện lùm xùm quanh vị trí ngồi của Hồ Quỳnh Hương trên ghế nóng, quản lý và cũng là chị gái nữ ca sĩ cho biết, chỗ ngồi cũng là một điều kiện trong thỏa thuận hợp đồng. Nữ ca sĩ đã nhiều lần thông cảm cho vấn đề kỹ thuật của nhà sản xuất, chấp nhận ngồi ở vị trí bên cánh. Nhưng đến liveshow 8, là show Hồ Quỳnh Hương vắng mặt do đi lưu diễn ở Nhật và cũng đã thống nhất trước khi ký hợp đồng, giám khảo khách mời Hari Won được ngồi ở giữa. Êkíp của Hồ Quỳnh Hương nhận thấy, việc hoán đổi vị trí giám khảo này không có gì khó khăn về mặt kỹ thuật. Phía Hồ Quỳnh Hương bức xúc, họ yêu cầu TVHub tuân thủ nội dung hợp đồng đã ký, nhưng nhà sản xuất lại gửi cho truyền thông những thông tin thiếu minh bạch, cố tình lái câu chuyện sang hướng cô bỏ show vì tức giận Hari Won. Điều này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của Hồ Quỳnh Hương cũng như đẩy cả hai ca sĩ vào những hiểu lầm, thị phi. "Không phải Hari Won và cũng không phải bất kỳ khách mời nào khác liên quan đến sự việc trên". Theo Ngôi Sao 