Trung Quốc tạm ngừng bán xăng, dầu cho Triều Tiên
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) thông báo vừa ngừng bán xăng, dầu cho Triều Tiên vì lo ngại sẽ không được thanh toán đầy đủ.
Động thái được xem là một phần áp lực buộc Triều Tiên kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa. Tàu chở dầu. (Ảnh minh họa: oilprice) Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lục Khảng nêu rõ việc tạm dừng bán xăng cho Triều Tiên là do các đại lý của nước này gần đây đã không đủ khả năng thanh toán trước tiền hàng. Theo ông Lục Khảng, một đợt cắt giảm kéo dài sẽ đe dọa nguồn cung cấp nhiên liệu quan trọng vì thế Triều Tiên cần phải tìm các giải pháp thay thế. Theo hãng tin Reuters, hiện chưa rõ Trung Quốc sẽ ngừng cung cấp xăng, dầu cho Triều Tiên trong bao lâu, bởi trong bối cảnh hiện nay Mỹ đang tạo áp lực lớn yêu cầu Trung Quốc gây ảnh hưởng với về vấn đề hạt nhân... Trung Quốc từ lâu là nguồn cung cấp chính các sản phẩm xăng và dầu diesel cho Triều Tiên. Hiện đại sứ Triều Tiên tại thủ đô Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề này./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 