Xe buýt 2 tầng mui trần chạy thử nghiệm ở Hà Nội: Người dân lo ngại vướng dây điện trên cao
Sáng 30.6, chiếc xe buýt hai tầng đầu tiên ở Hà Nội bắt đầu chạy thử nghiệm quanh các điểm du lịch nổi tiếng của thành phố.
Xe buýt mui trần lần đầu tiên chạy thử nghiệm ở Hà Nội. Ảnh: Cường Ngô  Sáng nay, xe buýt 2 tầng đầu tiên mang tên City tour đã chạy thử nghiệm để ghi nhận ý kiến người dân, trước khi đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới. Ảnh: Cường Ngô Trên xe chạy thử chủ yếu là khách mời và phóng viên các cơ quan báo chí ở Hà Nội. Lộ trình đầu tiên từ Quảng trường Cách mạng Tháng 8 dọc theo phố Tràng Tiền tới Đinh Tiên Hoàng rồi vòng về Lê Thái Tổ - Hàng Khay. Ảnh: Cường Ngô Xe buýt 2 tầng gồm 46 ghế, trong đó tầng một - 19 ghế, tầng hai - 27 ghế. Một số người dân tỏ ra rất thích thú khi được trải nghiệm "xe buýt mui trần" lần đầu tiên ở Hà Nội. Tuy nhiên, vì kích cỡ "quá khổ" nên nhiều người lo ngại sẽ bị vướng dây điện và cành cây ở trên không. Ảnh: Cường Ngô Bà Dư Thị Tâm (Đống Đa, Hà Nội) là một trong số ít người dân được trải nghiệm chạy thử xe. Bà cho hay: "Mô hình này được áp dụng ở Hà Nội sẽ rất tuyệt vời, chúng ta có thể ngắm thành phố từ trên cao. Thế nhưng, Ban quản lý nên nghiên cứu phương án an toàn vì có thể, trong quá trình vận hành, trẻ em hiếu động có thể bị vướng vào dây điện trên cao". Ảnh: Cường Ngô Một số hành khách thích thú khi được trải nghiệm "xe buýt mui trần" ở Hà Nội... Ảnh: Cường Ngô ... Và háo hức ngắm nhìn thành phố từ trên xe. Ảnh: Cường Ngô Khu vực lên xuống cầu thang có người hướng dẫn hành khách. Còn tài xế là lái xe buýt tuyến BRT, được điều động sang lái thử chiếc xe này. Xe buýt hai tầng do Công ty Trường Hải của Việt Nam sản xuất. Ảnh: Cường Ngô Nội thất bên trong xe được thiết kế khá sang trọng. Trao đổi với PV Lao Động, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành Giao thông đô thị Hà Nội cho biết, hiện Sở Giao thông vận tải Hà Nội đang lựa chọn, khảo sát lộ trình phù hợp nhất. "Đây là phương tiện phổ biến ở các thành phố trên thế giới, dùng cho các tour du lịch, bởi không gian thoáng, thích hợp cho việc thăm thú, ngắm cảnh ở các địa điểm du lịch", ông Hải nói. Ảnh: Cường Ngô Khi được hỏi trong điều kiện thời tiết xấu thì xe buýt mui trần hoạt động như thế nào, ông Hải cho hay: "Xe buýt City Tour không tận dụng để đón khách giống xe buýt thường, chính vì vậy, nếu trời mưa thì hành khách chỉ sử dụng tầng 1 của xe". Ảnh: Cường Ngô Lộ trình dự kiến của xe buýt 2 tầng City Tour chạy từ Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà hát lớn. Cường Ngô 