Ngày mai xe buýt 2 tầng xuất hiện tại Hà Nội
Ngày mai (30-6), Hà Nội sẽ chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng quanh các khu du lịch nổi tiếng của thành phố Hà Nội.
Xe buýt 2 tầng đầu tiên mang tên City Tuor có từ 16 đến 45 chỗ ngồi dự kiến sẽ đi theo lộ trình Nhà hát Lớn, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Lăng chủ tịch Hồ Chí Minh và phố cổ Hà Nội. Theo lãnh đạo Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoi Trancerco), bước đầu đơn vị chỉ chạy thử một xe để ghi nhận ý kiến của người dân và sẽ chính thức đi vào hoạt động trong hai tháng tới. Xe buýt hai tầng sẽ xuất hiện ở Hà Nội. Ảnh: Internet Lãnh đạo Hanoi Trancerco cũng cho biết lộ trình dự kiến của xe buýt 2 tầng City Tour chạy từ Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Đường Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà Hát lớn. Được biết, cuối năm 2016, Thủ tướng cho phép Hà Nội và 6 địa phương khác thí điểm dịch vụ vận chuyển khách du lịch bằng ôtô 2 tầng trong 5 năm. Ôtô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc với 16-45 chỗ ngồi chất lượng cao, sẽ vận chuyển hành khách kết nối từ trung tâm đô thị đến các cảng hàng không, khu du lịch bằng xe khách. 