Mỹ đồng ý bán 1,42 tỷ USD vũ khí cho Đài Loan, TQ nổi giận
Bộ Ngoại giao Mỹ đã phê chuẩn việc bán số vũ khí trị giá 1,42 tỷ USD cho Đài Loan (Trung Quốc). Bắc Kinh phản ứng giận dữ với quyết định này.
New York Times nói quyết định phê chuẩn được thông qua hôm 29/6 và là dấu hiệu nữa cho thấy chính quyền Tổng thống Trump sẵn sàng theo đuổi chính sách cứng rắn hơn đối với Bắc Kinh. Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết quyết định này đã được gửi tới Quốc hội. "Các thỏa thuận này hiện nay có giá trị khoảng 1,42 tỷ USD", bà Heather Nauert nói. Bà Nauert cho hay các thương vụ thể hiện sự hỗ trợ của Mỹ đối với Đài Loan nhằm giúp hòn đảo "duy trì khả năng tự vệ", đồng thời nhấn mạnh điều này không làm thay đổi chính sách "Một Trung Quốc" lâu năm của Mỹ. Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, gói thỏa thuận bao gồm hỗ trợ kỹ thuật cho hệ thống radar cảnh báo sớm, tên lửa tốc độ cao chống bức xạ, ngư lôi và các bộ phận của tên lửa SM-2. Thương vụ mới là dấu hiệu cho thấy tuần trăng mật giữa ông Trump với ông Tập đã kết thúc. Tổng thống Mỹ từng tạm xếp các biện pháp cứng rắn sang một bên với hy vọng Bắc Kinh sẽ gây sức ép với Triều Tiên nhưng đến nay các nỗ lực này bất thành. Tên lửa đất đối không Tien Chien do Đài Loan tự sản xuất. Ảnh: Getty. Các thỏa thuận trên sẽ là thương vụ mua bán vũ khí đầu tiên giữa Mỹ với Đài Loan kể từ khi ông Donald Trump nhậm chức tổng thống. Đại sứ Trung Quốc tại Washington Thôi Thiên Khải đã phản ứng quyết liệt với thương vụ này, nói đó là đi ngược với tinh thần cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Trump và ông Tập hồi tháng 4 ở Florida. Thương vụ vũ khí gần nhất giữa hai bên được chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama công bố vào tháng 12/2015, với tổng trị giá 1,8 tỷ USD. Hồi tháng 12 năm ngoái, chính quyền Obama đã đình chỉ thương vụ bán vũ khí trị giá 1 tỉ USD cho Đài Loan. Các thỏa thuận của chính quyền mới chắc chắn sẽ vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ phía Trung Quốc. Trong những lần trước đây, khi Mỹ quyết định bán vũ khí cho Đài Loan, Trung Quốc đều gây sức ép lên Washington, thậm chí từng đình chỉ mọi hoạt động trao đổi quân sự giữa hai nước. Đài Loan vẫn đang tiếp tục là vấn đề lớn trong mối quan hệ giữa chính quyền Trump và Trung Quốc. Khi mới đắc cử, dù chưa chính thức nhậm chức nhưng ông Trump với tư cách tổng thống đắc cử đã phá vỡ giao thức ngoại giao và nhận một cuộc gọi điện thoại chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn khiến Trung Quốc nổi giận. Động thái của chính quyền Trump diễn ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang có chiều hướng xấu đi. Reuters cho biết Tổng thống Trump đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt Trung Quốc do không hài lòng về các vấn đề thương mại song phương cũng như việc Bắc Kinh không gây sức ép tới Triều Tiên. Ngụy An 