Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch bị yêu cầu kiểm điểm
Liên quan đến việc tuyển sinh năm học 2017-2018 của Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, mới đây UBND TP.HCM đã có văn bản yêu cầu trường tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân.
Theo đó, TP yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường báo cáo đề án tuyển sinh và phương án tài chính năm học 2017-2018 cho Ban cán sự Đảng UBND TP trước khi khai giảng năm học mới, đảm bảo tuyển sinh, dạy học đúng quy định, đạt hiệu quả cao. Cạnh đó, trường cần sớm xây dựng đề án tuyển sinh năm học tiếp theo, trong đó chú trọng việc đào tạo cán bộ y tế cho TP. Nếu muốn mở rộng đối tượng tuyển sinh toàn quốc, trường cần chuẩn bị kỹ những điều kiện như phương án tự chủ tài chính, cơ sở vật chất, nâng cao năng lực, chất lượng đội ngũ giảng viên… trình Ban cán sự Đảng ủy UBND TP xem xét trước khi đăng ký với bộ GD-ĐT. Những năm trước đây, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu TP.HCM. Tuy nhiên, mùa tuyển sinh năm 2017, ông Đinh La Thăng (lúc đó là Bí thư Thành ủy) đã chỉ đạo trường thay đổi khu vực tuyển sinh. Về vấn đề này, trường đã gửi công văn xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP, sau đó nhận được kết luận của Văn phòng Thành ủy TP.HCM ghi rõ: “thực hiện tuyển sinh đâùvào đối với cả nước… áp dụng từ năm học 2017-2018”. Cuối tháng 3-2017, trường đã đăng thông tin tuyển sinh toàn quốc dù chưa nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM. Ba tháng sau, UBND TP gửi công văn “chưa cho phép trường mở rộng đối tượng tuyển sinh toàn quốc, vẫn giữ nguyên tuyển sinh như những năm trước đây”. Việc này khiến cho 12.000 thí sinh không có hộ khẩu TP.HCM đăng ký vào trường sẽ phải thay đổi nguyện vọng. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi của các thí sinh, lãnh đạo TP đã chấp nhận cho tất cả thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM đã đăng ký được dự thi vào trường năm nay. 