Clip trộm cho bằng súng điện tại Việt Nam gây chấn động báo nước ngoài
Video ghi lại cảnh trộm chó ghê rợn vừa xảy ra tại TP.HCM khiến cộng đồng mạng trong nước bức xúc những ngày qua đã xuất hiện trên cả báo nước ngoài.
Clip: Trộm chó bằng súng điện gây sốt cộng đồng mạng trong thời gian qua Mới đây, trên trang tin Daily Mail của Anh đã đăng tải một đoạn clip ngắn quay lại khung cảnh táo tợn của hai người đàn ông dùng súng chích điện để trộm hai chú chó. Phẫn nộ hơn là khi bị chủ nhà phát hiện, hai kẻ này thậm chí còn chĩa súng chích điện dọa tấn công luôn cả chủ nhà. Đây chính là đoạn video clip được camera quay lại tại Củ Chi, TP.HCM và đang khiến cộng đồng mạng phẫn nộ những ngày qua. Không chỉ đăng tải đoạn clip, Daily Mail còn chú thích địa điểm xảy ra vụ việc là tại Việt Nam, đính kèm dòng chú thích bất bình: 'Những chú chó này bị bắt để làm thịt. Thật là khủng khiếp'. Đoạn clip đăng tải trên Daily Mail đã thu hút đến 2 triệu lượt xem. Đoạn clip ngay lập tức gây phẫn nộ dư luận quốc tế. Chưa đầy 1 ngày đăng tải, video đã thu hút đến gần 2 triệu lượt xem và hơn 10.000 lượt chia sẻ. Rất nhiều cư dân mạng quốc tế đã để lại hàng ngàn bình luận căm phẫn và kinh ngạc vì hành động trộm chó diễn ra quá táo tợn tại Việt Nam. Thậm chí tờ báo còn chú thích Việt Nam là nơi xảy ra vụ việc khiến nhiều dân mạng nước ngoài phẫn nộ. Clare O'Riordan bình luận: 'Đây là một tội ác. Hai kẻ này thậm chí còn hăm dọa người chủ, chúng cần phải bị bắt vì hành động dã man này'. Georgia Searson viết: 'Ai có thể nói cho tôi biết hai kẻ này đã bị bắt chưa? Không thể để những kẻ ác này lộng hành như vậy. Chúng thật hung hăng và thậm chí còn muốn giết người chủ'. Christelee Stuart: 'Một người bạn Việt Nam đã nói cho tôi biết hành vi này rất phổ biến tại Việt Nam. Chúng trộm chó dã man để bán làm thịt. Tội này cần phải được trừng trị nặng, vì bọn chúng có thể giết cả người'. Bọn trộm chó hung hăng kéo sập hàng rào để bắt chó. Và sẵn sàng chĩa súng tấn công chủ nhà. Được biết, đoạn clip này được ghi lại vào 5h sáng ngày 26/6 trước một ngồi nhà ở huyện Củ Chi (TP HCM). Băng trộm chó gồm 4 người đã dùng súng chích điện bắn vào 2 chú chó đang đứng bên trong hàng rào khiến chúng tê liệt và bất động. Sau đó, 2 kẻ trộm chó dùng cây sắt lôi những chú chó này ra khỏi hàng rào, thậm chí khiến hàng rào sắt gần như đổ sập. Khi chủ nhà đã lao ra ngăn cản, băng trộm trở nên hung hãn, chĩa súng đe dọa khiến chủ nhà phải chấp nhận nhìn hai chú chó cứng đờ bị bắt đi. Anh Nam – người chủ nhà trong đoạn clip cho biết gia đình anh nuôi 10 con chó và đây là lần đầu tiên anh chứng kiến hành động trộm chó dã man như vậy. Anh cho biết khi bọn trộm chó chĩa súng đe dọa, chúng sẵn sàng tấn công anh nếu anh phản kháng. Theo Bích Trâm/Baodatviet.vn 