Trump 'tự hào' vì rút Mỹ khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu
Tổng thống Mỹ bảo vệ quyết định rút Washington khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, nói ông "tự hào" về bước đi này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:Reuters. "Để bảo vệ việc làm, các công ty và công nhân Mỹ, chúng ta đã rút Mỹ khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ngày 29/6. "Tôi sẽ nói rằng chúng ta tự hào về hành động đó. Khi đi xung quanh, có rất nhiều người nói 'cảm ơn ông', 'ông đã cứu chủ quyền quốc gia'". Theo Trump, Mỹ có thể quay lại hiệp định "vào một ngày nào đó nhưng với các điều khoản tốt hơn và công bằng". Biến đổi khí hậu là một mâu thuẫn lớn giữa Mỹ và các đồng minh phương Tây. Vấn đề này dự kiến được đề cập nhiều khi Tổng thống Trump gặp các lãnh đạo nhóm các nền kinh tế lớn (G20) tại Hamburg, Đức, tuần tới. Thủ tướng Đức Angela Merkel có thể sẽ đối đầu với Tổng thống Trump. Bà hôm qua tuyên bố tìm kiếm một cam kết rõ ràng để đối phó tình trạng ấm lên toàn cầu tại hội nghị G20 ngày 7/7, nói hiệp định Paris "không thể thương lượng". Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu. Tổng thống Trump cho rằng Hiệp định Paris, được ký dưới thời Barack Obama, mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ. Trump ngày 1/6 tuyên bố Mỹ rút khỏi hiệp định Paris, bị ông mô tả là "tồi tệ". Quyết định của Trump tạo ra sự phẫn nộ tại Mỹ và thế giới. Cựu tổng thống Obama nói rút khỏi hiệp định Paris nghĩa là Mỹ "đang gia nhập một nhóm nước từ chối tương lai". Đức tuyên bố Mỹ "đang gây hại" cho toàn bộ hành tinh. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker gọi quyết định của Trump là "sai lầm nghiêm trọng". Pháp, Đức và Italy bảo vệ Hiệp định Paris, khẳng định không thể tái đàm phán thỏa thuận này. VnExpress 