Anh gọi hàng không mẫu hạm Nga là 'đống phế liệu'
Anh cho rằng Nga đang ghen tỵ với tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, khẳng định hàng không mẫu hạm duy nhất của Moscow chỉ là đồ bỏ đi.
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Ảnh: Sputnik. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon ngày 27/6 cho rằng so với tàu sân bay HMS Queen Elizabeth mới của London, hàng không mẫu hạm Đô đốc Kuznetsov của Moscow chỉ là "đống phế liệu", theo Telegraph. Ông Fallon mỉa mai rằng Nga đang rỏ ra ghen tỵ với con tàu trị giá 3,5 tỷ bảng Anh này và chắc chắn sẽ tìm cách theo dõi nó sát sao trong các cuộc thử nghiệm trên biển sắp tới. Bộ trưởng Quốc phòng Anh cũng cho biết quân đội nước này đã có sẵn biện pháp để bảo vệ tàu sân bay mới trước những hoạt động do thám và tình báo của Nga. "Nga chắc chắn sẽ nỗ lực thu thập thông tin tình báo về tàu HMS Queen Elizabeth. Chúng tôi sẽ làm tất cả để đảm bảo họ không thể lại gần con tàu", ông Fallon tuyên bố. Đây không phải là lần đầu tiên người đứng đầu Bộ Quốc phòng Anh chế giễu tàu sân bay duy nhất của Nga. Cuối tháng 1/2017, khi theo dõi tàu Đô đốc Kuznetsov trên đường trở về Nga từ Syria, ông Fallon gọi hàng không mẫu hạm Nga là "con tàu hổ thẹn có nhiệm vụ kéo dài sự đau khổ của người dân Syria". Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth (R08) lớn nhất lịch sử nước Anh ngày 26/6 ra khơi thử nghiệm lần đầu từ thành phố Rosyth, nơi con tàu được chế tạo, nhằm đánh giá khả năng vận hành trước khi được biên chế cho hải quân Anh. Con tàu khổng lồ có giãn nước 65.000 tấn và mặt boong có diện tích 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần diện tích sân vận động Wembley. Đây là chiếc đầu tiên của lớp Queen Elizabeth và là một trong hai tàu chiến lớn nhất lịch sử hải quân Anh, cùng với tàu HMS Prince of Wales. NGUYỄN HOÀNG (vnexpress.net) 