Đức đè bẹp Mexico, vào chung kết gặp Chile
Nhà đương kim vô địch thế giới đánh bại Mexico với tỷ số 4-1 ở bán kết Confederations Cup 2017.
Bàn thắng: Goretzka (6', 8'), Werner (59'), Younes (90') - Fabian (89'). Đức có màn đánh phủ đầu Mexico chỉ sau ít phút trận đấu bắt đầu. Từ phút thứ sáu tới phút thứ tám, tiền vệ Leon Goretzka ghi liên tiếp hai bàn tạo ra lợi thế lớn cho nhà vô địch thế giới. Bàn mở tỷ số của cầu thủ 22 tuổi đến từ pha dứt điểm một chạm hiểm hóc ngoài vòng 16m50 và tình huống lập công thứ hai là nhờ khả năng chạy chỗ và dứt điểm qua người thủ thành Ochoa. Mexico nhận hai bàn thua sớm và tỏ ra bế tắc trước đối thủ. Đại diện Bắc Trung Mỹ loay hoay với lối chơi thiên về kiểm soát bóng nhưng không tạo ra được nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm. Mexico có tới 26 pha dứt điểm nhưng mỗi khi có thể ghi bàn thì họ lại phung phí. Trong đó phải kể tới pha dứt điểm cận thành của Javier Hernandez hay cú đánh đầu trúng xà ngang của Raul Jimenez. Trong khi đó các cầu thủ trẻ của HLV Joachim Low tỏ ra ngày một ăn ý so với những trận đấu ở vòng bảng. Đức có bàn thắng thứ ba vào đầu hiệp hai sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn. Bóng được mớm cho Timo Werner ở vị trí không ai kèm và cầu thủ này dễ dàng ghi bàn vào lưới trống. Tiền vệ Goretzka liên tiếp nổ súng ở đầu trận. Ảnh: Reuters. Mexico có bàn danh dự vào cuối trận và rời cuộc chơi với một siêu phẩm. Marco Fabian tung cú sút đẹp mắt từ cự ly hơn 30 mét khiến thủ môn Andre ter Stegen phải bó tay. Tuy nhiên Đức vẫn kết thúc trận đấu với khoảng cách ba bàn. Ngay sau khi Mexico có bàn rút ngắn tỷ số, cầu thủ vào sân trong hiệp hai Amin Younes đã ấn định tỷ số 4-1 bằng pha dứt điểm chính xác ở góc hẹp. Chiến thắng trước Mexico giúp Đức vào chơi trận chung kết ngày 2/7 tới đây. Thầy trò HLV Joachim Low sẽ gặp lại Chile, đội bóng duy nhất họ chưa thắng tại giải năm nay. Ở vòng bảng, Đức hòa Chile với tỷ số 1-1. Vào tới chung kết, Đức tiếp tục cho thấy sức mạnh vượt trội và trình làng nhiều gương mặt tài năng. Mặc dù chỉ mang tới Nga đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và mới nổi, HLV Joachim Low đã chứng minh quyết định của ông là đúng đắn. Sau những trận đấu làm quen, Đức chơi ngày một hay nhờ sự gắn kết của các cầu thủ. Hai chiến thắng đậm gần nhất trước Cameroon và Mexico là bằng chứng cho điều này. Đức cũng đang sở hữu hai cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở giải năm nay là Goretzka và Werner với cùng ba bàn thắng. Cả hai cầu thủ này mới có những bàn đầu tiên cho tuyển Đức ở nước Nga. Theo VNE 