Yêu anh - chàng trai xây dựng!
Người đàn ông như anh, em có thể an tâm mà yêu thương và tin tưởng để giao phó cả cuộc đời mình, vì phụ nữ cũng chỉ cần như vậy, để cả cuộc đời có thể an yên, hạnh phúc.
Cha em là một người làm xây dựng cầu đường, đi theo mãi những công trình từ năm này sang tháng nọ. Em ở nhà với mẹ, nhìn thấy sự vất vả của mẹ khi một mình gồng gánh nuôi con trong cảnh chồng cứ biền biệt, không mấy khi ở nhà để đỡ đần, phụ giúp. Ngày còn nhỏ, bao lần em hào hứng vui mừng khi cha gọi điện báo sẽ về nhà mấy ngày.Những lúc ấy rất vui vì cả nhà cùng được đầy đủ ăn bữa cơm gia đình ít ỏi trong cả năm dài dằng dặc. Ảnh: internet.  Do vậy, từ bé em đã quen với những câu nói của các cô, các dì là lớn lên phải chọn một người có nghề nghiệp cố định, làm bác sĩ, công chức gì đó để yêu, để làm chỗ dựa, để lấy làm chồng thì mới được an yên thân phận con gái, đừng dại dột mà lấy chồng mà nghề nghiệp nay đây mai đó để rồi phải mang nhiều vất vả lo toan. Những câu từ ấy, không chỉ có những cô, dì ngày trước nói, mà đến hôm nay ngay cả chúng bạn em nó vẫn hay bảo thế. Yêu một người đàn ông thành đạt và cố định công việc, cuộc đời con gái sẽ an nhàn hơn, không phải cả ngày vất vả lo chuyện cơm, áo, gạo, tiền, chăm sóc gia đình một mình. Em gật gù chiêm nghiệm, thấy cũng đúng, nên đã tự dặn bản thân phải cố để tìm được một chỗ dựa vững chắc và cố định để yêu thương. Vậy mà nay em lại chọn anh, một chàng trai xây dựng, rày đây mai đó với những công trình không cố định, thậm chí cả thời gian đi chơi cùng em cũng phải tùy vào khối lượng công việc được giao. Thật lạ ! Anh đến và thu hút em không bằng những bộ vest lịch lãm hay xe hơi sang trọng như những người đã từng đến làm quen với em trước đây, anh không có những thứ ấy. Anh chỉ mặc áo thun, quần Jean đơn giản, giày dép bình thường. Anh đi chiếc xe máy thường, chẳng phải tay ga hay tay côn như các công tử nhà giàu khác. Anh ra trường chưa bao lâu, gia đình lại chỉ làm nông bình thường nên phải tự xin việc làm, tự xoay xở và lo liệu mọi thứ để có thể trụ lại và tồn tại được ở thủ đô xa hoa này. Anh làm bên ngành xây dựng, công việc chẳng nhàn rỗi để ngồi phòng máy lạnh , nhâm nhi ly trà hay thoải mái bấm điện thoại như người ta, mà phải ra công trường, cả ngày làm bạn cùng mưa nắng, gió bụi,... Da anh đen sạm đi, bàn tay thô cứng và đầy những vết chai sần sùi. Mỗi lần ôm anh, em chẳng ngửi thấy mùi thơm phức của nước hoa, chỉ thấy mùi nắng khét lẹt nhuộm vàng khô cả mái tóc dày. Anh chẳng bao giờ nói với em được một câu hoa mĩ hay ngọt ngào, lãng mạn, anh lại không nói nhiều, tối ngày chỉ nghe em nói, rồi “ Ừ”, “ À”. “Hả?”, “Đúng vậy”....Nhưng anh thu hút em bằng sự chân thành tha thiết với những câu nói giản dị ngô nghê nhưng thật lòng. Mỗi lần đi chơi hay đi mua sắm, anh chẳng bao giờ bảo em phải đi ăn món anh thích, hay đến chỗ anh muốn đi. Anh chỉ chở em đi những nơi em thích, ăn những món em khen ngon hay nói thèm ăn. Anh lại không khi nào mua cho bản thân cái gì, vậy mà lâu lâu lại kéo kéo tay em, chỉ vào những cửa hàng quần áo mà ta đi ngang qua: “Váy này đẹp kìa”, “Nón kia em đội hợp đấy”, “Em mua áo đó đi”, “Em muốn mua gì thì cứ mua đi”... Anh nói anh ở công trường suốt ngày, quần áo sao mà không được, xấu đẹp, mới cũ cũng có gì khác đâu, mua làm gì, chỉ cần mua cho em để em mặc thôi, để em không thua kém bạn bè là được rồi. Nghe anh nói mà em cứ thấy nghèn nghẹn, thương thương, chàng xây dựng à... Em đã từng nói với anh chưa nhỉ? Anh à, em thích cái cách nói chuyện ngây ngô, hiền lành, khô khan và không hề lãng mạn của anh, nó thật lắm, chàng à. Em cũng thích cách anh để em bắt nạt hay trêu chọc, nói anh là chàng ngốc; những lúc ấy anh chỉ cười cười, rồi lấy đôi bàn tay chai sạn của mình và áp vào má em, hai bàn tay chai sạn và gân guốc nhưng ấm áp lạ lùng. Em cũng thích cái mùi cháy nắng trên người anh mỗi khi anh đi công trình về và chạy vội đến gặp em, chẳng kịp thay quần áo hay tắm rửa, chỉ để kịp giờ hẹn với em mà thôi. Em nhớ mãi những lúc em đi tham gia công tác Đoàn hay đi tình nguyện ở những nơi xa xôi, anh cứ gọi điện luôn cho em mỗi lúc anh được rảnh, chỉ để mà nhắc nhở thế này thế kia, hỏi thăm em này nọ, dặn em cứ đi vui vẻ nhưng nhớ là phải mau về với anh đấy. Em cũng rất thương anh mỗi lần anh phải đi công trình xa, cuối tuần mà không thể dành nhiều thời gian cho em hay chở em đi chơi được, qua điện thoại, anh cứ ngập ngừng,đầy vẻ hối lỗi, nói em đừng buồn, đừng suy nghĩ linh tinh; những khi đó, giọng anh nghe sao mà buồn đến lạ, chàng à. Anh ơi, anh không phải ông chủ lớn, không biết kinh doanh nên anh không hề tính toán chi li, so sánh thiệt hơn từng chút như người ta. Anh chỉ biết yêu thương em với một tình yêu chân thành nhất, dành cho em những điều tốt nhất mà anh có thể. Anh tuy bận rộn cả ngày nhưng buổi tối sẽ không phải rượu bia, ăn cơm cùng đối tác, anh chỉ ở công trường đọc bản vẽ, nhắn tin cho em rồi ngủ để lấy sức mai lại làm việc tiếp. Anh sẽ không có họp hành căng thẳng hay đi đến tận tối khuya mới mò về đến nhà như vị sếp này hay ông trưởng phòng nọ. Anh không phải đại gia nên khi yêu anh, em rất thoải mái, chẳng phải lo lắng hay suy nghĩ về việc người ta xầm xì đàm tiếu bảo em yêu anh chỉ vì tiền, anh nhỉ? Anh tự mình bươn chải, bôn ba, tự mình từng bước từng bước tiến lên mà chẳng hề có sự giúp đỡ hay chiếu cố từ một bệ đỡ bề thế nào cả. Anh không cho em hàng nắm tiền nhưng biết vì em mà cố gắng kiếm tiền, để mua cho em món quà mà em thích, hay đưa em đi du lịch nơi mà em muốn, hay chỉ đơn giản là có thêm tiền tiết kiệm cho cuộc sống sau này, để có thể xin cưới em. Anh chẳng phải một người đàn ông có công việc ổn định như công chức, viên chức hay bác sĩ, cũng chẳng kiếm ra rất nhiều tiền như doanh nhân to hay các ông chủ lớn, nhưng anh vẫn là một chỗ dựa vững chắc cho em an tâm dựa vào trước những sóng gió và cạm bẫy cuộc đời. Người đàn ông như anh, em có thể an tâm mà yêu thương và tin tưởng để giao phó cả cuộc đời mình, vì phụ nữ cũng chỉ cần như vậy, để cả cuộc đời có thể an yên, hạnh phúc . Em yêu anh vì anh là anh, chàng trai xây dựng ! Khánh An  