Xử nghiêm cán bộ nếu sai phạm trong vụ việc ở Đồng Tâm
"Cán bộ sai ở vụ việc Đồng Tâm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật chứ không chỉ xin lỗi dân”, Trưởng ban Pháp chế HĐND Hà Nội khẳng định.
Sáng 30/6, tại buổi họp báo trước kỳ họp HĐND Hà Nội, trả lời báo chí về vụ việc ở Đồng Tâm, ông Nguyễn Hoài Nam (Trưởng ban Pháp chế) cho biết thanh tra phát hiện sai chỗ nào sẽ xử lý chỗ đó. "Cán bộ sai ở vụ việc Đồng Tâm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật chứ không chỉ xin lỗi dân”, ông nói. Ông Nam cho biết thêm thực hiện kết luận của Thủ tướng, Hà Nội đã chỉ đạo thanh tra, Đoàn thanh tra đang làm kết luận. Sau khi có kết luận, trong vòng 7 ngày, Đoàn sẽ công bố theo quy định. Bộ Công an cũng đang thanh tra việc Công an Hà Nội bắt giữ người dân ở xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội). "HĐND Hà Nội cũng đang giám sát và theo dõi các bước triển khai theo quy định pháp luật về vụ việc", Trưởng ban Pháp chế khẳng định. Đoàn thanh tra Hà Nội đã kết thúc thanh tra ở đất đai. Ảnh: Công Khanh. Ông thông tin thêm khi có kết luận thanh tra, thành phố sẽ xử lý trách nhiệm những cán bộ liên quan. Ngoài ra, trong tháng 7, TAND Hà Nội sẽ xét xử một số cán bộ, lãnh đạo của xã và cán bộ phòng chuyên môn của huyện có những sai phạm trong vấn đề quản lý đất đai tại huyện Mỹ Đức. Trước đó, ngày 23/6, xác nhận với Zing.vn, ông Nguyễn An Huy, Phó chánh Thanh tra Hà Nội cho biết đơn vị này đã có thông báo kết thúc công tác thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm. Đoàn thanh tra đã làm việc từ ngày 20/4 tại các đơn vị có liên quan. Theo đó, Đoàn thanh tra đã thông báo kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại đơn vị, dưới sự chứng kiến của đại diện Ban Dân nguyện Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân, Lữ đoàn 28, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức và UBND xã Đồng Tâm. Tóm tắt vụ việc ở xã Đồng Tâm Liên quan đến vụ việc tranh chấp đất đai ở Đồng Tâm, ngày 15/4, Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt 4 người về hành vi chống người thi hành công vụ ở địa phương này. Hàng trăm người dân xã Đồng Tâm đã bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ chiến sĩ đưa về "giam lỏng" ở nhà văn hóa thôn Hoành. Tiếp đó, ngày 20/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đã lập đoàn thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất và giải quyết khiếu nại tại Đồng Tâm. Hai ngày sau, ông Nguyễn Đức Chung đã đến đối thoại và lời cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm. Sau đó, người dân đã thả 19 cán bộ chiến sĩ đang bị giữ. Đến ngày 13/6, Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Thắng Quang 