Giải độc đắc gần 38 tỷ 'vô chủ' bị chuyển thành doanh thu của Vietlott
Vé trúng giải độc đắc trị giá gần 38 trong kỳ quay 122 tối 30/4 đã chính thức không còn giá trị, và đơn vị phát hành đã đưa vào doanh thu khác của doanh nghiệp.
Sau 60 ngày kể từ ngày quay số mở thưởng 30/4, đến 22h ngày 29/6, tấm vé may mắn mang dãy số 02-06-08-11-12-25 trúng giải độc đắc trị giá 37.930.392.500 đồng đã không còn giá trị lĩnh thưởng. Theo thể lệ, khoản tiền thưởng "vô chủ" này sẽ được đưa vào hạng mục doanh thu khác của đơn vị. Đơn vị phát hành cho biết sẽ thực hiện nghĩa vụ thuế, và khoản thuế được chuyển vào ngân sách địa phương bán vé, cụ thể là ngân sách TP.HCM. Kết quả kỳ quay 122 của giải xổ số tự chọn. Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thanh Đạm, Phó tổng giám đốc Vietlott khẳng định không có chuyện doanh nghiệp in vé ảo hay có lỗi hệ thống. Ông Đạm cho hay hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn của doanh nghiệp chịu sự kiểm soát khắt khe từ đơn vị chức năng, bao gồm Bộ Công an, Bộ Tài chính, kiểm toán độc lập ... nên không thể muốn in vé ảo lĩnh thưởng là được. Doanh nghiệp đã nhiều lần thông báo rộng rãi, nhưng không hiểu vì lý do gì mà người trúng độc đắc trong kỳ quay 122 chưa tới lĩnh thưởng. Theo lời lãnh đạo này, nguyên nhân có thể là người chơi làm thất lạc vé, hoặc nhiều nguyên nhân khác. Đây là lần đầu tiên giải xổ số tự chọn có vé số trúng độc đắc "vô chủ" kẻ từ khi loại hình này mở bán từ tháng 7/2016. Đây là lần đầu tiên vé số tự chọn trúng độc đắc của Vietlott không có người lĩnh thưởng. Ảnh minh họa: Việt Tường. Trên thế giới, có hai cách xử lý khoản tiền thưởng xổ số tự chọn không có người nhận. Một là số tiền này quay trở lại quỹ giải thưởng độc đắc, và giải tiếp tục được cộng dồn như bình thường. Cách thứ hai là giải thưởng được sung vào ngân sách địa phương, để đầu tư vào phúc lợi xã hội. Tại Mỹ, các giải xổ số ở các bang lựa chọn một trong hai cách xử lý này, tùy theo quy định của bang. Ví dụ với New York, tiền giải thưởng xổ số không được lĩnh sẽ quay trở lại quỹ giải thưởng cho các kỳ tiếp theo. Với bang Wisconsin, số tiền này được đưa vào quỹ giảm thuế nhà đất. Trong khi đó, tại bang Ohio, số tiền trúng xổ số không được lĩnh sẽ đi vào một quỹ dành cho đầu tư giáo dục, giúp đỡ các sinh viên vay để trả học phí. Còn tại Anh, nếu giải độc đắc xổ số tự chọn không có người lĩnh, công ty xổ số Quốc gia Anh sẽ đưa khoản tiền này vào quỹ Mục đích tốt, và dùng đầu tư vào các lĩnh vực như thể thao, nghệ thuật, y tế và giáo dục. Với Singapore Pool, đơn vị phát hành xổ số tự chọn của Singapore, toàn bộ tiền thưởng vô chủ sẽ được chuyển cho các quỹ từ thiện. Thời hạn lĩnh thưởng của Powerball (Mỹ), EuroMillions (Anh) và Singapore Pool (Singapore) đều là 180 ngày. Giải xổ số vô chủ lớn nhất của EuroMillions là 63,8 triệu bảng Anh vào năm 2012, khi một vé tự chọn được mua tại Hertfordshire đã không có người tới nhận giải. Ngô Minh 