Phát hiện container chứa hàng giả, hàng nhái trị giá hơn 30 tỷ đồng
Lực lượng Hải quan đã phát hiện container đang quá cảnh tại Cảng Cái Lái có chứa nhiều hàng giả, hàng nhái của các thương hiệu nổi tiếng gồm: giày dép, linh kiện điện thoại, cặp, túi xách...
Hàng giả bị cơ quan chức năng thu giữ và tiêu hủy. (Ảnh minh họa: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 29/6, tại Cảng Cát Lái (Quận 2, Thành phố Hồ Chí Minh), Đội kiểm soát chống buôn lậu hàng giả và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, Đội 4 (Tổng cục Hải quan) phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 (Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh) đã phát hiện một container chứa nhiều hàng giả, hàng nhái trị giá hơn 30 tỷ đồng. Cụ thể, qua quá trình theo dõi và kiểm tra, lực lượng Hải quan đã phát hiện container đang quá cảnh tại Cảng Cái Lái có chứa nhiều hàng giả, hàng nhái của các thương hiệu nổi tiếng gồm: giày dép, linh kiện điện thoại, cặp, túi xách, các thiết bị xe máy, đồ chơi trẻ em... Theo tờ khai hải quan, đây là lô hàng được nhập từ Trung Quốc quá cảnh tại cảng Cát Lái để đi Campuchia, nhưng lại thẩm lậu vào Việt Nam để tiêu thụ. Hiện toàn bộ lô hàng đã được niêm phong, thống kê để làm rõ các tổ chức, cá nhân liên quan./. 