Thị trường ô tô cũ: Xe 'cỏ' lên ngôi
Trong thời điểm này, xe “cỏ” là lựa chọn khá thông minh cho những người có nhu cầu sử dụng xe ô tô.
Xe “cỏ” là từ được dân chuyên buôn dùng để gọi những mẫu xe ô tô thuộc phân khúc giá thấp trên thị trường, thường là xe cũ với giá khoảng từ 300 triệu đồng/chiếc trở xuống. Như những năm trước, dòng xe cỏ này không được giới buôn xe quan tâm bởi lợi nhuận thu được khi kinh doanh không cao như những dòng xe trung, cao cấp. Thế nhưng gần đây, trước áp lực thuế suất thuế nhập khẩu sẽ về 0% vào năm 2018 sắp tới, các dòng xe trung, cao cấp dường như “đóng băng”, thì xe “cỏ” lại có sự bứt phá khá mạnh. Xe “cỏ” hiện là sự lựa chọn của nhiều người tiêu dùng  Anh Nguyễn Mạnh Thắng, chủ một garage chuyên kinh doanh xe cũ trên đường Lê Văn Thiêm (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: Các dòng xe “cỏ” như Fiat Siena, Kia Morning, Daewoo Lacetti… đời từ 2005 - 2010 có giá chỉ từ 100 – 200 triệu đồng/chiếc. Trước kia những dòng xe này cũng có giá khá cao, song qua những đợt giảm giá liên tục vừa qua của Mazda, Toyota, Kia… thì hiện nay chúng thuộc phân khúc giá thấp nhất trên thị trường và thời gian gần đây dòng này bán khá chạy… Dạo qua một vài tuyến phố lớn ở Hà Nội như Nguyễn Văn Cừ, Ngô Gia Tự (quận Long Biên); Lê Văn Lương, Khuất Duy Tiến, Phạm Hùng (quận Thanh Xuân)... bất kỳ người tiêu dùng nào cũng có thể bắt gặp những chiếc xe loại này được bày bán tại các cửa hàng, sa-lông chuyên kinh doanh những xe ô tô đã qua sử dụng. Thậm chí, để cạnh tranh minh bạch và đẩy mạnh doanh số, không ít cửa hàng còn niêm yết một số thông tin về xe như đời xe, ngày đăng ký, xe sản xuất trong nước hay nhập khẩu, tên cá nhân (doanh nghiệp), giá bán... cài sẵn trên từng chiếc xe để khách hàng tìm hiểu, lựa chọn. Lý giải cho xu hướng mới trên thị trường ô tô hiện nay, nhiều chủ garage xe cho rằng, nguyên nhân là theo lộ trình của Hiệp định thương mại tự do AFTA, 2018 là thời điểm thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước ASEAN về Việt Nam sẽ về mức 0%. Chính vì thế, 2017 được đánh giá là năm bản lề, chứng kiến nhiều biến động của thị trường ô tô trong nước. Những chuyển động bước đầu cho thấy lượng ô tô nguyên chiếc nhập từ ASEAN đang tăng mạnh, với việc Thái Lan và Indonesia nổi lên là 2 thị trường cung cấp ô tô nhập khẩu lớn nhất cho Việt Nam hiện nay. Theo đó, thị trường ô tô Việt cũng đang chứng kiến những đợt giảm giá mạnh cho nhiều dòng xe, khiến người tiêu dùng nảy sinh tâm lý tiếp tục chờ đợi vì cho rằng giá ô tô sẽ còn rẻ hơn nữa trong năm 2018. Anh Nguyễn Đức Thiện (Ba Vì, Hà Nội), người đang tìm mua xe “cỏ” chia sẻ: Với áp lực giảm giá từ thị trường cũng như các hãng xe, dòng xe mới vừa qua thì xe “cỏ” đã không còn gì để giảm nữa rồi. Đi chán rồi bán cũng chẳng lỗ là bao nhiêu. Mặt khác, mức giảm thuế là tương đối lớn, sẽ tác động đến giá xe nên nhiều người có suy nghĩ chờ đợi. Bởi theo tính toán, giá xe đã có thể giảm từ 100-300 triệu đồng/chiếc, nếu mua năm 2017 đến năm 2018 thuế suất về 0% người mua xe sẽ lỗ hàng trăm triệu đồng thì sẽ rất xót ruột. Vì vậy, nếu ai thực sự cần thiết họ sẽ mua xe cũ để giảm chi phí khấu hao, bán đỡ bị lỗ. Hơn nữa, dòng xe nhập khẩu đa dạng hơn xe lắp ráp, vì vậy tâm lý chờ đợi của người dân cũng là dễ hiểu. Cùng với đó, những người có nhu cầu mua xe đều lựa chọn chờ đến năm 2018 để mua xe và trong khoảng thời gian chờ này nhiều người chấp nhận sử dụng tạm xe “cỏ” cho nhu cầu trước mắt. Ngoài ra, xe “cỏ” được nhiều người lựa chọn còn là để những tay lái mới dùng tập lái trước khi chính thức tậu xe, bởi nó vừa tiền, tiết kiệm nhiên liệu, lại không phải lo giữ gìn như xe hạng sang… Theo các chuyên gia thì việc thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong ASEAN giảm xuống 0% rõ ràng sẽ tác động đến thị trường ô tô Việt Nam. Các hãng ô tô có mặt ở Việt Nam cũng đã tính đến việc cắt giảm số dòng xe sản xuất, lắp ráp ở Việt Nam, thay vào đó là nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Indonesia... Điều đó cho thấy giá nhiều dòng ô tô nhập khẩu sẽ giảm nhưng giảm nhiều hay ít còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Và trong thời điểm này, xe “cỏ” là lựa chọn khá thông minh cho những người có nhu cầu sử dụng xe ô tô. Theo TBNH 