Đứt cáp treo khiến ít nhất 10 người chết tại Pakistan
Ngày 29/6, giới chức Pakistan cho biết ít nhất 10 người chết và 2 người khác bị thương do cáp treo bị đứt khiến cabin chở họ rơi xuống một hẻm núi ở một làng vùng cao gần thủ đô Islamabad.
Đứt cáp treo khiến ít nhất 10 người chết tại Pakistan. Ảnh: EXPRESS Vụ tai nạn xảy ra tại khu nghỉ dưỡng Murree thuộc làng Charra Pani, cách thủ đô Islamabad khoảng 30km về phía Bắc. Người dân trong làng dùng cáp treo để qua sông và khi cáp treo bị đứt, cabin chở họ bị văng ra ngoài khiến 10 người thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ tai nạn. Tai nạn cáp treo thường xuyên xảy ra tại các khu vực miền núi ở Pakistan do người dân tại đây thường sử dụng phương tiện này để vượt qua sông. Hồi tháng trước, tại huyện Diamer thuộc vùng Gilgit-Baltistan, miền Bắc Pakistan , ít nhất 4 người đã bị chết đuối cũng do cáp treo bị đứt. 