Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại
Chiều 29.6, một nguồn tin của Thanh Niên cho biết, HĐXX đã ký lệnh và thay đổi biện pháp ngăn chặn đối Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung.
Bị cáo Trương Hồ Phương Nga ở phiên xử sáng 29.06 Theo đó, hai bị cáo sẽ được tại ngoại để điều tra. Trước đó, sáng 29.6, các luật sư (LS) bào chữa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga), đã chính thức gửi đơn kiến nghị khẩn cấp đến TAND TP.HCM, HĐXX vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến Nga và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung bị cáo cuộc chiếm đoạt của ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ Q.3, TP.HCM) 16,5 tỉ đồng qua hành vi gian dối hứa mua nhà. Theo đó, các LS kiến nghị hủy bỏ biện pháp tạm giam, cho Phương Nga được tại ngoại, hoặc có thể thay thế biện pháp “Tạm giam” bằng biện pháp “Cấm đi khỏi nơi cư trú”. Các LS cho rằng qua việc thẩm tra, xét hỏi tại phiên tòa những ngày qua cùng những tài liệu, chứng cứ mới do các LS cung cấp cho HĐXX cho thấy rõ có dấu hiệu oan sai của vụ án. “Trong khi đó, bị cáo Trương Hồ Phương Nga đã bị tạm giam từ ngày 19.3.2015 cho đến nay. Hơn nữa Phương Nga không có dấu hiệu bỏ trốn, cản trở hoạt động điều tra hoặc cản trở việc xét xử của Tòa án nên việc tạm giam Phương Nga là không cần thiết”, ý kiến của các LS nêu trong văn bản kiến nghị. Diễn biến vụ Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và đồng phạm bị tố cáo lừa đảo - 4.2014: Ông Cao Toàn Mỹ tố cáo Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga mượn tiền ‘mở spa’ nhưng không trả - 8.2014: Ông Mỹ tố cáo lần 2, cáo buộc Nga lừa đảo, chiếm đoạt tài sản - 9.9.2014: Cơ quan điều tra lấy lời khai của ông Mỹ - 29.9.2014: cơ quan điều tra lấy lời khai của Nga. Nội dung của hai lời khai này giống nhau từng dấu chấm, dấu phẩy - 19.11.2014: Cơ quan điều tra khởi tố vụ án - 19.3.2015: Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị bắt tạm giam - 21.9.2016: TAND TP.HCM xử sơ thẩm lần 1 và tòa đã trả hồ sơ điều tra bổ sung - 4.2017: Cáo trạng bổ sung không có gì thay đổi. Nga và Dung vẫn bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỉ đồng của ông Mỹ - 22.6.2017: TAND TP.HCM xử sơ thẩm lần 2 Phan Thương 