CĐV Real ủng hộ phương án bán Bale, thay bằng Mbappe
Đa số CĐV Real được hỏi cho rằng, tiền đạo 18 tuổi Kylian Mbappe Lottin là thay thế xứng đáng nếu bán được Bale.
Dựa trên thông tin Real đang tiếp xúc mua Mbappe, tiền đạo thần đồng của Monaco, tờ AS (Tây Ban Nha) tiến hành thăm dò dư luận. Cuộc thăm dò đầu tiên là hỏi ai trong số bộ ba Benzema, Bale, Cristiano Ronaldo nên ra đi. Theo kết quả kiểm tra, 42,63% (10.375 người bình chọn) nhất trí rằng Bale nên ra đi. Có thể do ảnh hưởng của thông tin Ronaldo đòi chia tay thời gian gần đây, 24,65% số người được hỏi chọn ngôi sao Bồ Đào Nha. Chỉ có 12,25% CĐV đồng ý với phương án bán Benzema. 20,46% số ý kiến cho rằng không nên bán bất kỳ cầu thủ nào trong bộ ba "BBC". Dựa trên kết quả cuộc thăm dò ban đầu, AS hỏi thêm câu thứ hai là việc Real mua Mbappe để thay Bale liệu có đúng đắn. 68.078 người đã tham gia và 75% ủng hộ thương vụ. CĐV Real đánh giá Mbappe cao hơn Bale. Theo tờ L'Equipe (Pháp), đích thân HLV Zidane đã gọi điện nói chuyện với Mbappe. Chủ tịch Real, Florentino Perez cũng đã có tiếp xúc ban đầu để mua thần đồng nước Pháp. Mbappe cũng từng bày tỏ muốn đến Real. Trong khi đó, những đề nghị đến từ Liverpool, Arsenal và PSG đều bị từ chối. Mbappe từng tỏa sáng rực rỡ trong mùa giải 2016-2017, mùa giải thi đấu chuyên nghiệp đầu tiên, khi ghi 26 bàn trên mọi đấu trường. Nhờ phong độ cao của tiền đạo 18 tuổi, Monaco giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Theo VNE 