Thông xe hai nhánh cầu Nguyễn Văn Cừ trước 5 tháng, giải quyết 'điểm đen' ùn tắc
Sáng nay 29/6, Sở Giao thông vận tải TP.HCM đã tổ chức thông xe hai nhánh cầu vượt N1, N2 để kết nối cầu Nguyễn Văn Cừ (từ quận 8 sang quận 5) với đại lộ Võ Văn Kiệt.
Lãnh đạo TP và Sở Giao thông vận tải cắt băng khánh thành công trình. Trước đây khu vực này được coi là “điểm đen” của TP về ùn tắc do lượng xe qua lại rất lớn. Sau khi khánh thành, người đi từ đường Võ Văn Kiệt có thể sang quận 8 trên nhánh N1, còn từ quận 8 có thể rẽ xuống đường Võ Văn Kiệt để về quận 4, 1 qua nhánh cầu N2. Dòng xe lưu thông thuận lợi hơn sẽ khiến điểm giao cắt tại đầu cầu phía quận 5 không chịu áp lực lớn như trước, nhờ đó cơ quan chức năng kỳ vọng tình trạng ùn tắc tại đây sẽ được cải thiện. Hai nhánh cầu sẽ mở ra hướng đi thuận lợi hơn cho các loại xe. Theo thiết kế, nhánh cầu N1 có chiều dài hơn 167m, nhánh cầu N2 dài hơn 142m. Cả hai nhánh cầu rộng 6,5 m đáp ứng 1 làn xe hỗn hợp, có thể lưu thông với vận tốc 30km/h và có tuổi thọ thiết kế 100 năm. Ngoài ra, dự án còn làm 1 làn đường rộng 6m, dài 606m dọc bờ kênh Bến Nghé để xe máy lưu thông, kèm theo đó là hệ thống thoát nước, kè đá dài 533m để bảo vệ và gia cố bờ kênh. Tổng mức đầu tư cho các công trình khoảng 153 tỷ đồng. Đơn vị thi công đã rất cố gắng để hoàn thành công trình sớm so với dự kiến. Phát biểu tại đây, Phó chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đánh giá cao nỗ lực của đơn vị thi công để sớm đưa công trình vào sử dụng, nhờ đó giảm thiểu được những thiệt hại kinh tế và góp phần giải quyết nạn ùn tắc giao thông. “Theo dự kiến công trình được thực hiện trong 12 tháng, tuy nhiên đến nay mới 7 tháng nhưng công trình đã được đưa vào sử dụng với chất lượng kỹ thuật đảm bảo” – ông Khoa cho hay. Để phát huy toàn bộ hiệu quả công trình, ông Lê Văn Khoa yêu cầu trước 30/8 tới đơn vị thi công phải hoàn thành các hạng mục phụ trợ như hệ thống cây xanh, đèn chiếu sáng, đường dọc kênh Bến Nghé. Nguyễn Cường 