Nguy cơ tắc nghẽn Quốc lộ 12 nối Lai Châu và Điện Biên do sự cố sạt lở đất
Điều đáng lo ngại là nguy cơ quốc lộ 12 bị tê liệt khi ở độ cao khoảng 20m của ta-luy dương, hàng ngàn khối bùn đất có thể đổ ập xuống quốc lộ này bất cứ lúc nào.
Liên quan đến vụ sạt lở hàng ngàn khối đất đồi núi tại Km119 trên quốc lộ 12, đoạn thuộc địa phận xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên vào trưa 28/6 khiến giao thông tắc nghẽn nhiều giờ trên con đường huyết mạch nối 2 tỉnh Điện Biên - Lai Châu, đến trưa 29/6, tại đây vẫn xảy ra ùn tắc cục bộ, ảnh hưởng tới các phương tiện lưu thông qua lại. Những rạn nứt của lớp đất đồi ở phía trên cao, có nguy cơ tiếp tục sạt lở khi trời mưa to. Ảnh: Văn Dũng - TTXVN Điều đáng lo ngại là nguy cơ quốc lộ 12 bị tê liệt khi ở độ cao khoảng 20m của ta-luy dương, hàng ngàn khối bùn đất có thể đổ ập xuống quốc lộ này bất cứ lúc nào. Ghi nhận của phóng viên tại hiện trường trưa 29/6, lượng bùn đất vẫn theo nước chảy xuống quốc lộ 12, vùi lấp hàng trăm mét đường, có nơi lượng bùn đất dày tới hơn 1m, khiến người điều khiển các phương tiện xe máy qua đây rất vất vả. Nhiều xe tải chở hàng phải dừng lại nối đuôi nhau chờ đợi hàng chục phút, khi 2 máy xúc, ủi của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và quản lý đường bộ 2 san gạt nền xong mới được phép đi qua. Khi leo ngược lên ta-luy dương của điểm sạt lở này, ở độ cao khoảng 20m phóng viên ghi nhận trên mái ta-luy dương đã xuất hiện nhiều vết nứt khác nhau, tạo nên những cung trượt dài hàng chục mét rất nguy hiểm. Dự tính, chỉ cần mưa lớn xảy ra, các cung trượt này sẽ sạt lở, hàng ngàn khối đất, bùn sẽ đổ xuống quốc lộ 12 bất cứ lúc nào. Bùn lầy do sạt lở gây ách tắc giao thông. Ảnh: Văn Dũng - TTXVN Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và quản lý đường bộ 2 đã điều động 2 máy xúc, ủi túc trực để san gạt bùn đất. Tuy nhiên đây chỉ là giải pháp tình thế, bởi cứ sau khoảng 1giờ, lượng bùn đất tiếp tục đổ xuống, lấp hết mặt đường quốc lộ 12, gây cản trở, ách tắc giao thông. Trước đó, vào khoảng 11 giờ ngày 28/6, tại địa điểm này, do mưa lâu ngấm vào đất đã khiến hơn 3.000m3 đất từ trên đồi sạt xuống đường, gây tắc nghẽn nhiều điểm trong đoạn đường dài khoảng 300m trên tuyến quốc lộ 12. Nhận được tin báo, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và quản lý đường bộ 2 đã huy động công nhân, 4 máy xúc tới hiện trường khắc phục sự cố, giúp các phương tiện tạm thời lưu thông qua đoạn đường này. Đến hơn 16 giờ cùng ngày, các phương tiện đã có thể lưu thông, đi lại qua điểm sạt lở này. Tuy nhiên, do bùn đất nhão vẫn tiếp tục tràn xuống đường nên Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và quản lý đường bộ 2 vẫn phải tổ chức nhân công điều phối giao thông, khắc phục sự cố./. 