Phát tán tin rác quảng cáo dịch vụ, 7 doanh nghiệp bị phạt 280 triệu đồng
Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) vừa xử phạt 7 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số với tổng số tiền là 280 triệu đồng vì hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.
Đó là Công ty TNHH Quang Nhật; Công ty cổ phần thương mại dịch vụ công nghệ Huy Hoàng; Công ty TNHH thương mại công nghệ Thanh Bình; Công ty TNHH HeKa... Theo Thanh tra Bộ TT-TT, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung chủ yếu vi phạm các hành vi sau: gửi, phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ trên đầu số cung cấp dịch vụ nội dung; cung cấp thông tin dự đoán trước kết quả xổ số khi cung cấp dịch vụ nội dung; cung cấp dịch vụ có nội dung cờ bạc, lô đề hoặc để phục vụ chơi cờ bạc, lô đề; không cung cấp công khai thông tin về giá cước trước khi tính cước người dùng gọi điện đến tổng đài 1900xxxx (cung cấp các dịch vụ thông tin, giải trí, thương mại)… Các hành vi này đã vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 60 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13-11-2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Châu Anh 