Ông trùm Minh 'Sâm' bị tăng hình phạt lên 36 tháng tù
Sau khi bị VKSND Tối cao kháng nghị bản án sơ thẩm, ông trùm Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh "Sâm") đã bị tăng hình phạt.
Ngày 30/6, Tòa án Cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm vụ án Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh “sâm”, SN 1960, trú tại thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, Giám đốc Công ty TNHH Đại An). Bản án sơ thẩm cho rằng, việc Cơ quan điều tra kết luận Minh "Sâm" và đồng bọn có hành vi cưỡng đoạt tài sản của người khác với số tiền hơn 459 triệu đồng là không thỏa đáng. Cơ quan điều tra chỉ căn cứ vào phiếu thu tiền để quy kết hành vi phạm tội của các bị cáo mà không lấy lời khai của người bị hại để xác định số tiền nộp đó là tự nguyện hay bị đe dọa bắt buộc, như vậy gây bất lợi cho các bị cáo. Bị cáo Minh là người có vai trò chính, là người chỉ huy, phân công cho các bị cáo khác với danh nghĩa là nhân viên của Công ty Đại An đứng ra thu các loại phí do bị cáo quy định. Các bị cáo tại tòa. Tòa cho rằng, mặc dù trong vụ án này, không có căn cứ để chứng minh bị cáo chỉ đạo việc đe dọa, cưỡng ép hoặc đe dọa sẽ dùng vũ lực để chiếm đoạt tiền của người bị hại, nhưng với thủ đoạn tự mình quy định ra các loại phí khi chưa được phép rồi chỉ đạo không phát thẻ cho các xe gỗ ra vào chợ gỗ để kinh doanh nếu không nộp phí gây khó khăn cho các chủ gỗ trong việc giao dịch buôn bán. Đây là thủ đoạn làm cho các chủ gỗ phần nào bị thị uy về mặt tinh thần, bắt buộc phải đóng các loại phí do bị cáo tự đặt ra mặc dù họ không muốn đóng. Với thủ đoạn như vậy, Minh "Sâm" và đồng bọn đã chiếm đoạt của 9 người bị hại được hơn 117 triệu đồng. Do vậy bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự theo khoản 2, Điều 135 là có căn cứ. HĐXX cấp sơ thẩm xét đến việc bị cáo không hề có việc chỉ đạo, đe dọa, cưỡng bức các chủ gỗ phải nộp tiền phí, việc một số nhân viên đã có những hành vi đe dọa, cưỡng ép là nằm ngoài chỉ đạo của bị cáo. Về nhân thân, mặc dù trước đây bị cáo có nhiều lần vi phạm pháp luật phải đưa ra xét xử, nhưng lần gần nhất cũng từ năm 1983, cách đây 33 năm, theo quy định thì bị cáo đã được xóa án tích, được coi là chưa có tiền án, tiền sự. Như vậy không nên coi bị cáo có nhân thân xấu. Trong quá trình điều tra, xét xử, bị cáo luôn thể hiện thái độ khai báo thành khẩn, từ khi về địa phương có nhiều thành tích xuất sắc, nhiều việc làm từ thiện... Theo HĐXX cấp sơ thẩm, đây là những cống hiến của bị cáo không thể phủ nhận được. Từ những phân tích nêu trên, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Minh "Sâm" mức án 24 tháng tù giam vì tội Cưỡng đoạt tài sản. Tăng hình phạt đối với "ông trùm" Sau phiên tòa sơ thẩm, VKSND Tối cao đã có kháng nghị cho rằng, thực chất bị cáo Minh "Sâm" đã có hành vi cưỡng đoạt tài sản của 17 bị hại, số tiền hơn 459 triệu chứ không phải chỉ cưỡng đoạt tài sản của 9 người với số tiền hơn 117 như bản án sơ thẩm nêu. Ngày 30/6, sau khi xem xét, TAND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng, Tòa án cấp phúc thẩm xác định bị cáo chỉ cưỡng đoạt của 9 người số tiền hơn 117 triệu đồng là chính xác. Việc tòa án cấp sơ thẩm áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo là đúng, nhưng mức án dành cho bị cáo hơi nhẹ nên quyết định tăng hình phạt cho Minh "Sâm" thành 36 tháng tù. Đối với bị cáo Quách Văn Lộc (SN 1975, ở Bắc Ninh), bản án sơ thẩm cho rằng, người này được đàn em thân cận của Minh "Sâm" là Nguyễn Thành Hưng (tức Hưng "Sóc") đưa cho khẩu súng K54. Bản thân bị cáo Lộc có đủ nhận thức để hiểu khẩu súng đó là nguồn nguy hiểm cao độ, là vũ khí bị cấm tàng trữ và chỉ thuộc quyền quản lý của Nhà nước, xong bị cáo vẫn cố tình cất giữ trong tủ cá nhân của mình. Chứng tỏ bị cáo cũng là kẻ rất coi thường pháo luật, nên cần có mức án cách ly bị cáo khỏi xã hội cho tương xứng với hành vi phạm tội. Xét bị cáo chưa có tiền án tiền sự. Thái độ khai báo thành khẩn, biết ăn năn hối cải, phạm tội một phần là do nể Nguyễn Thành Hưng là bố nuôi nên cũng cần xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo khi lượng hình. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Lộc mức án 18 tháng tù vì tội Tàng trữ vũ khí trái phép. Trong kháng nghị của mình, VKSND Tối cao cho rằng, bị cáo Lộc đồng phạm tội Cưỡng đoạt tài sản và cần tăng hình phạt đối với bị cáo này về tội Tàng trữ vũ khí trái phép. Việc Tòa án cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo này là không đúng. Sáng nay, HĐXX cấp phúc thẩm đã quyết định tăng hình phạt đối với bị cáo Lộc, theo đó tuyên phạt bị cáo này 30 tháng tù. Các bị cáo còn lại giữ nguyên mức án như Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên. T.Nhung 