'Đập mặt xây lại' cô gái Thái hóa hot girl xinh như tiên
Cô gái trẻ Thái Lan trở nên xinh đẹp sau khi công khai quá trình phẫu thuật thẩm mỹ.
Sinh ra với diện mạo không nổi bật và gia cảnh khó khăn Athithan Khamphuang đã phải trải qua tuổi thơ hết sức khốn khó. Ý thức được hoàn cảnh cô gái người Thái đã rất chăm chỉ kiếm tiền từ khi học cấp 3, tuy nhiên với dung mạo bình thường, cô nàng không kiếm được nhiều tiền để trang trải cuộc sống. Sau quãng thời gian dành dụm tiền, Athithan Khamphuang đã tiến hành đi phẫu thuật thẩm mỹ. Cô gái trẻ đã tiến hành gọt hàm theo đuổi dáng mặt V-line và nâng mũi, cắt mí. Sau khi trải qua nhiều đau đớn, may mắn đã mỉm cười với cô. Với dung mạo xinh đẹp, Athithan đã nhận được nhiều hợp đồng làm người mẫu quảng cáo cho các nhãn hàng. Bên cạnh đó, cô còn nhận được lời tham gia các sự kiện. Hiện tại, trang cá nhân của Khamphuang sở hữu hơn 30 nghìn người theo dõi. Khuôn mặt của cô nàng trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ.  Từ khi tiến hành thay đổi diện mạo, Athithan Khamphuang nhận được rất nhiều lời mời làm người mẫu ảnh cho các nhãn hàng.  Cô nàng đã công khai quá trình "đập mặt" của mình trên trang cá nhân.  Sau khi trải qua nhiều đau đơn, cô đã có được dung mạo xinh đẹp.  Cận cảnh khuôn mặt của cô nàng.  Không chỉ sở hữu khuôn mặt đẹp không tì vết, Athithan Khamphuang còn có thân hình hấp dẫn.  Cô thường xuyên xuất hiện trong các trang phục trễ nải khoe số đo ba vòng.  Một số hình ảnh quyến rũ của Athithan Khamphuang. 