Bắc Bộ giảm mưa, miền Trung có nắng nóng, Nam Bộ đề phòng tố, lốc
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo ngày hôm nay (30/6), thời tiết đã có sự khác biệt giữa các khu vực.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo ngày hôm nay (30/6), thời tiết đã có sự khác biệt giữa các khu vực. Tại vùng đồng bằng Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội giảm mưa, trưa và chiều trời hửng nắng, nhiệt độ tăng dần lên 33 độ C. Trong khi đó các tỉnh, thành phố Hải Phòng, Hà Giang, Lào Cai và Điện Biên Phủ trời vẫn nhiều mây, mưa bất chợt và có điểm mưa vừa kèm theo dông, bầu không khí mát mẻ, nhiệt độ dao động 29-31 độ C. Miền Trung nắng lên đẩy nhiệt độ tăng thêm từ 1-2 độ so với ngày hôm qua, nhiệt độ cao nhất hai thành phố Thanh Hóa và Vinh là 32-33 độ C, chiều tối khả năng xuất hiện mưa dông, riêng thành phố Đồng Hới và Huế chạm mức nắng nóng là 35 độ C, các thành phố nửa phía Nam từ Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang đến Phan Thiết nắng xuyên suốt từ sáng đến chiều, nhiệt độ phổ biến 32- 34 độ C. Tây Nguyên và Nam bộ chiều tối tiếp diễn mưa dông, tố lốc và gió giật mạnh, nhưng từ sáng đến chiều trời vẫn có nắng, nhiệt độ các thành phố Playku, Buôn Ma Thuột và Kon Tum hầu hết từ 30-32 độ C. Thành phố Hồ Chí Minh, Biên Hòa và Cần Thơ và Cà Mau nhiệt độ từ 32-34 độ C. Trên biển, Bắc vịnh Bắc Bộ tiếp tục có mưa dông, lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự báo các vùng ngày 30/6: Phía Tây Bắc bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ, có nơi trên 32 độ C. Phía Đông Bắc bộ và Thủ đô Hà Nội có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; riêng vùng núi và khu Đông Bắc có mưa vừa đến mưa to. Gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ, riêng vùng đồng bằng 32-34 độ C, Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế phía Bắc có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác; phía Nam (Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế) ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, phía nam có nơi trên 35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ, phía Bắc có nơi trên 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Nam bộ Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 59-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 