Mỹ trừng phạt ngân hàng Trung Quốc vì 'rửa tiền' cho Triều Tiên
Mỹ vừa công bố lệnh trừng phạt “chưa từng có tiền lệ” nhằm vào Ngân hàng Dandong của Trung Quốc với cáo buộc “rửa tiền cho Triều Tiên”.
Reuters dẫn lời Bộ Tài chính Mỹ ngày 29/6 tuyên bố, Ngân hàng Dandong sẽ không được phép tham gia thị trường tài chính Mỹ vì dám “đứng ra làm bình phong cho các hoạt động tài chính phi pháp của Triều Tiên”. Ngân hàng Dandong của Trung Quốc bị liệt vào danh sách trừng phạt của Mỹ. Ảnh: Reuters Cũng theo Bộ Tài chính Mỹ, Ngân hàng Dandong được xác định “là một ngân hàng nước ngoài [tại Mỹ] đã tiến hành các hoạt động “rửa” hàng triệu USD tiền từ các thương vụ của các công ty tham gia vào chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hủy diệt hàng loạt của Mỹ”. Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ cũng liệt 2 cá nhân Trung Quốc vào danh sách trừng phạt với cáo buộc thành lập các công ty bình phong để che giấu các giao dịch thương mại phi pháp cho Triều Tiên và một công ty tàu biển của Trung Quốc bị cáo buộc tìm cách tuồn các hàng hóa đắt tiền vào Triều Tiên. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin khẳng định: “Các lệnh trừng phạt này không nhằm vào Chính phủ Trung Quốc mà là vào một ngân hàng và các cá nhân và tập thể cụ thể của Trung Quốc”. Tuy nhiên, ông Mnuchin cảnh báo, Bộ Tài chính Mỹ sẽ “theo dõi chặt chẽ các giao dịch tài chính khác từ các ngân hàng hoặc công ty của Trung Quốc”: “Nếu chúng tôi phát hiện ra bất kỳ hoạt động phi pháp nào, chúng tôi sẽ áp thêm các lệnh trừng phạt mới. Sẽ không có đối tượng nào có thể nằm ngoài các lệnh trừng phạt của Mỹ”./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 