Đây là 'kẻ thù không đội trời chung' với người đau dạ dày
Những thực phẩm quen thuộc dưới đây có thể là những món khoái khẩu của nhiều người nhưng lại là “kẻ thù không đội trời chung” với người đau dạ dày.
Cà chua là một loại thực phẩm có mặt hàng ngày trong các bữa ăn của người Việt. Mặc dù vậy, nó lại có tính axit mạnh, dễ khiến dạ dày sản sinh nhiều dịch vị. (Nguồn: Sức khỏe & Đời sống) Vì vậy, nếu ăn nhiều cà chua sẽ dẫn đến hiện tượng nóng ruột, nồng độ axit trong dạ dày tăng cao,…Đặc biệt, các loại tương cà chua cũng có tính chất tương tự. (Nguồn Afamily) Nước cam ép chứa nhiều vitamin C giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể. Song song với đó, nước cam cũng có tính axit nên có thể làm nhiễu loạn đường tiêu hóa và kích thích các dây thần kinh nhạy cảm. (Nguồn Phunutoday) Với người bị bệnh đau dạ dày, uống nước cam khiến đường tiêu hóa trở nên chứa nhiều axit, có thể gây đau bụng. (Nguồn Meovatdoisong) Hành tây sống cũng là một trong những thực phẩm cấm kỵ với người đau dạ dày. Nó chứa một số chất độc và chỉ khi được nấu chín mới loại bỏ được chất độc đó. Người đau dạ dày ăn hành tây sống có thể cảm thấy chướng hơi, đau bụng. (Nguồn Laodong) Chocolate là món ăn vặt được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, trong chocolate chứa nhiều chất kích thích có thể khiến cho các cơn đau dạ dày trở nên trầm trọng hơn. (Nguồn Britannica) Người bị đau dạ dày cũng không nên ăn các loại nấm, nhất là các loại nấm còn non, vì ở trong nấm non có chất phalin rất độc chưa bị hủy, có thể làm tổn thương dạ dày. (Nguồn Phunutoday) Bắp cải chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe và được coi là một trong những “siêu thực phẩm” mà con người được thiên nhiên ban tặng. Tuy nhiên, người bị bệnh dạ dày thì không nên ăn thực phẩm này. (Nguồn Soha) Lý do vì bắp cải chứa raffinose - một loại đường chỉ được tiêu hóa trong ruột già nơi các vi khuẩn sản sinh metan lên men. Quá trình này tạo ra khí, do vậy gây đầy hơi. (Nguồn Vforum) Bạc hà làm lỏng các cơ co khít ở thực quản, khiến nồng độ axit gia tăng. Vì vậy, người bị bệnh dạ dày không nên ăn nhiều bất kỳ loại thực phẩm nào có chứa bạc hà như trà bạc hà, kẹo bạc hà,...(Nguồn Kenh14). 