Con người có thể sống tới hàng nghìn tuổi?
Theo New York Daily News, hôm 29/6, tạp chí khoa học đa ngành Nature (Anh) đã đăng tải một nghiên cứu của Đại học McGill (Canada) cho rằng, tuổi thọ của con người sẽ ngày càng tăng, chứ không dừng lại ở hơn 100 tuổi.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học McGill ở Montreal, Canada đã khẳng định, con người có thể sống lâu hơn nữa, tuổi thọ sẽ ngày càng tăng, thay vì chỉ khoảng hơn 110 tuổi như hiện nay. Kết luận trên được đưa ra dựa vào những phân tích dữ liệu về tuổi thọ hàng năm từ năm 1968 đến nay và tập trung nhiều vào những trường hợp sống lâu nhất trên thế giới (trên 110 tuổi) ở Mỹ, Anh, Pháp và Nhật Bản. Ảnh minh họa. Đồng tác giả Siegfried Hekimi của nghiên cứu cho hay: "Chúng tôi không biết con người có thể sống tối đa bao nhiêu tuổi. Thực tế, chúng ta có thể chứng minh tuổi thọ trung bình và tối đa của con người sẽ tiếp tục tăng trong tương lai". Thực tế cho thấy tuổi thọ tăng đáng kể theo thời gian. Ví dụ, năm 1920, tuổi thọ trung bình của Mỹ là 54 năm. Nhưng đến năm 1990, tuổi thọ trung bình lên tới 75 năm. Tuổi thọ tối đa dường như cũng tuân theo xu hướng ngày càng tăng đó. Theo ông Hekimi, không thể dự đoán tuổi thọ của loài người trong tương lai bằng cách dựa vào những tiến bộ công nghệ, y học hay điều kiện sống. Ông Hekimi nhấn mạnh: "Cách đây 300 năm, con người có tuổi thọ rất thấp. Nếu khi đó bạn nói với họ rằng con người có thể sống tới 100 tuổi, họ sẽ nói rằng bạn bị điên”. Kết luận của nghiên cứu trên khác hẳn so với nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa Albert Einstein được công bố hồi tháng 10/2016. Nghiên cứu đó cho rằng, 115 tuổi có thể là tuổi thọ tối đa của con người dù có một vài trường hợp đặc biệt sống đến hơn 115 tuổi như bà Emma Morano của Italy thọ 117 tuổi hay bà Jeanne Calment người Pháp thọ hơn 122 tuổi. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 