Phút đoàn tụ của mẹ con hoa hậu Phương Nga
Ngay sau khi nghe HĐXX tuyên Phương Nga, Thùy Dung được tại ngoại, bà Mai Phương đã bật khóc xúc động. Hơn 2 năm qua Hoa hậu người Việt tại Nga mới được trở về trong vòng tay mẹ.
Chiều 29/6, HĐXX quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn với bị cáo Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung và trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án. Khi nghe HĐXX tuyên bố được tại ngoại, Phương Nga đã vui mừng đến bật khóc. Bà Hồ Mai Phương, mẹ của bị cáo Nga ngồi dưới chắp tay, miệng không ngừng nói "cảm ơn" khi con gái không còn bị giam giữ. Bà quay sang nhận những cái bắt tay chúc mừng đến từ những người thân và luật sư đã đồng hành cùng bà trong suốt hành trình đi tìm công lý cho con gái. Trong ảnh, luật sư Nguyễn Văn Quynh nắm chặt tay bà Phương. Khi ra cổng, mẹ hoa hậu cầm theo một con búp bê trên tay để chờ tặng con gái. Bà chia sẻ: "Đây là con búp bê của người Nga mà tôi được tặng. Nó tượng trưng cho sự may mắn. Trưa nay, tôi đã lục tung nhà lên để tìm nó, mang đến cho con tôi", mẹ của Phương Nga nói. Bản Quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn của Tòa án Nhân dân TP.HCM được trao cho Phương Nga và Thùy Dung. Nhiều người tiến tới bắt tay chúc mừng Phương Nga khi cô được tại ngoại. Rời tòa, bà Hồ Mai Phương đến số 4 Phan Đăng Lưu để đón con gái Phương Nga và Thùy Dung. Gương mặt của hai cô gái không giấu kiềm được hạnh phúc. Cả hai ôm nhau thắm thiết. Trước đó, trong các phiên xét xử, thỉnh thoảng Nga và Dung nhìn nhau mỉm cười. Người thân của Nga và Dung tập trung rất đông để đón cô hoa hậu sau hơn 2 năm bị tạm giam để điều tra. Phương Nga nghẹn ngào chia sẻ: "Em rất vui, em không ngờ sau phiên tòa này em lại được ra ngoài gặp gỡ mọi người. Em cám ơn mọi người rất nhiều". Theo quyết định của HĐXX, Trương Hồ Phương Nga được phép cư trú tại chung cư Imperia. Cô sẽ phải có mặt khi có lệnh triệu tập của tòa án. Khi chưa được tòa án cho phép thì không được đi khỏi nơi cư trú. Lữ Minh Nghĩa đến đón Thùy Dung. Anh cùng người thân dẫn bạn gái đi ăn. Tùng Tin 