"Tôi đã thoát khỏi mất ngủ kéo dài hơn 30 năm"
Ngủ được 7 tiếng mỗi đêm, giấc ngủ ngon, sâu mà không cần uống bất cứ viên thuốc nào là điều mà cô Ngô Thị Nga, 60 tuổi, sống tại Thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương chưa bao giờ dám mơ tới sau quãng thời gian chịu đựng căn bệnh mất ngủ kéo dài suốt hơn 30 năm.
Cô Ngô Thị Nga (bên phải) tươi tắn hơn hẳn sau khi thoát bệnh mất ngủ triền miên Họ và tên: Ngô Thị Nga Địa chỉ: phố Thái Học 2, phường Sao Đỏ, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Năm sinh: 1953 Nghề nghiệp: Đã nghỉ hưu Mất ngủ kéo dài suốt 30 năm, dùng đủ mọi cách nhưng không khỏi Lúc chúng tôi đến nhà cô Nga vừa hay cô đi chợ về, đó là một người phụ nữ khỏe mạnh, gương mặt hồng hào tươi tắn và có phần trẻ hơn so với tuổi. Dựng vội chiếc xe đạp điện vào góc sân cô Nga nhiệt tình mời chúng tôi vào nhà, vừa rót chén nước chè cô vừa vui vẻ chia sẻ: Cô mắc căn bệnh mất ngủ kéo dài cũng khá lâu rồi, khi sinh con xong cũng là lúc chồng cô nhận được công trình ở xa nhà, ông bà nội ngoại hai bên lại không giúp gì được. Một nách ba đứa con, vừa đi làm, vừa cơm nước, lợn gà, giặt giũ quần áo nên hôm nào cũng phải hơn 12 giờ cô mới lên giường đi ngủ. Nhưng nằm trằn trọc mãi cô mới có thể ngủ được, một đêm cô ngủ chập chờn được 2-3 tiếng, mất ngủ kéo dài khiến sức khỏe cô ngày càng suy yếu. Mất ngủ kéo dài khiến sức khỏe cô Nga ngày càng suy yếu Nghĩ rằng nguyên nhân mất ngủ là do vất vả chăm sóc gia đình và con nhỏ nên cô cũng không để tâm, thế nhưng đến khi các con đã lớn, chồng cô cũng chuyển về làm gần nhà, điều kiện kinh tế khấm khá hơn, không phải lo nghĩ gì mà cô vẫn bị mất ngủ. Mất ngủ kéo dài suốt hơn 30 năm mặc dù đã đi khám bệnh ở rất nhiều nơi và dùng đủ loại thuốc nam, thuốc bắc nhưng chưa đêm nào cô được ngủ ngon giấc. Về sau chẳng có sự lựa chọn nào khác cô đành phải uống thuốc tây, tuy nhiên uống loại thuốc này có ngủ được nhiều hơn thật nhưng giấc ngủ không sâu, sáng dậy người rất mệt mỏi, khó chịu. Uống một thời gian cô lại thấy ngủ được ít hơn, phải tăng liều lên mới ngủ tiếp được, lo sợ thuốc ảnh hưởng đến thần kinh và phải phụ thuộc vào thuốc nên cô dừng lại không dám uống nữa. Thật hạnh phúc khi thoát khỏi mất ngủ Thật may mắn trong một lần đi bộ tập thể dục vào buổi tối với các cô trong xóm, cô Tính (cũng là người bị mất ngủ kéo dài như cô) mách cho sử dụng sản phẩm An Giấc Nữ, vì bản thân cô ấy đã dùng rồi và ngủ rất ngon cô liền mua về uống thử. Dùng được hai tuần cô thấy giấc ngủ được cải thiện hẳn, nếu như trước đây phải mất từ 1 đến 2 tiếng mới ngủ được thì sau 2 tuần uống thuốc, 15 phút sau cô đã ngủ được rồi. Giấc ngủ cũng được kéo dài hơn từ 2-3 tiếng lên đến 4-5 tiếng mỗi đêm. Đặc biệt điều cô thấy thích nhất ở thuốc này là ngủ rất sâu, sáng dậy đầu óc tỉnh táo, không mệt mỏi. Vì cải thiện quá nhanh nên cô cũng lo lo. Cô đã gọi đến tổng đài tư vấn 18006684 để hỏi vì không biết An Giấc Nữ có chứa chất gì mà giúp cô ngủ tốt đến vậy. Lúc này cô mới biết đây là liệu pháp điều trị mất ngủ kéo dài đầu tiên giúp đem lại giấc ngủ thật, giấc ngủ sinh học chứ không ép ngủ như thuốc an thần. Sản phẩm là sự kết hợp hài hòa của các dược liệu quý của Việt Nam gồm cao đinh lăng, hương phụ, ích mẫu, chi tử, lạc tiên, là những thảo dược quý an toàn cho sức khỏe, giúp hồi phục ngũ tạng, lưu thông khí huyết và đặc biệt đem đến giấc ngủ tự nhiên nhất. Hết mất ngủ kéo dài, cô Nga (thứ 2 bên trái) tìm lại được niềm vui trong cuộc sống Yên tâm với lời giải thích của các dược sĩ cô tiếp tục dùng hết 1 liệu trình (1 tháng)thì giảm liều xuống chỉ dùng 2 viên/ngày. Uống thêm hai tháng cô dừng hẳn không uống nữa mà hơn một năm nay vẫn ngủ tốt. Hiện tại mỗi đêm cô đều ngủ được 6-7 tiếng, giấc ngủ sâu và nếu có tỉnh dậy để đi tiểu đêm thì cũng ngủ lại được ngay. Cô muốn nhắn nhủ với những người cũng bị mất ngủ giống cô rằng: mất ngủ là căn bệnh nguy hiểm, do đó khi bị mất ngủ mọi người cần chữa trị ngay đừng để tình trạng mất ngủ kéo dài không những không tốt cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến cuộc sống, công việc và gia đình. Và khi chọn sản phẩm chữa mất ngủ mọi người cần lưu ý hai đặc điểm để nhận thấy sản phẩm đó có tốt hay không đó là sự tỉnh táo sảng khoái vào ban ngày, và càng dùng càng giảm liều, không bị phụ thuộc. Chia tay cô Nga chúng tôi rất vui vì nhìn sắc mặt và tinh thần của cô đã phản ánh sức khỏe cô hiện giờ rất tốt. Chúng tôi cũng mong ngày càng có nhiều người bệnh bị mất ngủ kéo dài sẽ tìm lại giấc ngủ ngon cho bản thân mình. >>> Xem chi tiết: Danh sách điểm bán sản phẩm giúp cô Nga ngủ ngon >>> Tổng đài tư vấn sức khỏe (miễn cước gọi): 1800.6684 >>> Website: http://angiacnu.vn/  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh! 