Flores và Huỳnh Tuấn Kiệt nên đóng cửa rồi tỷ thí
Quan điểm của nhiều bậc võ sư cho rằng Pierre Francois Flores và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt nên hành xử theo đúng nghĩa một "võ sư".
Mới đây, Zing.vn đã tìm đến võ sư kiêm cây bút Nguyễn Minh Chí để tìm hiểu quan điểm xung quanh những lời thách đấu của Vịnh Xuân Nam Anh Flores và Chưởng môn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo. Theo đó, ký giả này trả lời ngắn gọn: "Võ sư khác võ sĩ. Và một võ sư không tìm giao đấu võ sư khác". Võ sư khác võ sĩ Để hiểu rõ hơn, nhà báo am tường võ thuật giải thích võ sư là bậc thầy về võ, ở một cấp độ cao hơn HLV hay võ sĩ. Mà đã như vậy, võ sư phải hành xử sao cho phải đạo, không đi ngược với tinh thần và truyền thống cao đẹp võ học. Flores muốn giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt. Có chung quan điểm là võ sư C.M.C, Chưởng môn Karate Shorin Ryu Việt Nam đời thứ 4, và võ sư Đinh Ngọc Huy thuộc Thiếu lâm nam quyền Long hổ môn Thích Thanh Tâm. Võ sư C.M.C chia sẻ với Zing.vn: "Võ sư là bậc thầy về võ. Trong khi đó, võ sĩ là người tham gia đấu võ hay VĐV võ thuật". Từ chia sẻ của những bậc võ sư kể trên, họ đều nhận xét võ sư giữ cấp bậc rất cao trong mỗi môn phái và nhận được sự nể trọng của các môn đồ và giới võ thuật. Cũng chính vì vậy, từng hành động các võ sư đều phải thật cân nhắc. Nhưng trong thời gian qua, môn đồ Flores và Chưởng môn Kiệt dường như tạo ra ngoại lệ. Chỉ riêng việc chuẩn võ sư đang sinh sống tại Canada (Flores) đưa ra lời thách đấu người sáng lập võ phái Nam Huỳnh Đạo đã tạo ra hai luồng dư luận. Bên ủng hộ rất nhiều, kẻ không tán thành cũng nhiều vô số. Nếu muốn, Flores có thể đóng cửa rồi giao đấu với Chưởng môn Kiệt Flores muốn vạch trần sự thật trong công phu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Vì danh dự của hai bên, lúc này, môn đồ Vịnh Xuân Nam Anh nếu muốn có thể giao đấu bí mật với Chưởng môn Kiệt. Vì sao? Võ sư C.M.C nói với Zing.vn: "Võ sư thường là một trong những đại diện môn phái. Nếu đại diện hai môn phái đấu với nhau, chắc chắn sẽ rất khó tránh được thù hận khó bỏ. Điều này rất nhạy cảm, vì vậy làng võ xưa nay coi chuyện các môn phái thách đấu là húy kị". Vị võ sư Karate cũng cho rằng hệ lụy từ việc thách đấu sẽ tạo ra những ân oán không thể hàn gắn. Nếu bên nào thua, họ sẽ đào tạo những người để trả thù. Trong khi đó, võ sư Đinh Ngọc Huy so sánh người luyện võ như làm nghệ thuật, vì vậy rất ngại ngùng trước đám đông khi phô diễn kỹ thuật. Còn võ sư Nguyễn Minh Chí có lời lẽ mạnh mẽ hơn. Ông nói: "Thắng thua giữa hai võ sư khi thách đấu chưa biết thế nào, nhưng một trong hai võ phái có thể bị diệt vong". Từ đó, dễ nhận thấy những bậc danh sư võ thuật đều không ủng hộ quan điểm một trận đấu giữa Flores và Chưởng môn Kiệt. "Giao lưu võ thuật khác với thách đấu. Thách đấu mang tính ăn thua, coi thường đối thủ lẫn môn phái khác. Tôi chỉ tán thành việc giao lưu trên tinh thần thượng võ để trao đổi võ học" chuẩn võ sư Đào Quang Vượng thuộc phái Thiếu Lâm Nội Gia Quyền nói. Chuẩn võ sư Vượng cũng tán thành quan điểm giữa Flores và Chưởng môn Kiệt nếu có giao đấu thì nên diễn ra trong phòng kín. Điều đó sẽ không làm danh dự cả hai bị tổn thương. Giao lưu võ học không phải thách đấu Chưởng môn Kiệt bị hoài nghi về võ công. Võ thuật đòi hỏi vận động thể chất, trong đó giao đấu rất phổ biến. Nhưng khi xét đến phạm trù giao lưu võ học (hay đấu giao hữu) và thách đấu thì hoàn toàn mang ý nghĩa khác nhau. Võ sư C.M.C nói: "Đấu giao hữu là tôn trọng và học hỏi kinh nghiệm từ giao đấu cụ thể với nhau. Còn thách đấu là thiếu tôn trọng, muốn thể hiện hơn thua". Vị Chưởng môn Karate Shorin Ryu Việt Nam đời thứ 4 cũng kể lại võ đường của ông từng nhận được lời giao lưu võ học. "Đã có một nhóm võ sinh khác muốn đấu giao hữu với học trò của tôi. Sau khi thảo luận luật lệ và nhiều thứ, chúng tôi đồng ý. Sau cùng, không có bên thắng hay thua, điều đọng lại sau cùng là những lời cảm ơn và tôn trọng lẫn nhau". Còn như võ sư Đinh Ngọc Huy, anh tiếp tục bảo vệ quan điểm giao đấu không hề xấu, nhưng mọi chuyện lệch lạc là do cách người tham gia đề nghị và thái độ thể hiện ra sao. "Miễn là các bên đừng phô trương làm ảnh hưởng hòa khí giữa môn phái. Tôi nghĩ cách này sẽ mang tính nhân văn cao", võ sư Huy trả lời Zing.vn. Dưới góc nhìn các võ sư được Zing.vn liên hệ, dễ nhận thấy họ muốn lấy tinh thần thượng võ làm kim chỉ nam trong mọi việc. Theo đó, cuộc giao đấu giữa Flores và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, nếu có diễn ra, thì cách hai bên ứng xử sau đó quan trọng hơn chuyện thắng thua. Nguyên Trí 