Người bị cắt nhầm 2 quả thận thắng kiện bệnh viện
Tòa buộc BV đa khoa TP Cần Thơ phải bồi thường một lần cho bà Tú hơn 300 triệu đồng và bồi thường hằng tháng 5,8 triệu đồng đến hết đời.
Chiều 29-6, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ đã xử sơ thẩm vụ kiện tranh chấp đòi bồi thường thiệt hại theo hợp đồng dịch vụ giữa nguyên đơn là bà Hứa Cẩm Tú (42 tuổi, ngụ huyện Thới Lai, người bị cắt nhầm hai quả thận) và bị đơn là BV đa khoa TP Cần Thơ. Như đã thông tin, cuối năm 2011 bà Tú đau vùng bụng nên đến BV chụp CT. Kết quả thận phải tốt, thận trái bị ứ nước độ III-IV, có sạn buộc phải mổ. Bác sĩ BV đa khoa TP Cần Thơ mổ và thông báo ca mổ thành công nhưng sau đó bà Tú bị biến chứng nặng, khi siêu âm lại thì không còn quả thận nào. Tháng 7-2012, bà Tú được BV đa khoa Trung ương Huế ghép thận miễn phí thành công. BV đa khoa TP Cần Thơ đã hỗ trợ gia đình bà Tú 6 triệu đồng/tháng, mức hỗ trợ sau đó giảm xuống còn 3 triệu đồng/tháng và sau tháng 5-2013 thì ngưng hẳn. Ông Nguyễn Thiện Trí - chồng và là đại diện cho bà Hứa Cẩm Tú tại phiên tòa. Ảnh: N.NAM Ngày 26-6-2013, bà Tú nộp đơn kiện BV đa khoa TP Cần Thơ đòi bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm. Đầu tháng 10-2013, tòa thụ lý đơn kiện của bà Tú. Ngày 19-4-2016, TAND quận Ninh Kiều lần đầu đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó hoãn theo đề nghị của VKS. Tại phiên tòa này, đại diện theo ủy quyền của bà Tú tại tòa là chồng bà - ông Nguyễn Thiện Trí. Luật sư của bà Tú trình bày yêu cầu của bà đòi BV đa khoa TP Cần Thơ bồi thường hai khoản, gồm bồi thường một lần hơn 707 triệu đồng và bồi thường mỗi tháng 7,6 triệu đồng từ khi kết thúc vụ án. Đại diện phía bị đơn không chấp nhận yêu cầu bồi thường của nguyên đơn vì cho rằng đó là tai biến y khoa nên BV không phải bồi thường. Tuy nhiên, ông này cho biết đã trao đổi với ban giám đốc BV và được sự thống nhất là sẽ hỗ trợ tiền. Cụ thể, tập thể cán bộ, nhân viên BV sẽ đóng góp (không sử dụng ngân sách) hỗ trợ gia đình bà Tú 50 triệu đồng, coi như là giúp đỡ, sau này có thì sẽ hỗ trợ thêm. Đại diện VKS tại tòa cho rằng bà Tú là bệnh nhân đến BV khám bệnh và lựa chọn hình thức điều trị dịch vụ có trả tiền, phương pháp điều trị mổ nội soi do bác sĩ của BV tiến hành. Tuy nhiên, trong quá trình điều trị, bác sĩ đã không thấy được hình ảnh thận móng ngựa của bà Tú nên từ phương pháp mổ nội soi như lúc đầu đã chuyển sang mổ hở. Thao tác này không có hội chẩn trước dẫn đến cắt hết thận của bà Tú là do lỗi của bác sĩ trong nhận định bệnh. Theo VKS, mặc dù đây là lỗi vô ý, bác sĩ và êkíp phẫu thuật của BV đều không mong muốn xảy ra nhưng thực tế hậu quả đã ảnh hưởng đến sức khỏe của bà Tú nên việc bà Tú yêu cầu BV phải bồi thường thiệt hại là có cơ sở chấp nhận. Đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét, chấp nhận các khoản yêu cầu của nguyên đơn như thu nhập thực tế của vợ chồng bà Tú bị mất từ thời điểm khởi kiện đến nay (do VKS xác định trước thời điểm khởi kiện, bà Tú chưa phát sinh tranh chấp với BV). Ngoài ra là bồi thường tổn thất tinh thần bằng 20 tháng lương tối thiểu, chi phí cho người thường xuyên chăm sóc bệnh cho bà Tú, chi phí thuê xe ôm đi khám bệnh hằng tháng của bà Tú… Sau khi nghị án, HĐXX đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của bà Tú, tuyên buộc BV đa khoa TP Cần Thơ phải bồi thường cho bà một lần là hơn 302 triệu đồng và bồi thường hằng tháng, mỗi tháng 5,8 triệu đồng cho đến hết đời. Sau phiên tòa, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, đại diện của bị đơn cho biết sẽ kháng cáo bản án sơ thẩm này. 