Ra mắt Oppo F3 phiên bản đặc biệt, giá giữ nguyên
Oppo F3 phiên bản đặc biệt có chữ ký của ca sĩ Sơn Tùng MTP, và chỉ được sản xuất với số lượng hạn chế.
Hãng Oppo vừa bất ngờ trình làng phiên bản đặc biệt của chiếc F3, với hình ảnh Sơn Tùng MTP trên vỏ hộp và chữ ký của ca sĩ này ở mặt sau máy. Phía nhà sản xuất cho biết, sẽ chỉ có khoảng 300 chiếc F3 bản đặc biệt được bán ra, với giá không đổi khoảng 6,99 triệu đồng. F3 phiên bản chữ ký ca sĩ Sơn Tùng MTP Được biết, Sơn Tùng cũng là một trong năm đại sứ thương hiệu trên toàn cầu của Oppo F3 có một phiên bản điện thoại riêng bán ra thị trường (các quốc gia khác là Ấn Độ, Philipines, Myanmar, Indonesia). Trước đó thương hiệu Oppo từng giới thiệu ra thị trường các phiên bản thần tượng thuộc series R tại Trung Quốc cùng các ngôi sao hàng đầu như Lý Dịch Phong, TFBoys, Dương Mịch, Đổng Tử Kiên... Mặt trước không có gì thay đổi Một chi tiết cần chú ý là là Oppo chỉ áp dụng hình thức mua hàng online đối với chiếc F3 phiên bản giới hạn Sơn Tùng M-TP. Chương trình đặt mua diễn ra trong hai ngày 29 và 30/6; giao hàng trong hai ngày 1 và 2/7. Ngoài chữ ký của ngôi sao ca nhạc ở mặt lưng thì Oppo F3 phiên bản đặc biệt này có cấu hình tương tự với những chiếc F3 đang bán trên thị trường hiện nay. Máy vẫn sử dụng màn hình 5,5 inch, độ phân giải Full HD được uốn cong nhẹ 2,5D. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT 6750T SoC công nghệ 64 bit, có hiệu suất ổn định, cho phép hoạt động mượt mà trên hầu hết các tác vụ, chơi game không có hiện tượng giật lag, và đa nhiệm tốt. Bộ nhớ trong 64GB, bộ nhớ RAM đạt 4GB, viên pin 3200 mAh. Máy được sản xuất với số lượng hạn chế Camera chính 13MP, hỗ trợ lấy nét PDAF. Trong khi camera selfie của F3 là sự kết hợp của 2 loại cảm biến riêng biệt: cảm biến 16MP cho phép chụp ảnh tự sướng thông thường và cảm biến 8MP hỗ trợ chụp ảnh selfie góc rộng 120 độ. Nhờ vậy, người dùng vừa có thể chụp ảnh đơn, vừa có thể thoải mái chụp ảnh nhóm cùng bạn bè mà không cần đến gậy tự sướng. Kiểm tra thực tế cũng cho thấy, ở điều kiện ánh sáng bình thường, ảnh chụp có chất lượng tương đối tốt: sáng và sắc nét. Như vậy, camera kép mặt trước của F3 được xem là một công cụ hỗ trợ lý tưởng cho những tín đồ thích chụp ảnh selfie cá nhân, đặt biệt là nhóm bạn khi đi du lịch. 