Hong Kong chuẩn bị kỷ niệm 20 năm được trao trả về Trung Quốc
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết ngày 1/7 tới là tròn 20 năm Trung Quốc thu hồi Hong Kong từ Chính phủ Anh và thành lập Khu hành chính đặc biệt Hong Kong.
Hong Kong chuẩn bị kỷ niệm 20 năm được trao trả về Trung Quốc. Ảnh: Chinafolio Phóng viên TTXVN tại Hong Kong đưa tin ngày 29/6, nhân dịp kỷ niệm 20 năm Trung Quốc thu hồi Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đáp chuyên cơ đến Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, bắt đầu chuyến thăm kéo dài 3 ngày tại đây. Phát biểu trước đông đảo giới truyền thông tại sân bay quốc tế Hong Kong, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết ngày 1/7 tới là tròn 20 năm Trung Quốc thu hồi Hong Kong từ Chính phủ Anh và thành lập Khu hành chính đặc biệt Hong Kong. Đây là một sự kiện trọng đại của Trung Quốc nói chung và Hong Kong nói riêng. Nhà lãnh đạo Trung Quốc không chỉ chúc mừng người dân Hong Kong với những thành tựu kinh tế, xã hội quan trọng đã giành được trong 20 năm qua, mà còn khẳng định chính quyền trung ương luôn là chỗ dựa vững chắc của Hong Kong. Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh trong chuyến thăm này, ông sẽ cùng lãnh đạo Hong Kong tổng kết kinh nghiệm xây dựng và phát triển đặc khu Hong Kong theo nguyên tắc "Một nước hai chế độ" trong thời gian qua, từ đó tìm kiếm hướng đi mới, mở ra tương lai phát triển sán lạn cho Hong Kong trong thời gian tới. Chiều cùng ngày, ông Tập Cận Bình đã có cuộc gặp với Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Lương Chấn Anh và các quan chức trong chính quyền đương nhiệm, tiếp đó thăm khu văn hóa Tây Cửu Long. Tối cùng ngày, ông Tập Cận Bình sẽ dự tiệc chào mừng của Trưởng Đặc khu Lương Chấn Anh tổ chức tại Tòa nhà chính quyền Đặc khu Hành chính Hong Kong. Dự kiến sáng 1/7 tại Quảng trường Kim Tử Kinh trên đảo Hong Kong, ông Tập Cận Bình sẽ tham dự Lễ thượng cờ nhân dịp tròn 20 Trung Quốc thu hồi Hong Kong và chứng kiến lễ nhậm chức của tân Trưởng khu Hành chính Đặc biệt Hong Kong, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, cùng các thành viên của chính quyền Hong Kong khóa mới. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình tới Hong Kong kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2012. Để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình, chính quyền Đặc khu Hong Kong đã điều động hàng nghìn cảnh sát, triển khai công tác đảm bảo an ninh tại nơi ăn nghỉ và những nơi diễn ra hoạt động của ông Tập Cận Bình cùng phái đoàn tùy tùng./. 