Cầu do Trung Quốc xây ở Kenya đổ sập khi chuẩn bị khánh thành
Một cây cầu do Trung Quốc xây dựng ở phía tây Kenya với kinh phí 10 triệu USD đã bất ngờ đổ sập khi chuẩn bị khánh thành vào tháng tới. Vụ việc khiến ít nhất 27 công nhân xây dựng bị thương.
Ảnh chụp cây cầu do Trung Quốc xây dựng bị sập ở Kenya được đăng tải trên mạng xã hội (Ảnh: Twitter) Theo trang tin Quartz, một cây cầu ở Budalangi, thuộc thị trấn Busia, phía tây Kenya đang được Trung Quốc thi công thì bất ngờ đổ sập hôm 26/6. Vụ việc này khiến ít nhất 27 công nhân xây dựng làm việc tại công trường bị thương. Chính phủ Kenya đã yêu cầu dừng thi công cây cầu và điều một nhóm kỹ sư tới hiện trường để điều tra nguyên nhân sập cầu. Vụ việc xảy ra chưa đầy 2 tuần sau khi Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta trực tiếp tới thị sát cây cầu này. Tổng thống Kenyatta trước đó đã cam kết sẽ xây dựng một cây cầu bắc qua sông ở thị trấn Busia sau vụ lật thuyền khiến 11 người thiệt mạng trên dòng sông này. Đơn vị trúng thầu của chính phủ Kenya và được trao quyền xây dựng cây cầu dài 100 m này là Tập đoàn Xây dựng Hải ngoại Trung Quốc (COEG). Tập đoàn này là một chi nhánh của China Railway - một trong những tập đoàn xây dựng lớn nhất thế giới hiện nay. Trước khi khởi công xây dựng, tập đoàn COEG đã làm việc với tổ chức phi lợi nhuận Safer World của Anh để trao đổi với người dân địa phương và đảm bảo với họ về độ an toàn của dự án xây cầu. Cây cầu bị sập dự kiến khánh thành vào tháng 7 (Ảnh: Twitter) Giám đốc quản lý dự án Jerome Hua, đại diện của COEG, cho biết: “Đây là sự cố rất bất thường vì chúng tôi đã thực hiện theo mọi tiêu chuẩn của chủ dự án. Chúng tôi có những kỹ sư nhiều kinh nghiệm, nhưng thực sự cũng bị bất ngờ về những gì đã xảy ra”. Theo Quartz, sự cố sập cầu tại Kenya lại một lần nữa làm dấy lên nghi vấn về chất lượng của các công trình do các công ty Trung Quốc xây dựng ở châu Phi. Trong vòng 10 năm qua, các công ty Trung Quốc ngày càng giành thêm nhiều hợp đồng xây dựng cơ sở hạ tầng tại châu Phi, song cũng gặp không ít sự cố liên quan tới chất lượng và độ an toàn của các công trình. Năm 2009, các con đường ở Zambia do Trung Quốc xây dựng đã bị phá nát sau những trận mưa lớn. Trong khi đó, năm 2010, một bệnh viện do Trung Quốc xây dựng ở Angola cũng phải sơ tán bệnh nhân sau khi giới chức địa phương cảnh báo công trình này có thể đổ sập do chất lượng xây dựng có vấn đề. Theo Thành Đạt/Dân Trí 