Phát hiện container hàng lậu trị giá 30 tỷ đồng
Lực lượng chức năng TPHCM vừa phát hiện một container hàng nhập lậu nhái nhãn hiệu nổi tiếng với tổng giá trị trên 30 tỷ đồng tại cảng Cát Lái.
Nhiều hàng hóa nhái nhãn hiệu nổi tiếng. Theo đó, ngày 29/6, Đội kiểm soát chống buôn lậu hàng giả và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ - (Đội 4) Tổng cục Hải Quản đã phối hợp với với hải quan Cát Lái thuộc Chi cục Hải Quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1… đã tiến hành khám xét một container chứa lượng lớn hàng giả, hàng nhái các thương hiệu nổi tiếng. Cơ quan chức năng cho biết, container này được một doanh nghiệp nhập từ Trung Quốc, quá cảnh tại cảng Cát Lái để đi Campuchia. Phát hiện nghi vấn, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra thực tế container này thì phát hiện hàng nghìn túi xách, giày dép, phụ kiện thời trang, linh kiện điện thoại,mang các nhãn hiệu thời trang cao cấp như Adidas, Gucci, Chanel, Hermes, Apple…Uớc tính bán đầu lô hàng có giá trị hơn 30 tỉ đồng. Trước đó, vào ngày 23/6 lực lượng chức năng cũng khám xét và hiện một container chứa nhiều hàng giả, hàng nhái có giá trị hàng chục tỉ đồng tại cảng Cát Lái. Ngô Bình 