Cầu mới xây xong ở Trung Quốc sập sau 2 tiếng
Một phần cây cầu đá đổ sập chỉ 2 tiếng sau khi phần giàn giáo nâng đỡ được tháo ra khiến người dân nghi ngờ thợ xây "rút ruột" công trình.
Chinese Business View đưa tin một cây cầu đá ở huyện Danfeng, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc, bất ngờ bị sập một phần hôm 26/6 chỉ 2 tiếng sau khi giàn giáo thi công được tháo dỡ. Cây cầu làm bằng đá, dài khoảng 20 m và cao 6 m, được thiết kế để kết nối một ngôi làng ở địa phương và đường cao tốc, cũng như giúp người dân đi lại trong mùa mưa lũ. Cây cầu bị sập chỉ sau 2 tiếng tháo dỡ giàn giáo. Ảnh: SCMP. Các thợ xây thi công trong 2 tháng. Việc sập cầu khiến dân làng nghi ngờ rằng thợ xây đã sử dụng đá kém chất lượng và quá ít xi-măng. Theo một người dân, anh đã đặt câu hỏi về vấn đề chất lượng công trình nhưng đội thợ xây đã phớt lờ ý kiến của anh. Người đứng đầu nhóm thợ cho biết mưa lớn là nguyên nhân khiến cầu sập và họ sẽ xây lại. Kinh phí xây cầu vào khoảng 90.000 nhân dân tệ (13.000 USD), trong đó chính quyền địa phương chi 50.000 tệ, phần còn lại do người dân đóng góp. Tờ báo Trung Quốc cũng cho hay hiệp hội từ thiện của nước này, cơ quan phê duyệt dự án xây cầu, và bộ phận tài chính của chính quyền địa phương, đơn vị cấp kinh phí, đã không giám sát chặt chẽ quá trình thi công. Đông Phong 