Chỉ cần dính 'hơi' Justin Bieber, thứ gì cũng có thể hái ra tiền!
Có một điều có thể khẳng định, đó là sức hút của Justin Bieber quả thật không phải dạng vừa!
Giày Yezzy bình thường đã khó mua... Đối với những người bình thường, việc tậu một đôi giày Yezzy gần như là không thể. Bởi ngay khi những đôi giày nức tiếng vừa lên kệ, dẫu bạn có chuẩn bị sẵn trong túi hàng trăm đô la, bạn cũng khó mà đánh bại được những con nghiện thời trang chính hiệu và cả những tín đồ có sẵn “máu mặt” trong giới từ trước đó. Nhưng với Justin Bieber thì lại khác, bởi chàng ca sĩ lắm tài nhiều tật này dĩ nhiên có cả tá mối quan hệ mà bạn không có. Và nếu anh ta bỗng dưng nổi hứng muốn có cả cửa hàng giày Yezzy thì có lẽ cũng không phải chuyện gì khó khăn cho lắm, chứ đừng nói là một đôi! Danh tiếng cũng là lý do khiến mọi thứ gắn mác Justin Bieber, hay dẫu chỉ là bén “hơi” anh chàng thôi cũng trở nên có giá! Bằng chứng là trong một buổi biểu diễn tại Frankfurt, Đức mới đây, trong lúc cao hứng, tình cũ của Selena Gomez đã ném đôi Yezzy đang đi vào đám fan đông hơn kiến ở phía dưới, với mong muốn một fan nào đó sẽ bắt được và giữ lại làm kỷ niệm. Hoặc ít nhất, các fan của Justin cũng cho là như vậy! ...thì giày Yezzy của Justin Bieber lại càng có giá! Một anh chàng may mắn đã bắt được MỘT chiếc giày của thần tượng. Nhưng thay vì để mang, để giữ làm kỷ vật, anh ta lại đấu giá nó trên eBay! Được biết, một chiếc giày size 8,5 (theo chuẩn size Mỹ) của Justin Bieber được rao ở giá khởi điểm là 5 ngàn đô, và dự kiến sẽ còn tăng cao! Fan hâm mộ nọ còn lập hẳn một tài khoản Instagram chỉ về chiếc giày của thần tượng, với lượt theo dõi hiện đã lên tới gần 7 ngàn người! Trên tài khoản này, chủ nhân còn đăng tải bức hình nhiều người đang giành nhau đôi giày Justin ném xuống, như một bằng chứng xác nhận chiếc giày anh ta sở hữu chính là của chàng ca sĩ nổi tiếng! Cảnh nhiều người đang tranh nhau đôi giày Justin ném xuống được fan hâm mộ đăng tải trên Instagram Chưa biết liệu có ai sẵn sáng bỏ ra hơn 100 triệu, thậm chí có thể cao hơn rất nhiều để mua một nửa đôi giày, mà thực hư chưa rõ của ai kia về không? Và nếu mua rồi, liệu anh ta, cô ấy có cố gắng để tìm chiếc giày còn lại, và biến mình thành...Lọ Lem hay không nhỉ? Hiện giờ vẫn chưa rõ tất cả những điều ấy, nhưng có một điều có thể khẳng định, đó là sức hút của Justin Bieber quả thật không phải dạng vừa! Liệu có ai sẽ bỏ cả trăm triệu ra để mua về một chiếc giày thậm chí chưa rõ của ai? 