Q. Đống Đa: Công trình xây dựng biến ngõ đi chung thành hầm chui
Lấy lý do dùng tôn và bạt để che chắn tránh không cho vật liệu xây dựng rơi xuống đường, chủ công trình xây dựng nhà ở số 378 Lê Duẩn âm thầm thi công biến ngõ đi chung thành hầm chui.
Điều này khiến người dân vô cũng bức xúc. Nhiều khiếu nại của người dân gửi đến chính quyền địa phương. Tuy nhiên, ngôi nhà này vẫn xây dựng đến 6 tầng... Mới đây, tòa soạn nhận được đơn kêu cứu của nhiều hộ dân sống tại khu vực ngõ 378 đường Lê Duẩn (phường Phương Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội) về việc ngõ đi chung của hàng ngàn hộ dân sống nơi đây bị một công trình xây dựng ngang nhiên lấn chiếm biến thành hầm chui gây bức xúc. Nhiều người dân bức xúc khi con ngõ đi chung bỗng bị công trình xây dựng khiến trở thành hầm chui. Cụ thể, ngõ 378 đường Lê Duẩn trước kia vốn được gọi là xóm Đầm, là một con ngõ nhỏ đã có từ lâu đời và thông với nhiều phố khác nhau. Tất cả công việc của bà con trong khu phố đều đi qua con ngõ nhỏ này để ra đường Lê Duẩn. Trong đơn người dân cũng cho biết, khi nhà số 378 xây dựng, vì là tình làng nghĩa xóm nên bà con trong ngõ cũng ủng hộ mặc dù chuyện bụi bặm, vữa rơi xuống đầu vẫn xảy ra. Khi phát hiện công trình xây lấn chiếm gần hết ngõ đi chung thì bà con đã báo cáo với tổ trưởng dân phố để giải quyết. Nhưng cho đến nay cũng mới chỉ nhận được câu trả lời rằng phường đã nhận đơn, chờ giải quyết trong khi ngôi nhà đã dần hoàn thiện và không có dấu hiệu đã bị đình chỉ. Công trình số 378 xây dựng chiếm diện tích lối đi chung. Có mặt tại địa điểm người dân phản ánh, phóng viên Báo ghi nhận công trình xây dựng số 378 Lê Duẩn đang trong quá trình xây dựng với hiện trạng 6 tầng. Quan sát bằng mắt thường có thể thấy, từ khu vực tầng 2 trở lên được chủ đầu tư cho xây nhô ra phần diện tích đường đi ngõ 378 khoảng hơn 1m khiến con ngõ này trông như một chiếc hầm chui. Chia sẻ với phóng viên, ông Lê Việt Cường (nhà số 4, ngách 1, ngõ 378 Lê Duẩn) cho biết: "Lúc đầu họ chỉ bảo sẽ che chắn để tránh vật liệu rơi xuống ai ngờ lại ngang nhiên xây dựng chiếm cả diện tích ngõ như thế. Đây là đường đi chính của người dân từ hàng trăm năm nay. Bây giờ không biết nhà này từ đâu đến ngang nhiên xây dựng như thế làm chúng tôi rất bức xúc". Công trình xây dựng khiến ngõ đi chung trở thành hầm chui khiến người dân bức xúc. Được biết, công trình xây dựng này trước đây gồm 3 tầng, khoảng tháng 4/2017 chủ nhà cho người đến cơi nới sửa chữa và âm thầm xây dựng lên 6 tầng khiến cho móng nhà cũ không chịu được xuất hiện nhiều vết nứt toác trên tường nhà và nền bê tông của ngõ 378. "Chúng tôi lo lắng căn nhà này có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, việc lấn chiến diện tích ngõ đi chung sẽ gây khó khăn cho việc đảm bảo an ninh và phòng cháy chữa cháy nếu chẳng may có tai nạn bên trong ngõ. Tính mạng của chúng tôi đang bị đe dọa nhưng không hề thấy cơ quan chức năng vào cuộc" - Một người dân lo lắng. Xuất hiện nhiều vết nứt tại công trình xây dựng và nền bê tông của ngõ đi chung. Trước sự việc này, liệu chính quyền Phường Phương Liên đã biết hay đang cố tình làm ngơ cho sai phạm? Đề nghị các cơ quan chức năng sớm vào cuộc có biện pháp xử lý, ngăn chặn kịp thời và yêu cầu tháo dỡ những phẩn xây dựng lấn chiếm, trả lại sự an toàn cho hàng ngàn người dân sinh sống trong ngõ 378 Lê Duẩn. Thành Lâm - Anh Chiến 