Tai biến chạy thận: Bộ Y tế đề nghị để bác sĩ Lương được tại ngoại
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã phân công ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) đề nghị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình xem xét việc khởi tố, bắt tạm giam bác sĩ Hoàng Công Lương, đơn nguyên thận nhân tạo (BVĐK tỉnh Hòa Bình) liên quan đến sự cố chạy thận nhân tạo.
Theo kết quả điều tra, bác sĩ Hoàng Công Lương đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mặc dù chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, nhưng bác sĩ Lương vẫn Tiến hành chạy thận cho bệnh nhân. Thay mặt Bộ Y tế đã có phát ngôn về vấn đề này, ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế cho hay, vừa qua, cơ quan công an khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối với 3 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (sinh năm 1986), Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn xử lý nước Trâm Anh bị khởi tố về tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp; Trần Văn Sơn (sinh năm 1990), cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bị khởi tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Hoàng Công Lương (sinh năm 1986), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bị khởi tố về tội vi phạm quy định về chữa bệnh là đúng với trình tự thủ tục quy định của Bộ luật Hình sự và áp dụng đúng thẩm quyền của Bộ luật tố tụng hình sự. Ông Quang nhấn mạnh: "Trong 3 bị can này, chúng ta có lưu ý với bị can Hoàng Công Lương. Đây là bác sĩ trẻ có nhiệt huyết, có năng lực chuyên môn, phạm tội này mang tính chất vô ý và nếu không có biểu hiện bỏ trốn hay vi phạm tiếp hoặc cản trở cơ quan điều tra, bị can có địa chỉ gia đình rõ ràng nên Bộ Y tế đề nghị cơ quan điều tra xem xét để thay đổi biện pháp ngăn chặn cho tại ngoại nhưng không được đi khỏi nơi cư trú để phục vụ cho công tác điều tra". Ông Quang cho biết Bộ Y tế cũng sẽ có văn bản đề nghị công an tỉnh Hòa Bình về vấn đề này. Liên quan đến trách nhiệm của ông Trương Quý Dương - Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình trong sự cố này, ông Quang nhận định: "Chắc chắn ông Dương sẽ có một phần trách nhiệm, hiện chưa khởi tố bị can nhưng không có nghĩa là vô can. Sau khi sự việc xảy ra, ông Dương đã bị gia hạn tạm đình chỉ công tác lần 2 để phục vụ điều tra". PV 