Khu vực kinh tế tư nhân đóng vai trò chủ đạo tạo việc làm cho người lao động
Sáng 29.6, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 5, khóa XII của Đảng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị sáng 29.6 (Ảnh: QH) Tới dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình. Năm 2016 chỉ còn 652 doanh nghiệp nhà nước Hội nghị trực tuyến được triển khai từ Trung ương đến cấp tỉnh, huyện, xã (đối với những nơi có điều kiện), thành phần gồm các tỉnh ủy viên, thành ủy viên; trưởng phó ban ngành, đoàn thể trực thuộc tỉnh, thành phố; bí thư, ủy viên ban thường vụ huyện ủy, quận ủy, thị ủy... Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: Hội nghị Trung ương 5, Khóa XII của Đảng đã thông qua nhiều nghị quyết, đặc biệt là 3 nghị quyết: Về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; Về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước; Về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế. Trong bài bế mạc Hội nghị Trung ương 5 vừa qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh 3 nghị quyết chuyên đề về kinh tế được Trung ương ban hành tại Hội nghị lần này đều là những vấn đề cốt yếu, đặc biệt quan trọng đối với việc thực hiện nhiệm vụ trọng tâm do Đại hội Đảng lần thứ XII đề ra về phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Thủ tướng nhấn mạnh: Nội dung trọng tâm của các nghị quyết này là những định hướng lớn, có tính đột phá về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và phát triển kinh tế tư nhân. Đây là những chủ thể quan trọng, là nơi tạo ra của cải vật chất chủ yếu của nền kinh tế. Thủ tướng nêu rõ: Doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp tư nhân là những chủ thể tạo tăng trưởng, giải quyết việc làm. Trong đó, doanh nghiệp Nhà nước, về số lượng đã giảm mạnh, chỉ còn 652 doanh nghiệp vào năm 2016, nhưng là lực lượng vật chất quan trọng. Doanh nghiệp Nhà nước đã đóng góp gần 30% GDP, tổng tài sản trên 3 triệu tỷ đồng, tổng vốn chủ sở hữu trên 1,37 triệu tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế trên 161 nghìn tỷ đồng, nộp vào ngân sách Nhà nước trên 246 nghìn tỷ đồng. Khu vực kinh tế tư nhân đã đóng góp gần 40% GDP Về bộ phận kinh tế tư nhân, số lượng doanh nghiệp tư nhân tăng mạnh từ khi Chính phủ phát động phong trào khởi nghiệp, năm 2015 có trên gần 500 nghìn doanh nghiệp, năm 2016 đăng ký trên 110 nghìn doanh nghiệp, trong 6 tháng năm 2017 đăng ký mới trên 61 nghìn doanh nghiệp. Số lượng kinh doanh cá thể ngày càng tăng, hiện đã đạt gần 5 triệu hộ. Khu vực kinh tế tư nhân đã đóng góp gần 40% GDP, đóng vai trò chủ đạo tạo việc làm cho người lao động. Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (FDI) trong năm 2016 đã có trên 26 nghìn dự án đăng ký mới, với tổng số đăng ký mới, tăng thêm, mua cổ phần gần 57 tỷ USD, trong 6 tháng năm 2017 có gần 1,2 nghìn tỷ dự án đăng ký mới, với số vốn gần 19 tỷ USD. Như vậy, trên cả nước có gần 23,6 nghìn dự án còn hiệu lực, với tổng số vốn gần 306 nghìn tỷ đồng. “Vì vậy những quan điểm, tư tưởng chỉ đạo, mục tiêu, nhiệm vụ, và giải pháp lớn trong các nghị quyết cần được quán triệt sâu sắc, và tập trung triển khai đồng bộ, hiệu quả, nhằm tạo sự chuyển biến về nhận thức, thống nhất ý chí và hành động trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân. Trước hết là trong đội ngũ Đảng viên, công chức, viên chức và cộng đồng doanh nghiệp, đặc biệt là trong những cán bộ chủ chốt ở các cấp, các ngành và địa phương” – Thủ tướng lưu ý. Thủ tướng nêu rõ: Ban Tổ chức T.Ư và Ban Tuyên giáo T.Ư tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc nhằm quán triệt, cung cấp thêm, giúp các đồng chí lãnh đạo chủ chốt của Trung ương, của tất cả các địa phương nắm vững nội dung cơ bản, những điểm mới của Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5, Khóa XII. Đồng thời vận dụng mục tiêu, những quan điểm, nhiệm vụ, giải pháp vào xây dựng chương trình, kế hoạch hành động của các cấp, các ngành, cơ quan, đơn vị; đề cao trách nhiệm, gương mẫu thực hiện, nói đi đôi với làm, tránh nói nhiều, làm ít, hoặc chỉ nói mà không làm; chỉ đạo thực hiện các Nghị quyết một cách có hiệu quả, thiết thực. “Hội nghị hôm nay bắt đầu cho nhiệm vụ chính trị tuyên truyền sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, tạo sự thống nhất cao về nhận thức và hành động, nhanh chóng đưa 3 Nghị quyết quan trọng này vào thực tiễn cuộc sống, phát huy hiệu quả, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, các mục tiêu kinh tế - xã hội đã đặt ra” – Thủ tướng nói, đồng thời nhấn mạnh: Trong suốt hơn 30 năm đổi mới, Đảng ta luôn xác định đổi mới, phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, có ý nghĩa quan trọng hàng đầu, trong đó cốt lõi là tập trung đổi mới tư duy kinh tế, xây dựng, hoàn thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Tại hội nghị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã giới thiệu những nội dung cơ bản của 3 nghị quyết. Xuân Hải 