CSGT Nghệ An tóm gọn xế hộp chở lô hàng lậu 'khủng'
Trong quá trình TTKS, CSGT huyện Yên Thành (Nghệ An) đã tóm gọn xế hộp chở gần 2.000 linh kiện điện thoại không rõ nguồn gốc.
Gần 2000 linh kiện điện thoại không có nguồn gốc được CSGT phát hiện trong lúc TTKS Chiều 29/6, trao đổi với PV Báo Giao thông, Thiếu tá Tăng Văn Long, Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ chiếc ô tô 4 chỗ chở hàng nghìn linh kiện điện thoại không rõ nguồn gốc đang trên đường đi tiêu thụ. Trước đó, vào tối 28/6, trong lúc TTKS Đội CSGT Công an huyện Yên Thành, phát hiện chiếc xe ô tô mang BKS: 37A-120.99 đang chạy theo hướng xã Phúc Thành – thị trấn Yên Thành, có nhiều dấu hiện bất thường nên đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Chiếc xế hộp Dũng dùng chở gần 2000 linh kiện điện thoại về quê bán kiếm lời Qua kiểm tra, tổ TTKS phát hiện trên xe có 1.000 miếng dán màn hình điện thoại; 100 tai nghe; 100 xạc điện thoại; 400 màn hình điện thoại; 74 pin iphone. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra tài xế Lê Văn Dũng (SN 1982, trú xóm 3, xã Hoa Thành, huyện Yên Thành) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Được biết, Dũng đã lấy số linh kiện điện thoại từ TP. Vinh về huyện Yên Thành bán cho các đại lý để kiếm lời. Hiện, Công an huyện Yên Thành đang hoàn tất hồ sơ để bàn giao số hàng trên cho Chi cục QLTT Nghệ An xử lý theo pháp luật.  Xem them video: Nghệ An: Xe tải đâm vào xe máy, 2 mẹ con thương vong Thủy Tiên 