Sao trẻ xứ Hàn Sulli lộ ảnh nude trong cảnh phim Real
Trước khi phim Real ra rạp, một loạt ảnh nude chụp lại cảnh nóng của ngôi sao trẻ xứ Hàn Sulli đã bị rò rỉ trên mạng.
 Sulli, nữ diễn viên trẻ xứ Hàn lại gây sốt khi những bức ảnh và cảnh quay nude của cô trong phim Real bị rò rỉ trên mạng. Theo người đại diện của công ty phân phối phim, Real, họ đang cố gắng xóa hết những hình ảnh này đi trước ngày phim công chiếu. (Ảnh: Koreaboo) Cảnh nóng của Sulli và Kim Soo Hyun trong phim Real được cho là yếu tố gây chú ý với khán giả. Nam diễn viên Kim Soo Hyun cho biết, anh đã cố gắng hết sức để hoàn thành thật tốt vai diễn này bởi muốn nó là vai diễn để đời của mình ở tuổi 20. (Ảnh: Wikitree) Trong phim Real, Sulli và Kim Soo Hyun có rất nhiều cảnh hôn, cảnh sex. Những cảnh nóng bỏng này để lộ phần mông của Kim, ngực trần của Sulli. (Ảnh: Koreaboo) Sulli trước đây là nữ ca sĩ trong nhóm f(x), năm 2015 cô rời nhóm nhạc và theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và cũng kể từ đó cô gái sinh năm 1994 luôn gây bão mạng với những bức ảnh nóng, sexy gây tranh cãi. (Ảnh: Koreaboo) Những bức ảnh chụp nữ diễn viên cố tình khoe ngực bằng style không nội y được cư dân mạng bàn ra tán vào rất nhiều và cũng nhờ thế mà Sulli nổi tiếng hơn. (Ảnh: Internet) Sulli trở thành tâm điểm của paparazzi và những bức ảnh nhạy cảm của cô trở thành chủ đề nóng trên mạng. (Ảnh: Internet) Công ty quản lý của nữ ca sĩ Sulli, SM Entertainment, vừa khẳng định thông tin ngôi sao 23 tuổi đang hẹn hò với đạo diễn Kim Min Jun. (Ảnh: Koreaboo) 