Đột kích ổ bạc hơn 100 đối tượng sát phạt trong nghĩa trang
Ngày 29.6, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết, đơn vị vừa phối hợp cùng Cục An ninh Tây Nguyên và Công an tỉnh Đắk Lắk bắt giữ hơn 100 người đang tham gia đánh bạc tại bãi đất trống thuộc nghĩa trang thuộc xã Cư Suê, huyện Cư M’gar (tỉnh Đắk Lắk).
Tại hiện trường, hơn 100 người bị bắt quả tang đang đánh bạc. Ảnh: P.V Thông tin ban đầu, ổ bạc do một người tên Tài Du (trú TP Buôn Ma Thuột) cầm đầu. Công an cho biết, ổ bạc này hoạt động hết sức tinh vi, thường xuyên cho người canh gác và di chuyển địa điểm. Sau thời gian theo dõi, chiều 29.6, hàng trăm cảnh sát thuộc các lực lượng Cục Cảnh sát hình sự (C45), Cục An ninh Tây Nguyên (A90) và Công an tỉnh Đắk Lắk bất ngờ bao vây khu vực nghĩa trang tại xã Cư Suê bắt quả tang gần 100 đối tượng (trong đó có gần 40 đối tượng là nữ giới) đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Nhiều người đánh bạc bị bắt là phụ nữ. Ảnh: H.L  Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng các tang vật liên quan đến đánh bạc. Theo lời khai của một số con bạc, để tham gia sòng bạc này, con bạc phải liên lạc với đường dây của chúng rồi tập hợp tại địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Sau đó, Tài Du cho đàn em đưa ôtô lên đón xuống địa điểm tổ chức đánh bạc. Tối cùng ngày, những người liên quan đã được đưa về trụ sở Cục An ninh Tây Nguyên để điều tra. H.L 