Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In lần đầu công du Mỹ
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 29/6 đã có cuộc tọa đàm với lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Mỹ trong chuyến công du đầu tiên tới nước này.
Tối 29/6 (theo giờ Mỹ), ông Moon Jae In cùng phu nhân Kim Jung-sook dự dạ tiệc do Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania mời. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và phu nhân tại thủ đô Washington. Ảnh: AP Tại các cuộc gặp nói trên, ông Moon Jae In và giới chức Mỹ tập trung thảo luận các biện pháp thiết lập mối quan hệ cá nhân cũng như củng cố quan hệ đồng minh. Đặc biệt, tăng cường hợp tác để kiềm chế khả năng hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên được cho là nội dung quan trọng sẽ được bàn thảo. Theo kế hoạch, sáng 30/6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Hàn, sau đó tổ chức buổi họp báo chung để ra tuyên bố về kết quả hội nghị. Chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In tới Mỹ diễn ra trong bối cảnh tình hình trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục diễn biến căng thẳng. Kể từ khi ông Moon Jae In lên nắm quyền hồi tháng trước, Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử tên lửa./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 