Hai người làm thuê giết chết chủ vì không chịu trả CMND
Xin trả lại CMND nhưng không được, hai người làm thuê dùng dao đâm chết chủ.
Chiều tối 29.6, Công an H.Lâm Hà (Lâm Đồng), cho biết đã bắt được hai nghi can Lê Ngọc Thọ (23 tuổi, ngụ TP.Pleiku, Gia Lai) và Châu Hải Long (16 tuổi, ngụ H.Thanh Bình, Đồng Tháp), hung thủ sát hại anh Đỗ Văn Tráng (27 tuổi, ngụ thôn Liên Hồ, xã Liên Hà, H.Lâm Hà). Theo công an Lâm Hà, ngày 26.6, qua một Công ty Dịch vụ môi giới việc làm, anh Tráng thuê Thọ và Long về làm việc cho gia đình. Trong quá trình làm việc, Thọ và Long than phiền công việc quá nặng nhọc nên xin lại hai giấy CMND anh Tráng đang cất giữ của hai người nhưng không được đồng ý. Anh Tráng ra điều kiện muốn nhận lại giấy CMND, mỗi người phải trả cho anh 3 triệu đồng vì trước đó anh đã bỏ ra trả cho Công ty môi giới lao động. Ngày 28.6, Thọ bàn bạc với Long dùng dao gây thương tích anh Đỗ Văn Tráng, để lấy lại 2 giấy CMND rồi bỏ trốn. Khoảng 10 giờ 30 ngày 29.6, khi thấy anh Tráng chuẩn bị đi đón con, Thọ tới yêu cầu anh Tráng trả giấy CMND nhưng không được chấp nhận. Thọ liền dùng dao bấm để sẵn trong túi đâm vào vùng ngực anh Tráng. Còn Long xông tới đấm đá liên tiếp vào người anh Tráng. Anh Tráng tháo chạy xuống khu vực ao cá của gia đình và tử vong ở đó. Gây án xong, Thọ và Long cướp chiếc xe gắn máy của anh Tráng nhưng chạy được một đoạn thì chết máy và bị người dân phát hiện tri hô. Thọ và Long tháo chạy vào rẫy cà phê lẩn trốn. Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an H.Lâm Hà đã điều động khoảng 40 cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường phối hợp với công an và người dân 2 xã Liên Hà và Hoài Đức tổ chức chốt chặn, vây bắt hai kẻ gây án. Đến 1 giờ 30 cùng ngày (29.6), Công an H.Lâm Hà bắt được Thọ và Long khi đang lẫn trốn trong một rẫy cà phê cách hiện trường gây án khoảng 500m. Khám nghiệm tử thi cho thấy anh Tráng bị đâm từ dưới bụng và ngực lên, gây thủng tim . Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án mạng. Lâm Viên 