Mỹ lên án Hội đồng Bảo an không ra nghị quyết trừng phạt Iran
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc chỉ trích Hội đồng Bảo an vì thất bại trong việc đưa ra biện pháp đối phó Iran.
Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc. Ảnh:Reuters. Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, ngày 29/6 tuyên bố Iran "nhiều lần cố ý vi phạm" các nghị quyết Hội đồng Bảo an, nhưng cơ quan này thất bại trong việc đưa ra biện pháp trừng phạt, theo Reuters. "Hội đồng Bảo an đã thất bại trong việc đưa ra các bước đi tối thiểu để đáp trả vi phạm. Chúng ta phải cho Iran thấy họ sẽ không được dung túng khi chống đối các nghị quyết của Liên Hợp Quốc", bà Haley nói. Iran hôm 29/1 phóng một tên lửa đạn đạo. Theo bà Haley, Iran đã vi phạm Nghị quyết số 2231. Nghị quyết kêu gọi Iran dừng nghiên cứu tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn hạt nhân trong 8 năm. Tuy nhiên, một số nước cho rằng ngôn ngữ trong nghị quyết không mang tính bắt buộc. Các thành viên có quyền phủ quyết như Nga và Trung Quốc dường như không đồng ý trừng phạt thêm với Iran. Hầu hết các nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Iran đã được xóa bỏ 18 tháng trước, khi Tehran đạt thỏa thuận với các cường quốc về việc hạn chế chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Iran vẫn bị cấm vận về vũ khí và một số hạn chế không liên quan đến thỏa thuận. Chính quyền Tổng thống Donald Trump đang xem xét lại thỏa thuận hạt nhân, ký dưới thời ông Barack Obama. Haley nói cho đến khi việc xem xét hoàn tất, Mỹ sẽ giữ nguyên các cam kết và hy vọng Iran làm tương tự. VnExpress 