Trò hề bốc thăm bóng đá SEA Games: Malaysia “kéo” Việt Nam vào cuộc
Đang chịu nhiều sức ép từ các quốc gia trong khu vực liên quan tới vụ lùm xùm tự cho mình đặc quyền chọn bảng đấu khi bốc thăm SEA Games 29, Malaysia đã bắt đầu “phản công” bằng chính những chiêu trò ở sân chơi “ao làng”.
Trước cuộc họp các Liên đoàn bóng đá khu vực Đông Nam Á tại Việt Nam ngày 1/7 tới, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cùng Liên đoàn bóng đá các quốc gia thành viên thống nhất sẽ lên tiếng mạnh mẽ về vụ việc BTC nước chủ nhà SEA Games 29 Malaysia tự cho mình đặc quyền bốc thăm. Đây là động thái cần thiết để tạo nên sức ép đủ nặng để Malaysia phải từ bỏ ý định tạo lợi thế riêng cho mình trong lễ bốc thăm môn bóng đá nam, nữ, futsal nam, nữ và một số môn khác. Tuy nhiên, những diễn biến mới nhất cho thấy, Malaysia sẽ không thay đổi nguyên tắc bốc thăm bị chỉ trích là “trò hề” của mình. Việt Nam muốn sự công bằng trong bốc thăm SEA Games Trong phát biểu mới đây trên báo chí, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Malaysia Sieh Kok Chi khẳng định việc chủ nhà tự chọn bảng đấu không phải là phi lý và từng có tiền lệ. Cụ thể, ông Sieh Kok Chi cho biết, trong quá khứ, chủ nhà Việt Nam tại SEA Games 22, hay Indonesia tại SEA Games 26 cũng được chấp thuận cho tự chọn bảng đấu. Đại diện BTC nước chủ nhà SEA Games 29 cho biết thêm, trước khi gửi luật sơ bộ cho Liên đoàn bóng đá các nước trong khu vực Đông Nam Á, Malaysia đã nhận được sự đồng thuận của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Như vậy, đoàn thể thao Việt Nam cùng Indonesia đã được Malaysia lôi vào vụ lùm xùm tốn nhiều giấy mực lần này. Tất nhiên, cuộc tranh cãi sẽ chưa thể kết thúc, bởi trong khi các quốc gia khu vực có tiếng nói chung thì Malaysia lại đang có lợi thế là nước chủ nhà và điều quan trọng là họ không tự đặt ra điều lệ bốc thăm “trò hề”, mà đã có tiền lệ. Luẩn quẩn cuộc đua “ao làng” Đến hẹn lại lên, cứ đến SEA Games, cuộc đua giành vị trí số 1 toàn đoàn chưa hẳn là điều đáng xem nhất. Ai cũng biết và thực sự ngán ngẩm khi nước chủ nhà SEA Games thường tận dụng tối đa điều lệ đại hội để đưa vào trận địa những môn sở trường, đồng thời loại bớt những môn không phải sở trường của mình mà đối thủ lại mạnh. Cho dù vẫn biết Đông Nam Á không phải là trung tâm thể thao của châu lục hoặc thế giới, nhưng khu vực này cũng có không ít điểm sáng trong thế giới thể thao đỉnh cao. Tiếc rằng những cuộc tranh tài đỉnh cao đó, đã trở thành thứ yếu một khi “bệnh thành tích” vẫn gắn liền với nhiều đoàn thể thao. Không chỉ có các nước chủ nhà, mà các quốc gia tham dự, đều lao vào cuộc đấu đá, vơ vét huy chương bằng mọi giá. Tất nhiên, họ luôn sẵn sàng sử dụng chiêu trò, mánh khóe để làm sao có lợi nhất. Đã tới lúc trong cuộc chơi chung mang tính hội làng này, mỗi nền thể thao cần phải tìm cho mình 1 hướng đi, thay vì chăm chăm chuyện "đếm vàng" ở giải đấu cấp khu vực, nhưng không biết bao giờ điều đó mới được quan tâm nhất. Ngay cả Việt Nam, chúng ta tới SEA Games 29 với lực lượng cực đông đảo, gần 700 người, chỉ để tranh khoảng 60 HCV. Ngay năm tới sẽ là ASIAD và 2 năm sau nữa là Olympic, vậy từ 60 tấm HCV kia, chúng ta có bao nhiêu HCV ở sân chơi châu lục, thế giới, mới là cái đích để ngành thể thao hướng tới, thay vì chỉ luẩn quẩn ở sân chơi ao làng SEA Games. Đại Trọng 