Nguyễn Ngọc Như Quỳnh lãnh 10 năm tù vì tuyên truyền chống phá Nhà nước
Lúc 17 giờ hôm nay (29-6), Nguyễn Ngọc Như Quỳnh, tức facebooker Mẹ Nấm bị tuyên án 10 năm tù vì tội "Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam"
Sau 1 ngày xét xử, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên án sơ thẩm 10 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh sinh ngày 18-7-1979, ngụ tại 24A tổ 21, đường Đặng Tất (phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) vì phạm tội "Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam", theo các điểm a, b, c Khoản 1 Điều 88 Bộ Luật Hình sự. Mẹ Nấm - Nguyễn Ngọc Như Quỳnh lãnh án 10 năm tù Theo bản án, năm 2010 Nguyễn Ngọc Như Quỳnh tạo lập tài khoản facebook "Mẹ Nấm" sau đó nhiều lần đổi tên là Mẹ Nấm Gấu, Nguyen Nhu Quynh, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh. Từ năm 2012 đến tháng 10-2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh sử dụng facebook cá nhân soạn thảo, đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết có nội dung sai sự thật, không có căn cứ, tuyên truyền xuyên tạc, đả kích, nói xấu đường lối, chính sách của Đảng Cộng sản Việt Nam, pháp luật của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xuyên tạc lịch sử cách mạng Việt Nam, chia rẽ khối đoàn kết dân tộc. Năm 2014, Ngyễn Ngọc Như Quỳnh thu thập thông tin trên các báo chí về 31 trường hợp người chết sau khi làm việc với công an, làm ra tập tài liệu Stop police killing civilians (theo bị cáo Quỳnh có nghĩa là "Phải chấm dứt việc cảnh sát giết dân thường") với mục đích để người đọc hiểu sai bản chất vấn đề, đồng thời xúc phạm và làm hạ uy tín của lực lượng Công an nhân dân, xâm hại mối quan hệ giữa nhân dân và lực lượng công an. Ngày 10-4-2015, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh được một tổ chức dân sự ở Thụy Điển mang tên Civil Rights Defenders thỏa thuận gửi số tiền 50.000 euro cho tổ chức bất hợp pháp Mạng lưới Bloggers Việt Nam. Quỳnh là người đại diện cho tổ chức này. Quỳnh đã nhận 5 đợt chuyển tiền với số tiền trên 160 triệu đồng, số tiền này Quỳnh tiêu xài cá nhân. Năm 2015, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh cùng với 162 cá nhân, 27 tổ chức cùng đứng tên khởi xướng, kêu gọi mọi người tham gia Chiến dịch tranh đấu cho tự do, dân chủ, nhân quyền 2015. Nội dung lời kêu gọi có lời lẽ công khai phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Từ năm 2013 đến năm 2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh còn nhiều lần trả lời phỏng vấn của báo chí và truyền thông nước ngoài để xuyên tạc tình hình trong nước trên nhiều lĩnh vực, từ lịch sử, kinh tế, chính trị, quốc phòng, ngoại giao, pháp luật đến vấn đề dân chủ, nhân quyền. Ngoài ra, Quỳnh còn tàng trữ tại nơi ở của mình một tập thơ, CD nhạc có nội dung tuyên truyền xuyên tạc, phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đả kích chế độ xã hội chủ nghĩa, kích động nhân dân phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân. Như báo Người Lao Động đã thông tin, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Như Quỳnh ngày 10-10-2016 về hành vi tuyên truyền chống phá Nhà nước. Kỳ Nam Theo Người Lao Động 