Thủ tướng Anh chỉ định một cựu thẩm phán đứng đầu cuộc điều tra vụ cháy chung cư
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 29/6 đã chỉ định cựu thẩm phán Martin Moore-Bick đứng đầu cuộc điều tra của chính phủ về vụ cháy tòa nhà Grenfell Tower tại London ngày 14/6 vừa qua khiến ít nhất 80 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và mất tích.
Tòa chung cư Grenfell Tower ở London bị thiêu rụi sau hỏa hoạn ngày 14/6. Ảnh: AFP/TTXVN Cuộc điều tra có thể kéo dài nhiều năm song bà May đã yêu cầu cần có báo cáo sơ bộ về vụ việc trước khi đưa ra kết luận cuối cùng. Bà May nêu rõ: "Chúng ta phải tìm ra sự thật về những gì đã xảy ra". Ngay sau khi được chỉ định, sáng 29/6, ông Moore-Bick đã tới thị sát tòa nhà Grenfell Tower và trao đổi với lực lượng cứu hộ khẩn cấp trước khi gặp gỡ những nạn nhân còn sống sót và cư dân xung quanh khu vực. Ông Moore-Bick nhấn mạnh tính cấp bách của cuộc điều tra và khẳng định sẽ nhanh chóng làm rõ nguyên nhân vụ việc. Ông cũng chia sẻ mong muốn của người dân về công lý sau thảm họa cháy kinh hoàng vừa qua.. Cuộc điều tra được tiến hành đồng thời với cuộc thanh tra trên phạm vi toàn quốc đối với tấm nhựa sơn phủ bên ngoài các tòa nhà cao tầng bị xem là nguyên nhân gây ra vụ cháy tòa nhà Grenfell Tower. Theo kết quả thanh tra, cho đến nay, có tới 137 tòa nhà chung cư thuộc các khu vực khác nhau trong cả nước đều trong tình trạng thiếu an toàn một cách đáng lo ngại Trước đó, ngày 26/6, Arconic, công ty của Mỹ sản xuất tấm sơn phủ trên đã thông báo ngừng bán sản phẩm này trên thị trường toàn cầu sau khi các kết quả điều tra sơ bộ cho thấy lớp ốp bên ngoài tòa nhà có thể là nguyên nhân khiến lửa lan nhanh khi xảy ra hỏa hoạn. TTXVN/Tin Tức  