Thủ tướng Đức cảnh báo ông Trump trước G20
Thủ tướng Đức Angela Merkel cam kết sẽ chiến đấu vì thương mại tự do và gây sức ép bằng các nỗ lực đa phương để chống biến đổi khí hậu tại hội nghị thượng đỉnh G20 vào tuần tới, thách thức chính sách “nước Mỹ đầu tiên” của Tổng thống Donald Trump.
Theo Reuters, trong một bài nói chuyện trước quốc hội một tuần trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới G20 ở Hamburg, Đức, Thủ tướng Đức Angela Merkel dù không nhắc tới tên Tổng thống Trump nhưng cho biết các vấn đề toàn cầu không thể được giải quyết bằng chủ nghĩa bảo hộ và cô lập. Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: REUTERS Reuters nhận xét bình luận trên của bà Merkel có thể làm dấy lên viễn cảnh về một cuộc xung đột công khai giữa nữ lãnh đạo Đức và Tổng thống Trump tại hội nghị sắp tới. “Đây sẽ không phải là cuộc nói chuyện dễ dàng. Những khác biệt này là rõ ràng và sẽ là sai lầm nếu giả vờ như chúng không có ở đó. Tôi sẽ không làm như vậy” – bà Merkel khẳng định. Hội nghị G20 diễn ra hơn một tháng tháng sau hội nghị Nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 ở Sicily (Ý). Ngay sau hội nghị G7 này, Tổng thống Trump đã thông báo ông sẽ rút Mỹ ra khỏi thỏa thuận chống biến đổi khí hậu đạt được ở Paris, Pháp năm 2015. Trước thềm diễn ra hội nghị G20, chính quyền Tổng thống Trump đã đe dọa áp đặt các biện pháp trừng phạt thương mại đối với Trung Quốc, bao gồm áp thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu thép. Khi được hỏi về bình luận của nữ Thủ tướng Merkel, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump, ông H.R. McMaster cho biết mối quan hệ giữa Mỹ với Đức “mạnh mẽ hơn bao giờ hết”. Ông McMaster đã giảm nhẹ mối bất hòa này. “Tất nhiên sẽ có một số bất đồng trong quan hệ với bất kỳ quốc gia nào, và chúng tôi sẽ nói chuyện thẳng thắng về những khác biệt này” – ông McMaster nhấn mạnh. Tại hội nghị G20 sắp tổ chức vào 7 và 8-7, cùng với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Vladimir Putin của Nga và Tổng thống Recep Tayyip Erdogan của Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ tham dự. Tất cả ba lãnh đạo này đều có quan hệ căng thẳng với Thủ tướng Đức và các nhà lãnh đạo châu Âu. 