Chịu khó khỏa thân nhưng phim của kiều nữ gợi cảm Sulli vẫn bị chê tơi tả
“Real” quy tụ mỹ nam đình đám Kim Soo Hyun, người đẹp Sulli nhưng chỉ vừa ra mắt đã nhận phải những lời chê từ giới phê bình phim.
Bộ phim hành động, noir Real đang gây sự chú ý với khán giả Hàn. Đây là bộ phim mà mỹ nam “Vì sao đưa anh tới” Kim Soo Hyun lựa chọn sau bộ phim Producers năm 2015. Thoát khỏi hình ảnh mỹ nam thư sinh ở màn ảnh nhỏ, Kim Soo Hyun vào vai chủ sòng bạc Siesta Jang Tae Yeong. Những sự kiện kỳ lạ xảy ra khi Tae Yeong đụng độ người đàn ông cùng tên và có ngoại hình giống hệt mình. Real được rót vốn tới 10,24 triệu USD, thuộc top nhưng bộ phim có kinh phí đắt đỏ nhất nhì màn ảnh Hàn năm nay. Kim Soo Hyun đóng vai kép trong phim mới. Phim được quan tâm ngay từ khi công bố dàn cast chính trong đó có hai ngôi sao kỳ cựu Sung Dong Il, Lee Sung Min và người đẹp Sulli – người vừa rời nhóm f(x). Đặc biệt hơn khi nhà sản xuất cho biết cô sẽ quay cảnh giường chiếu nóng bỏng với nam chính Kim Soo Hyun. Sulli táo bạo trong một cảnh quay. Cô vào vai người yêu của mỹ nam và là nhà trị liệu phục hồi chức năng. Hình ảnh Sulli cởi áo, để lộ toàn bộ vòng một trong phim bị rò rỉ trên mạng gây xôn xao những ngày vừa qua. Ngày đầu tiên công chiếu và dù bị dán mác 19+, Real thu hút hơn 150.000 lượt khán giả ở 970 rạp. Phim bị chê tơi tả khi vừa ra mắt. Tuy nhiên, sau khi ra mắt từ 28/6, Real vấp phải những lời chê bai từ giới phê bình. Bộ phim được đánh giá cao ở diễn xuất của Kim Soo Hyun khi lột tả được thành công hai nhân vật mà anh thủ vai. Cảnh giường chiếu của cặp đôi Kim Soo Hyun – Sulli cũng được đánh giá hấp dẫn. Real bị đánh giá yếu về mạch truyện, nhân vật thừa thãi. Tuy nhiên, theo một diễn đàn phim Hàn, không ít khán giả tỏ ra băn khoăn khi bộ phim kết thúc bởi “tôi không chắc mình vừa xem cái gì”. Các nhân vật khác của phim bị đánh giá là trống rỗng, không đóng vai trò trong câu chuyện. Ngay cả cốt truyện trong phim cũng bị chê yếu ớt, đạo diễn cố gắng truyền tải thông điệp nhưng lại gây sự khó hiểu. Real bị đánh giá màu mè nhưng không có chiều sâu. Phân đoạn nude của Sulli cũng bị đánh giá rẻ tiền, không cần thiết. Sulli chịu khó đóng cảnh giường chiếu nhưng tác phẩm bị nhận xét thảm họa. Trên trang Naver Movie, một số ý kiến chê bai tỏ ra tiếc nuối cho Kim Soo Hyun khi lựa chọn bộ phim này. Những khán giả này không tiếc lời để lại nhận xét nặng nề như: “Bộ phim vớ vẩn nhảm nhí nhất mọi thời đại”, “Thế này thì quá lắm, đây không phải là phim”, … Cảnh Kim Soo Hyun và Sulli. Trang MaxMovie cũng ghi nhận nỗ lực diễn xuất của Kim Soo Hyun nhưng khâu biên tập, hiệu ứng “rất thiếu chuyên nghiệp” và cảnh quay hành động thì nhàm chán. MaxMovie gọi Real là “một trong những thảm họa phim ảnh từ trước tới nay”. 