Anh: Nuôi rắn, bị cắn thập tử nhất sinh còn bị luật xử
Hổ mang chúa Ấn Độ là loài rắn hiếm gặp nên việc tìm thuốc giải cũng rất khó khăn.
Hổ mang chúa Ấn Độ là loài có nọc độc đầu bảng trong số các loài bò sát. Andrew Taylor, 51 tuổi từ Kent, Anh đã phải nhập viện sau khi bị một con rắn hổ mang chúa Ấn Độ cắn. Loài rắn này được xem là bò sát độc nhất thế giới và khiến ít nhất 15.000 người chết mỗi năm. Taylor là một người thích nuôi các loài bò sát có nọc độc và con rắn hổ mang chúa Ấn Độ là một phần của bộ sưu tập kì lạ này. Ông sở hữu 16 con rắn ở nhà và bất ngờ bị cắn cách đây vài tuần, theo The Sun. Sau khi ông Taylor bị cắn, nọc độc chỉ mất 15 phút để phát huy tác dụng và khiến ông trụy tim mạch. Người đàn ông trung niên ngã ra đất và hôn mê sâu suốt 2 tuần. Tờ The Sun cho biết ông được điều trị bằng thuốc rắn cắn tại bệnh viện Medway. Một nguồn tin nói trên tờ The Sun: “Loài rắn này rất hiếm gặp nên việc kiếm một liều thuốc giải là không hề dễ dàng”. Dù đang đối mặt tình cảnh thập tử nhất sinh nhưng ông Taylor rất có thể sẽ bị truy tố vì nuôi trái phép một loài bò sát có độc. Theo luật pháp Anh, bất kì ai muốn nuôi rắn độc phải có giấy phép và được chính quyền đồng ý. Hàng xóm nói Taylor là một người đàn ông thân thiện nhưng họ rất sợ hãi những vật nuôi của ông. Trước đây, Taylor sở hữu một con cá sấu non và một con cự đà trong vườn nhà. 