Giàn khai thác khí đốt lớn nhất thế giới bắt đầu hải trình đầu tiên
Dài 488m, rộng 74m, trọng lượng lên tới khoảng 260.000 tấn, giàn thăm dò mang tên Predule được cho là giàn nổi khai thác khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) lớn nhất thế giới.
Sau 5 năm chế tạo và hoàn thiện, giàn thăm dò và khai thác khí đốt lớn nhất thế giới đã bắt đầu hải trình đầu tiên kéo dài một tháng từ xưởng đóng tàu Geoje của Hàn Quốc để đi về khu vực khai thác dầu khí Browse Basin, phía Tây Australia. Với chiều dài 488m, rộng 74m và trọng lượng lên tới khoảng 260.000 tấn, giàn thăm dò mang tên Predule này được đánh giá là giàn nổi khai thác khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) lớn nhất thế giới. Predule cho phép thực hiện mọi thao tác như khai thác, lọc, sản xuất và bơm khí thiên nhiên hóa lỏng mà không cần sự hỗ trợ nào từ trên bờ. Nhờ đó, Predule có thể khai thác LNG ở những khu vực xa xôi mà những biện pháp khai thác LNG thông thường khó có thể được triển khai vì chi phí quá lớn. Hơn nữa Predule có thể di chuyển từ địa điểm này tới địa điểm khác nên dự kiến giàn khai thác này có thể sản xuất 3,6 triệu tấn LNG mỗi năm. Dù có vẻ bề ngoài giống những con tàu thông thường nhưng Predule không di chuyển bằng động cơ của chính mình mà được tàu khác kéo đi. Predule được Công ty Công nghiệp Samsung Heavy thuộc Tập đoàn Samsung phối hợp với Tập đoàn Technip của Pháp thực hiện theo thỏa thuận ký kết hồi tháng 6/2011 với Tập đoàn dầu khí hàng đầu thế giới Shell. Có chi phí hoàn thiện lên tới 3,4 tỷ USD, Predule sẽ hoạt động trong 25 năm. Dự kiến, đầu năm 2018, các hoạt động thăm dò và khai thác sẽ chính thức bắt đầu./. 