Trai Việt cứ đánh đập, trách sao phụ nữ quay sang 'mê đắm' đàn ông Tây
Một đoạn clip khiến mọi người phẫn nộ: hai anh trai Việt to cao va chạm quyết liệt một anh Tây xịt máu mũi ngay giữa Hà Nội. Kết quả cả hai bị khởi tố. Chuyện đánh đấm không bàn, nhưng hai anh trai kia đánh luôn cô gái Việt thì anh Tây mới quyết xông vào để bảo vệ cô gái.
GIây phút cô gái bất ngờ bị đánh vào đầu bởi chính người đàn ông Việt Video clip quay rõ rành rành từng chi tiết, không thể chối cãi. Chuyện gì đang xảy ra vậy, thưa các anh đàn ông Việt vai to sức rộng? Đừng để đánh phụ nữ là nỗi sợ của các chị Đàn ông đánh nhau với đàn ông, trai Việt đánh trai Tây, nguyên nhân thế nào, hậu quả ra sao - thôi tôi tạm thời không bàn tới, vì đã có người bị bắt và bị khởi tố. Việc đúng sai sẽ được các cơ quan điều tra phân định nay mai. VIDEO: Cảnh cô gái Việt bất ngờ bị đánh và anh chàng Tây xông vào giải cứu Nhưng cái tôi và nhiều người khác đang bức xúc chính là chuyện đàn ông hiên ngang đánh phụ nữ không quen biết giữa đường, giữa thanh niên bạch nhật, ngay trước mặt người nước ngoài (có thể là bạn/ bạn trai của cô ta) - thì thật quá sức chịu đựng. Mà đoạn clip ấy chỉ như thêm một giọt vào ly nước vốn đã đầy tràn những trường hợp đàn ông Việt thượng cẳng tay hạ cẳng chân với phụ nữ mà thôi. Hồi năm ngoái một đoạn clip khác quay lại cảnh hai nam hành khách Việt đánh vào đầu nữ nhân viên sân bay Nội Bài cũng từng gây bão mạng. Rồi vô số những bằng chứng không thể chối cãi về chuyện các ông chồng quý hóa đánh mắng vợ thừa sống thiếu chết. Cú vung tay bất ngờ của anh chàng này khiến cô gái phải hứng trọn vào đầu Ở xã hội phương Tây, đàn ông cũng đánh nhau, nhưng chúng tôi không đánh phụ nữ, bởi đó là điều xấu hổ nhất. Còn nếu để khoe khoang sức mạnh của mình, chúng tôi thà dùng nó để bảo vệ phụ nữ (nếu có) chứ tuyệt đối không phải để đánh đập họ" Jared Greenspan Mà đó chỉ là khi internet và điện thoại thông minh đã phát triển, chứ hồi mọi chuyện xảy ra mà không có ai quay phim lại rồi chia sẻ trên mạng thì chuyện phụ nữ bị đánh, bị chửi bới bởi đàn ông diễn ra như cơm bữa thì mấy ai hay? Ô hay các anh là ai vậy? Sao lại tự cho mình cái quyền xúc phạm nhân phẩm và thân thể của người khác? Đặc biệt là những người phụ nữ tay yếu chân mềm, cả về sức vóc lẫn nội lực đều kém hơn các anh? Hay các anh đã quen thói ỷ mạnh hiếp yếu? Hay các anh sợ đánh nhau với đàn ông có thể thua nên cứ đánh phụ nữ là 90% sẽ thắng? Về điều này, tôi có thể khẳng định rằng đàn ông Tây hơn đứt các anh. Tất nhiên cũng có trường hợp những gã Tây ngược đãi phụ nữ nhưng nó rất hiếm và tuyệt đối phổ biến đến mức hiển nhiên như ở xứ ta. Bởi ngay từ nhỏ, họ đã được giáo dục về việc tôn trọng người khác ở mức tối thiểu, cùng những hậu quả luật pháp và xã hội sẽ phải gánh nếu họ động đến người khác, nhất là phụ nữ. Anh bạn người Mỹ Jared Greenspan (hiện đang dạy tiếng Anh tại TP.HCM ) cho biết: "Ở xã hội phương Tây, đàn ông cũng đánh nhau, nhưng chúng tôi không đánh phụ nữ, bởi đó là điều xấu hổ nhất. Còn nếu để khoe khoang sức mạnh của mình, chúng tôi thà dùng nó để bảo vệ phụ nữ (nếu có) chứ tuyệt đối không phải để đánh đập họ". Không chỉ không đánh, trai Tây còn tôn trọng phụ nữ hơn Tôi cũng không phải suy nghĩ khi khẳng định điều này. Nó cũng do môi trường giáo dục mà ra thôi. Đàn ông Tây được "nhồi sọ" rất kỹ về chuyện bình đẳng giới và phong trào nữ quyền ở nước họ trong nhiều năm, đến mức nhiều anh Tây còn cảm thấy...sợ phụ nữ. "Lỡ làm gì xúc phạm họ, họ kiện cho chết" - anh Jeremy David (giáo viên ILA) cho biết. Bởi vậy khi đi du lịch hoặc làm việc ở châu Á nơi phụ nữ vẫn còn bị đối xử bất công, đàn ông Tây cứ há hốc mồm ngạc nhiên hết chuyện này đến chuyện khác. Nào là phụ nữ phải làm hết việc nhà, phải chăm con khéo, con hư tại mẹ, phải chu toàn gia đình chồng, phải chiều chồng, trong khi vẫn phải đi làm kiếm tiền. Còn đàn ông thì xong việc phi thẳng ra quán nhậu (có khi là bia ôm) ngồi lai rai chém gió, về đến nhà thì nồng nặc bia rượu, ói mửa bắt vợ dọn, còn lớn tiếng quát nạt, có khi đánh vợ không lý do. Hôm nào các anh không say xỉn thì về nhà ngồi ghế bành đọc báo hay xem tivi, đợi vợ dọn cơm quét nhà, con gào khóc mặc kệ... Mà đó là chưa kể đến chuyện các anh "chán cơm thèm phở", đi mèo mỡ tòm tem bên ngoài. Những chuyện này sẽ không xảy ra dưới mái nhà của người chồng Tây. Tôi có mấy cô bạn lấy chồng ngoại quốc đang định cư ở nước ngoài hoặc tại Việt Nam, đều khẳng định rằng các ông chồng Tây của họ đều xem chuyện chia sẻ việc nhà giữa hai vợ chồng là điều hiển nhiên. Vợ nấu ăn thì chồng rửa bát. Vợ chăm con thì chồng giặt đồ. Chồng đi nhậu xỉn thì tự biết ngủ ở nhà bạn hoặc ói xong tự dọn (như thỏa thuận của chị Quỳnh và anh chồng Sacha người Đức sống ở Wiesbaden). Chồng nấu ăn mỗi ngày cho vợ như trong trường hợp của chị Hoài Nam (công ty T&A) và anh chồng người Bỉ. Chị Yến Ly (sống ở quận 2) đang mang thai con đầu lòng, anh chồng Simon người Anh của chị luôn làm chị bất ngờ vì những bó hoa hay những lời yêu thương mà có thể nhiều anh trai Việt cho là sến. Hay như chị Đào Quyên chẳng bao giờ phải cố gắng tỏ ra là một người phụ nữ đảm đang chu toàn tất cả mọi việc, bởi anh Sergio chồng người Tây Ban Nha của chị luôn nói: "Đó không phải là nghĩa vụ bắt buộc của em". Còn chuyện ngoại tình? Tất nhiên là cũng có những cặp đôi tình cảm phai nhạt và muốn tìm người mới, nhưng họ rất sòng phẳng, thấy hết yêu thì sẽ đề nghị ly hôn để giải phóng cho cả hai chứ không phải muốn thêm mà không muốn bớt như nhiều anh chồng Việt. Cũng có nhiều người nói được cái này thì mất cái kia. Gái Việt yêu và cưới trai Tây tuy được tôn trọng nhưng không được bao bọc như với trai Việt. Khác biệt văn hóa và ngôn ngữ, tiền ai nấy xài, bữa ăn cũng phải cưa đôi, không có trách nhiệm với gia đình nhà vợ... Nếu xem đây là một bất lợi của trai Tây so với trai Việt thì tôi thấy ngày càng nhiều chị em thà chấp nhận chút bất lợi này để được an toàn, tôn trọng và chia sẻ còn hơn được ăn vài bữa miễn phí mà thỉnh thoảng bị đánh chửi bầm dập. Và dĩ nhiên, không phải trai Việt nào cũng tệ và giai Tây nào cũng ngon. Ở đâu cũng có người này người kia. Nhưng những chuyện đàn ông Việt hành xử như trong clip vừa rồi nếu cứ lặp lại một cách hiển nhiên, thì các anh cũng đừng trách sao gái Việt ngày càng mê trai Tây. Zizi 