Vì sao phụ nữ thành đạt thường yêu đàn ông kém cỏi?
Phụ nữ thông minh thường chọn chàng trai hạng hai, thậm chí hạng ba, đơn giản vì họ không có thời gian và sức lực để tìm người tốt hơn.
Ngoài đời, bạn có thể bắt gặp không ít những người phụ nữ xinh đẹp, thành công, giàu có đi cặp với người đàn ông lép vế hơn nhiều. Trên 1london, chuyên gia tâm lý tình cảm Tracey Cox tiết lộ lý do các phụ nữ thông minh lại đưa ra những quyết định kém khi chọn bạn đời, và đây là một vài trong số đó: Phụ nữ thành công có ít lựa chọn Bạn có bao giờ nhận ra rằng dường như mọi chàng trai thành đạt đều đã "có chủ", trong khi tất cả các phụ nữ thành công vẫn đơn thân? Thực tế là, càng thành công, càng xinh đẹp, phụ nữ càng khó tìm bạn đời. Điều này hoàn toàn trái ngược với đàn ông. Xã hội vẫn mặc định đàn ông kiếm tiền và làm kinh doanh, còn phụ nữ phải xinh đẹp, và điều này vẫn duy trì đến hiện tại dù bất bình đẳng đã phần nào bị xóa bỏ. Ảnh: timesofindia.  Một người đàn ông thành đạt được xem như món hời. Một phụ nữ thành đạt cũng được ngưỡng mộ, nhưng cũng là mối đe dọa. Hầu hết đàn ông không cảm thấy mình "đủ tốt" để tiến tới với cô ấy, và tự nhủ rằng mình sẽ bị loại, vì vậy họ thậm chí không thử tiếp cận cô ấy. Đàn ông có thể trầm trồ trước bức tranh các siêu mẫu, nhưng một cô gái trung bình mới là điều họ tìm kiếm cho mối quan hệ. Nicole Kidman, Charlize Theron, Sandra Bullock, Halle Berry - một vài trong số những phụ nữ đẹp và thành công nhất thế giới đều từng phàn nàn về việc chẳng bao giờ được đàn ông tán tỉnh. Và tất cả họ đều từng có những lựa chọn tồi tệ trong tình yêu.  Vì thiếu thốn tình yêu, các cô gái sẽ bập ngay vào người đàn ông đầu tiên mở lòng với họ. Mọi đàn ông đều trở nên tốt đẹp nếu nàng đã thiếu những cái ôm ấp hoặc "chuyện ấy" trong nhiều năm trời. Phụ nữ ở vị trí cao không có thời gian cho các mối quan hệ Thứ quý giá nhất với phụ nữ thành đạt đó là thời gian: Đó là thứ họ có ít nhất. Phụ nữ thông minh thường chọn các chàng trai hạng hai, thậm chí hạng ba, đơn giản vì họ không có thời gian và sức lực để tìm kiếm người tốt hơn. Bất cứ chàng trai nào tốt một chút và muốn có mối quan hệ nghiêm túc sẽ sớm nhận ra rằng anh ấy không thể cạnh tranh được với công việc trong lòng cô ấy, và sẽ sớm dạt ra xa. Đa số các lần như vậy, cô ấy sẽ chỉ nhận ra khi anh ấy đã bỏ đi. Càng bận rộn, các cô gái càng ít có khả năng nhận ra dấu hiệu cảnh báo đỏ Vì công việc là ưu tiên hàng đầu, tình yêu đứng hàng thứ hai, nên các cô gái thông minh, thành đạt ít quan tâm hơn tới những gì diễn ra với người yêu. Đó cũng là lý do vì sao họ không từ bỏ những người đàn ông tồi khi phát hiện ra sự thực về anh ta. Đó là bởi thời gian và năng lượng để chia tay và tìm tình mới còn tốn sức hơn nhiều. Họ không có thời gian để sửa chữa các trục trặc Nếu bạn biết chàng đang lừa dối mình, bạn phải làm cho ra nhẽ, ví dụ tranh cãi, thảo luận, trị liệu... Nhưng các cô gái thành đạt không có thời gian cho chuyện đó. Họ quá bận trong việc chạy dự án, ký kết hợp đồng, mở đại lý, và lo lắng cho các nhân viên hơn là nhận ra biểu hiện của bạn trai bất hảo. Ngay cả khi nhận ra, cô ấy biết mọi người đánh giá cô ấy là mạnh mẽ và kỳ vọng cô ấy có thể hất cẳng anh ta, nhưng đôi khi, bạn đời kém cỏi còn hơn không có gì... Trên hết, họ cô đơn Chúng ta cảm nhận các cô gái thành đạt, thông minh không cần ai chăm sóc, bởi họ đủ sức chăm sóc bản thân. Nhưng sự thật là không ai có thể trở thành robot chỉ bởi vì họ thành công: là con người thì đều dễ tổn thương. Chúng ta đều cần những cái ôm, những nụ hôn, để có cảm giác an toàn, để được bộc lộ những yếu đuối của mình. Tình nhân trong mắt hóa Tây Thi Đó là lý do các cô gái danh giá - được đánh giá điểm 9,10 về độ hấp dẫn - lại tay trong tay với những anh chàng chỉ đáng giá điểm 3. Với cô ấy, người đàn ông "3 điểm" lại là điểm 10, vì những thuộc tính tốt chỉ cô ấy mới thấy. Một người đàn ông dễ tính, ủng hộ cô ấy, khiến cô ấy thực sự thư giãn và buông bỏ mọi phòng bị thì hợp với người phụ nữ ở đỉnh cao hơn là một anh chàng đẹp trai, giàu có nhưng lại không có thời gian và thiếu tình cảm. Hầu hết các phụ nữ thành công muốn người đàn ông của họ trở thành 'vợ' và đảm nhiệm vai trò hậu phương, hỗ trợ - vai trò vốn truyền thống là của phụ nữ. Theo Thuận An/VnExpress 