Ataraxia – "Khúc ca tự do" của nam giới công sở
Ataraxia là bộ sưu tập mới nhất của thương hiệu thời trang Phan Nguyễn, lấy cảm hứng từ sự tư do hoàn toàn trong tâm hồn.
Trong tiếng Hi Lạp, Ataraxia có nghĩa là Tâm Trí Hoàn Toàn Tự Do, là đỉnh cao của cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng, bình yên. Trong cuộc sống, ai cũng sẽ ít nhất một lần muốn phá bỏ những ràng buộc, trút hết những muộn phiền để tâm hồn được nhẽ nhõm và an nhiên. Đó là cũng là những gì Ataraxia hướng tới, phá bỏ rào cản, vượt ra những khuôn khổ và đối diện với chính mình. Để tạo ra một cái nhìn mới về trang phục công sở, các stylist của Phan Nguyễn đã mix những items tưởng chừng vô cùng nghiêm túc trở nên tự do và thoải mái với mọi khách hàng nam. Màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập là màu xanh navy, mát mẻ, dịu mắt vẫn thể hiện sự nam tính, đàn ông vốn có của các quý ông nhưng cũng không thiêu sự phá cách với những màu sắc sặc sỡ phù hợp mùa hè và những chuyến đi! Bộ sưu tập chắc chắc mê hoặc những tín đồ thời trang! Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ sự tự do Lựa chọn màu xanh làm màu chủ đạo Những items công sở không còn mang cảm giác nặng nề Bộ sưu tập mang hơi thở của mùa hè: thoải mái và tự do Kết hợp một cách sáng tạo khiến bộ trang phục trở nên năng động và nhã nhặn Sự phá cách không thể thiếu trong bộ sưu tập Photographer: Hoàng Đăng  Concept & Stylist: Hoàng Nguyễn  Retouch: Giang Huy  Coordinator: Vũ Hằng  Model: Hoàng Anh Tú MUA: Trương Dương Thủy Thời trang: Phan Nguyễn Địa chỉ: 201 Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội Hotline: 0122.6366.066 