Hướng dẫn người kinh doanh trên Facebook kê khai thuế
Cục Thuế Hà Nội vừa gửi tin nhắn đến 13.422 tài khoản Facebook có hoạt động quảng cáo, bán hàng qua mạng trên địa bàn để yêu cầu hướng dẫn truy cập kê khai thuế.
Cục thuế Hà Nội hướng dẫn người kinh doanh trên Facebook kê khai thuế. AFP/TTXVN Ông Nguyễn Thế Mạnh, Phó Tổng cục trưởng, kiêm Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội cho biết, cơ quan này vừa gửi tin nhắn đến 13.422 tài khoản Facebook có hoạt động quảng cáo, bán hàng qua mạng trên địa bàn để yêu cầu hướng dẫn truy cập kê khai thuế. Việc gửi tin nhắn nhằm mục đích để thông báo, cũng như rà soát xem bao nhiêu tài khoản của doanh nghiệp đã được quản lý, bao nhiêu cá nhân đã được quản lý mã số thuế. Cục thuế Hà Nội sẽ làm rà soát kỹ, trên tinh thần động viên, tuyên truyền sau đó mới tiến hành thu thuế. Qua việc gửi tin nhắn, Cục Thuế Hà Nội cũng đã nhận được phản hồi của một số hộ kinh doanh. Có nhiều hộ cho biết đã được cấp mã số thuế và thực hiện đăng ký thuế. Tuy nhiên, cũng có một số trường hợp, thông tin lại cần được sự hỗ trợ, hướng dẫn cấp mã số thuế từ phía cơ quan thuế Hà Nội. Nói về sự công bằng trong quản lý người kinh doanh qua Facebook, ông Nguyễn Thế Mạnh cho biết, Cục Thuế Hà Nội sẽ dùng các biện pháp nghiệp vụ để kiểm soát, nhằm không để tình trạng người kinh doanh chây ì, trốn tránh nộp thuế. Trái ngược với quan điểm trên, một chủ tài khoản Facebook là sinh viên chuyên kinh doanh mỹ phẩm cho biết, sẽ không thực hiện đăng ký theo hướng dẫn của ngành thuế. Trường hợp bị đóng Facebook người này sẽ lập một tài khoản khác để giao dịch. Nội dung tin nhắn Cục Thuế Hà Nội gửi đến một số người kinh doanh trên mạng xã hội, Facebook là: “Luật quản lý thuế quy định cá nhân kinh doanh phải đăng ký thuế. Theo rà soát, ông (bà) đang có hoạt động kinh doanh trên mạng xã hội (...). Cục thuế TP Hà Nội có hướng dẫn thủ tục đăng ký, kê khai thuế với cá nhân kinh doanh qua mạng. Đề nghị ông (bà) truy cập địa chỉ http://hanoi.gdt.gov.vn để biết và thực hiện. Xin trân trọng cảm ơn”. N ội dung trên căn cứ theo Luật Quản lý thuế, Luật Thuế Giá trị gia tăng, Luật thuế Thu nhập cá nhân quy định: Công dân Việt Nam (cư trú tại Việt Nam) có hoạt động kinh doanh phải thực hiện đăng ký thuế và nếu doanh thu bán hàng hóa trên ngưỡng doanh thu chịu thuế (ngưỡng doanh thu quy định hiện hành là từ 100 triệu đồng/1 năm trở lên) có nghĩa vụ kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân vào ngân sách nhà nước. Ngoài ra, các tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh thương mại điện tử qua mạng tại Việt Nam hoặc có thu nhập từ kinh doanh thương mại điện tử qua mạng tại Việt Nam thì thực hiện nghĩa vụ thuế áp dụng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập tại Việt Nam./. 