Tàu chiến, chiến đấu cơ Mỹ đang chờ lệnh ông Trump tấn công Syria
CNN dẫn lời một vài quan chức quân sự Mỹ cho hay, các máy bay quân sự và tàu chiến của quân đội Mỹ đã sẵn sàng tấn công Syria một khi Tổng thống Donald Trump ra lệnh.
Song cho đến nay, chưa có bất cứ động thái quân sự nào diễn ra do có thể chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad không tiếp tục tiến hành thêm một vụ "tấn công bằng vũ khí hóa học" như Washington từng cảnh báo. Hiện nay, quân đội Mỹ vẫn đang tăng cường theo dõi căn cứ không quân Shayrat của Syria trước mối lo ngại quân đội của Tổng thống Assad có thể sắp tiến hành một vụ tấn công vũ khí hóa học mới. Theo đó, gần đây, quân đội Mỹ đã phát hiện hoạt động di chuyển của một máy bay và các chất hóa học tại căn cứ Shayrat. Vào cuối ngày 26/6, Nhà Trắng thông báo chính quyền của Tổng thống Assad sẽ phải trả giá đắt nếu sử dụng vũ khí hóa học. Mỹ cảnh báo chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad có thể sắp tiến hành thêm một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. Còn hôm 28/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết khả năng quân chính phủ Syria đã phải từ bỏ kế hoạch tấn công bằng vũ khí hóa học. "Có thể chính quyền của Tổng thống Assad đã nhận thức được mức độ cảnh báo nghiêm trọng và không thực hiện kế hoạch", CNN dẫn lời ông Mattis phát biểu trước báo giới trong chuyến thăm tới Brussels để tham dự một cuộc họp của NATO. Phát biểu trước Quốc hội hôm 28/6, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, bà Nikki Haley cho rằng, lời cảnh báo của ông Trump đã ngăn chặn kế hoạch của Tổng thống Assad. Theo bà Haley, ông Trump đã "cứu nhiều đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội". Tuy nhiên, các quan chức an ninh Mỹ nhấn mạnh phương án quân sự vẫn sẵn sàng chờ lệnh Tổng thống Trump và thông tin tình báo có thể được xác minh bất cứ khi nào. Về phần mình, chính phủ Syria vẫn khẳng định họ đã giao nộp toàn bộ số vũ khí hóa học và đưa đi tiêu hủy cũng như chưa từng dùng vũ khí hóa học trong các vụ tấn công. Chia sẻ với CNN, hai quan chức quân sự Mỹ cho biết, một số quan chức Nga đã tới thăm căn cứ không quân Shayrat hôm 27/6. Theo đó, quan chức Nga đã tới thăm một cơ sở lưu trữ đạn dược mà Nga từng sử dụng. Giới chức quân sự Mỹ cho rằng, "khả năng cao" các quan chức Nga còn tới thị sát một cơ sở chứa vũ khí hóa học cũ. Hiện tại, tàu sân bay USS George HW Bush cùng với hai tàu khu trục và hai tàu tuần dương của Mỹ đang có mặt ở phía đông Địa Trung Hải và làm nhiệm vụ tuần tra theo kế hoạch. Theo CNN, tàu khu trục và tàu tuần dương của Mỹ có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk mà không cần huy động máy bay có người lái. Ngoài ra, hàng chục chiến đấu cơ của Mỹ cũng đã có mặt ở Trung Đông để tham gia nhiệm vụ tiêu diệt lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria và Iraq. Lực lượng này có thể được sử dụng cho cuộc không kích tiềm năng nhằm vào Syria trong thời gia tới. Minh Thu (lược dịch) 