Đan Mạch - Quốc gia đáng sống nhất trên thế giới
Tổ chức nhân đạo quốc tế Social Progress Imperative (SPI) ngày 29/6 công bố kết quả cho thấy Đan Mạch là quốc gia đáng sống nhất trên thế giới khi dẫn đầu về chỉ số phát triển xã hội với 90,57 điểm.
Đan Mạch - Quốc gia đáng sống nhất trên thế giới. Ảnh minh họa: EPA Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, dưới sự hỗ trợ của hãng kiểm toán Deloitte, cuộc khảo sát trên được thực hiện tại 128 quốc gia trên thế giới, căn cứ theo 50 tiêu chí, như xã hội, kinh tế, môi trường, y tế...... Nằm trong danh sách 10 quốc gia đứng đầu về chỉ số phát triển xã hội, ngoài Đan Mạch còn có Phần Lan, Iceland, Na Uy, Thụy Sĩ, Canada, Hà Lan, Thụy Điển, Australia và New Zeland. Ba quốc gia có chỉ số xếp hạng phát triển xã hội thấp nhất trong 128 nước tham gia khảo sát là CH Trung Phi (28,38 điểm), Afghanistan (35,66 điểm) và CH Chad (35,69 điểm). Chỉ số phát triển xã hội là thước đo khả năng của một xã hội, một quốc gia đối với việc đáp ứng những nhu cầu căn bản của các công dân, cũng như đối với việc xây dựng cơ sở hạ tầng cho phép người dân nâng cao chất lượng cuộc sống, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để mọi cá nhân có thể phát huy tối đa khả năng của bản thân. 