Cận cảnh xe buýt 2 tầng lần đầu tiên chạy trên đường phố Hà Nội
Nhằm lấy ý kiến đóng góp của người dân, lần đầu tiên xe buýt 2 tầng đã được Tổng Công ty Vận tải Hà Nội cho chạy thử nghiệm trên đường phố Hà Nội.
Xe buýt hai tầng trên đường phố Hà Nội vào sáng nay. Sáng nay (30/7), Tổng Công ty Vận tải Hà Nội đã tổ chức chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng trên một số tuyến phố của Hà Nội. Mô hình xe bus 2 tầng chở khách du lịch ngắm cảnh thành phố và đi qua nhiều điểm du lịch đã được áp dụng tại nhiều nước trong khu vực, như: Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc)... Dự kiến lộ trình xe buýt City Tour: Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Đường Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà Hát lớn. Ông Nguyễn Công Nhật, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoi Transerco), cho biết trong quá trình chạy thử nghiệm, đơn vị chỉ chạy thử một xe để ghi nhận ý kiến của người dân. Mô hình xe buýt 2 tầng phục vụ du lịch sẽ được áp dụng tại Hà Nội và TP.HCM. Dự kiến phương tiện này sẽ được đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới. Lãnh đạo Hanoi Trancerco cũng cho biết thêm xe buýt 2 tầng có từ 16 đến 45 chỗ ngồi. “Chủ trương của thành phố là phát triển xe buýt 2 tầng, thoáng nóc vừa giảm mật độ phương tiện và có thể phục vụ khách du lịch được tốt hơn. Sáng mai, chúng tôi sẽ tiến hành chạy thử nghiệm từ Nhà hát lớn”, ông Nhật nói. Trước đó, vào cuối năm 2016, Bộ GTVT đã có văn bản đề nghị UBND một số tỉnh, thành phố thí điểm xe buýt 2 tầng phục vụ du lịch trong đó có Hà Nội. Theo đó, 7 tỉnh, thành phố sẽ thí điểm xe buýt 2 tầng gồm Hà Nội, Quảng Nam, TP.HCM, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Lâm Đồng, Kiên Giang. Anh Nguyễn Văn Tuynh, lái xe buýt tuyến BRT cho biết, tầng dưới của xe buýt được khoảng hơn 10 ghế nhưng tầng trên có hơn 30 ghế. Tầng 2 của xe buýt cũng có mái di động để vẫn có thể hoạt động bình thường trong điều kiện thời tiết xấu. Được biết, đây là sản phẩm phù hợp tiêu chí an toàn kỹ thuật lưu hành tại Việt Nam. Xe được thiết kế cho thị trường du lịch Việt Nam phát triển sản phẩm city tour. Dự kiến sắp tới Hà Nội sẽ đưa vào sử dụng 10 chiếc xe đầu tiên trong tháng 7/2017. Hành khách được phép mua vé city tour và thuê xe hợp đồng cho các mục đích khác nhau. Xe trang bị hệ thống wifi 4G, trang thiết bị hiện đại, phụ kiện hỗ trợ lên xuống cho khách hàng là người khuyết tật. Tầng 2 có mái di động để che nắng che mưa. Giá trị mỗi chiếc xe khi đưa vào sử dụng khoảng 7 đến 9 tỉ đồng. Các xe buýt 2 tầng đang làm các thủ tục đăng ký, kiểm định theo quy định trước khi được đưa vào sử dụng phục vụ hành khách Dưới đây là một số hình ảnh xe buýt hai tầng trên đường phố Hà Nội vào sáng nay (30/6): Xe buýt hai tầng trước cửa Nhà hát lớn thành phố. Xe buýt 2 tầng thu hút sự chú ý của rất nhiều người khi xuất hiện. Xe buýt 2 tầng sẽ được giao cho Công ty Vận tải Hà Nội vận hành. Toàn bộ ghế tầng 1 được bọc da. Xe có thiết bị phục vụ người khuyết tật. Tầng 2 được bố trí nhiều ghế ngồi để hành khách không phải đứng khi xe di chuyển. Hoàng Nam 