Vụ quẹt thẻ mất gần 700 triệu đồng: Bắt Giám đốc nhà hàng NightFall
Liên quan đến vụ việc du khách người Úc quẹt thẻ trả tiền ăn tối bị mất gần 700 triệu đồng, Công an TP HCM đã bắt giam Trần Tuấn Minh (22 tuổi, giám đốc nhà hàng NightFall) về tội Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Địa chỉ của nhà hàng NightFall. Theo đơn trình bày của bà Lê Kim Yến - người đại diện cho du khách người Australia tên Caracciolo David John, vào tối 11/8, ông đến nhà hàng Nightfall (số 8A/1D1-2D1 Thái Văn Lung, quận 1) ăn tối cùng bạn. Sau khi sử dụng thẻ để thanh toán tiền ăn uống tại đây rồi về nước, ông đã phát hiện thẻ bị trừ 39.429 AUD, quy đổi tiền Việt khoảng 683 triệu đồng. Bản sao kê của ngân hàng được phía khách quẹt thẻ cung cấp cho thấy tiền đã được chuyển cho nhà hàng. Ảnh Tuổi trẻ Bà Yến cho rằng nhân viên nhà hàng trên đã cố tình quẹt thẻ nhiều lần (cả 2 thẻ của hai ngân hàng ANZ và Macquarie - một ngân hàng ở Australia). Lúc đó, họ đã yêu cầu ông Caracciolo David John nhập mật khẩu nhiều lần với lý do có trục trặc và không đưa cho ông bất cứ hóa đơn thanh toán hay biên lai chuyển tiền. Sau khi củng cố các tài liệu, chứng cớ, cơ quan Công an làm rõ, Trần Tuấn Minh là giám đốc Công ty TNHH MTV Nhà hàng NightFall. Tối ngày 10/8/2016, nhà hàng tính hóa đơn gần 20 triệu đồng, ông John đưa cho nhân viên 150 AUD và 2 triệu không đủ thanh toán, nên đưa thêm 2 thẻ tín dụng. Minh đã hướng dẫn nhân viên cà thẻ nhiều hơn tiền ông John phải trả. Làm theo lời sếp, nhân viên lấy lý do máy POS (máy chấp nhận thẻ) bị hỏng, cà thẻ nhiều lần với tổng số tiền gần 700 triệu đồng. Minh sau đó đến ngân hàng rút hết số tiền này. Sau khi sự việc bị phát hiện và công an vào cuộc điều tra, Minh hoàn trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho ông Caracciolo David John, cùng với phí bồi thường 20 triệu đồng. Luật sư đại diện của ông Caracciolo David John đã làm đơn gửi cơ quan công an xin rút lại đơn, không xử lý hình sự đối với Minh nhưng nhận thấy hành vi của Minh là đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh và ngành du lịch của đất nước nên Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TPHCM quyết định khởi tố, bắt giam Trần Tuấn Minh về tội " Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản ". Nguyên Hồng - 