5 tính năng mới sẽ đến với ứng dụng nhắn tin trên iOS 11
Ứng dụng nhắn tin Messages trên iOS 11 sẽ rất hay so với trên iOS 10 hiện nay cho dù giao diện không có gì khác biệt lắm.
Với iOS 10, Apple đã dành rất nhiều thời gian để bổ sung thêm các tính năng mới vào ứng dụng Messages. Từ kho ứng dụng iMessage đến các công cụ vẽ màn hình và các hiệu ứng tin nhắn. Với iOS 11, Apple cải tiến ứng dụng Messages, thêm một vài tính năng và làm cho chúng dễ dàng sử dụng hơn. Đây là những tính năng mới đó: Đồng bộ tin nhắn Cuối cùng Apple cũng cho phép người dùng đồng bộ tin nhắn trên tất cả các thiết bị Apple của người dùng. Chỉ cần bật chức năng Messages Sync trong Settings > Messages > Messages on iCloud. Apple Pay Apple đang tạo cho chức năng này dễ dàng hơn đối với người dùng iMessage để họ có thể gửi hoặc yêu cầu gửi tiền từ một người dùng qua ngay ứng dụng nhắn tin. Ứng dụng iMessage trên iOS 11 được gắn với Apple Pay và dường như đơn giản để gửi các nhãn dán (sticker) trong cuộc đàm thoại trên iMessage. Trình chọn ứng dụng mới Trong iOS 10, các ứng dụng iMessage đã được ẩn và quá nhiều việc để làm. Với iOS 11, mỗi lần bạn mở một cuộc trò chuyện ở dưới cùng của màn hình sẽ hiển thị một dock ứng dụng. Cuộn sang bên trái để nhìn thấy nhiều ứng dụng hơn, hoặc nhấn lâu vào hàng biểu tượng để phóng to dock. Kích vào biểu tượng của ứng dụng để mở chúng ra hoặc chạm vào biểu tượng "..." để xem danh sách các ứng dụng đã cài đặt. Bộ chọn này sẽ giúp người dùng sử dụng nhanh và dễ dàng. Hai hiệu ứng màn hình mới Echo và Spotlight là hai tính năng mới trong iOS 11. Đây là hai hiệu ứng màn hình động dành cho ứng dụng nhắn tin iMessage. Cách dễ dàng hơn để tắt tiếng cuộc đàm thoại Bây giờ, bạn có thể dễ dàng tắt tiếng thông báo của cuộc trò chuyện trên iOS 11. Khi ở trong ứng dụng Messages, vuốt sang trái qua cuộc trò chuyện và chạm vào Hide Alerts để tắt tiếng cuộc trò chuyện. B.H (Theo Cnet) 