8 bí quyết mặc đẹp giúp thân hình thon gọn hơn
Lựa chọn quần áo đúng đắn sẽ giúp bạn giấu nhẹm khuyết điểm, khiến cơ thể trở nên gọn gàng hơn.
Mặc áo ngực đúng kích thước: Khi bạn không mặc áo ngực đúng, ngực sẽ bị chảy xệ, gây thu hút nhiều hơn tới vùng bụng. Một chiếc áo ngực có kích thước phù hợp có tác dụng nâng ngực và tạo khoảng trống giữa chúng và bụng, đánh lừa thị giác của người nhìn. Thêm điểm nhấn sáng vào trang phục đơn sắc: Có thể thêm một chi tiết khác màu như áo khoác, chân váy hay áo lót bên trong. Đây là cách tuyệt vời chuyển sự chú ý ra khỏi những khu vực hơi mũm mĩm trên cơ thể bạn. Đặt cúc đúng: Hãy đảm bảo các hàng cúc nằm ở phần bụng béo nhất. Nếu chúng nằm ở phía trên, ngay cả khi vòng eo nhỏ gọn cũng trở nên rõ nét hơn và tất cả sẽ chú ý tới vùng này. Chọn chất liệu đúng: Các loại vải nhẹ sẽ không giúp giấu đường cong trên cơ thể, mà còn làm lộ nhược điểm. Chất liệu phi bóng, linen khiến bạn trở nên "to" hơn nhiều. Các chất liệu dày như cotton, denim có tác dụng nâng đỡ, che chắn cho cơ thể bạn. Không nên sơ vin áo thun: Cách mặc đồ này sẽ làm lộ rõ vùng bụng không thon gọn của bạn. Bạn nên mặc áo thun thả lỏng và không quá bó sát. Chiều dài của áo nên thấp hơn một chút so với phần bụng dưới. Chọn đúng túi xách: Ngay cả kích thước của túi xách cũng có thể ảnh hưởng đến thân hình bạn. Chọn túi xách lớn sẽ giúp bạn trông mảnh mai hơn. Những phụ nữ có vóc dáng nhỏ nên chọn túi xách cỡ trung bình. Diện váy quấn: Đây là sự lựa chọn khôn ngoan cho bạn gái. Nó không chỉ giấu bụng mà còn tôn dáng, lôi kéo sự chú ý tới vòng một gợi cảm của bạn. Diện váy dáng chữ A: Kiểu xòe tự nhiên ở phần thân dưới của váy tạo độ mềm mại cần thiết và giấu vòng eo bánh mỳ. Phương Mai 