TP HCM: Xe máy chở xăng bốc cháy trên đại lộ
Chiều 29/6, một người đàn ông chạy xe máy chở theo 2 can xăng chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng qua đoạn phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức – TP.HCM) thì bất ngờ bốc cháy.
Do tập trung chạy xe nhìn phía trước, nên sau khi nghe tiếng hô hoán từ những người đi cùng chiều, người đàn ông này mới vội vàng dừng xe, tháo chạy, chỉ trong tích tắc ngọn lửa bùng phát từ 2 can xăng bốc cháy dữ dỗi. Chỉ ít phút chiếc xe máy còn trơ lại phần khung Tuy lúc đó có nhiều người chứng kiến sự việc nhưng không thể dập tắt vì ngọn lửa bùng phát từ 2 can xăng rất lớn. Chỉ ít phút sau chiếc xe máy còn trơ lại phần khung. Một người chứng kiện sự viêc kể lại: Lúc đó tôi đang chạy xe từ phía sau, thấy lửa bén từ đuôi xe nên vội vàng phóng nhanh lên trước để hô hoán cho anh đó biết. Cũng may là cháy trên đại lộ này thoáng rộng không ảnh hưởng gì, nếu cháy trong hẻm nhỏ hậu quả sẽ khó lường. Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng phường Hiệp Bình Chánh đã có mặt điều tra, xử lý sự việc. Sỹ Đồng 