Quảng Trị: Công khai xin lỗi người bị kết án oan
Ngày 29/6, tại UBND phường 1, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị tổ chức xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Phan Chí Lộc (sinh năm 1950) và bà Nguyễn Thị Hòa (sinh năm 1959) đều trú tại khu phố 3, phường 1, thành phố Đông Hà.
Ông Lộc và bà Hòa là những người bị kết án oan trong vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra năm 2007 tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Theo đó, tháng 6/2006, ông Phan Chí Lộc đi thăm con tại Australia và gặp Dương Thị Minh Phụng, quốc tịch Australia, gốc Việt. Phụng giới thiệu mình là Nguyễn Thị Hương, đang làm việc tại Bộ Di trú Australia nên ông Lộc nhờ Phụng giúp gia đình ông định cư tại Australia. Phụng yêu cầu ông Lộc nộp 35.000 đô la Úc và đưa địa chỉ, số điện thoại liên lạc với cháu của Phụng là Nguyễn Thị Yến Nhi đang trú tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Phan Chí Lộc (cầm hoa) tại buổi xin lỗi công khai. Ảnh: dantri.com.vn Tháng 7/2006, ông Lộc điện thoại về cho vợ là Nguyễn Thị Hòa, bà Hòa đã chuyển cho Nhi 22.000 đô la Úc và 2.800 đô la Mỹ. Sau đó, ông Lộc và Phụng cùng về thăm quê ông Lộc tại tỉnh Quảng Bình. Biết nhiều người có nhu cầu sang Australia nên Phụng hướng dẫn làm thủ tục với số tiền nộp từ 100-300 triệu đồng tùy nhu cầu du học hay xuất khẩu lao động. Để tạo niềm tin, Phụng nhờ vợ chồng ông Lộc đến Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Bình làm giấy phép kinh doanh với tên Công ty Trách nhiệm hữu hạn Lộc Hòa Việt - Úc để đưa người sang Australia. Từ tháng 9/2006 đến tháng 5/2007, dưới sự hướng dẫn của Phụng, ông Lộc và bà Hòa đã nhận giúp hồ sơ và tiền của 30 người, tổng số tiền hơn 6,2 tỷ đồng, hướng dẫn 4 người chuyển tiền vào tài khoản của Nhi 371 triệu đồng; tổng cộng 34 người là hơn 6,6 tỷ đồng, các biên nhận ghi thời hạn 3 tháng. Quá thời hạn, các bị hại đã có đơn tố cáo sự việc, ông Lộc, bà Hòa khai đã chuyển cho Phụng và Nhi tổng cộng 7,5 tỷ đồng, trong đó chuyển qua tài khoản của Nhi là hơn 4,9 tỷ đồng, Nhi đã rút tiền và bỏ trốn. Năm 2007, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị quyết định khởi tố bị can đối với Phan Chí Lộc và Nguyễn Thị Hòa về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại bản án hình sự sơ thẩm số 14/2009/HS-ST ngày 29/7/2009, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị đã xử phạt ông Lộc 9 năm tù và bà Hòa 7 năm tù. Tuy nhiên sau đó, Tòa Phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao tại Đà Nẵng đã hủy án sơ thẩm để điều tra lại. Ngày 19/8/2010, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị vẫn truy tố ông Lộc và bà Hòa về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bản án hình sự sơ thẩm số 20/2010/HS-ST ngày 29/9/2010 và bản án hình sự phúc thẩm số 139/2011/HS-PT ngày 5/4/2011 đều tuyên bố ông Lộc và bà Hòa không phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với nhận định: Ông Lộc, bà Hòa có nhận tiền của các bị hại nhưng đã chuyển cho Phụng, Nhi, được Nhi xác nhận, kết quả giám định chữ ký trong giấy xác nhận ngày 1/6/2007 đúng là chữ ký của Nhi nên ông Lộc, bà Hòa không có hành vi chiếm đoạt; đồng thời cũng không có căn cứ xác định ông Lộc, bà Hòa biết Phụng, Nhi có hành vi lừa đảo khi chuyển giao tiền cho Nhi. Bản án hình sự phúc thẩm số 139/2011/HS-PT đã bị Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao kháng nghị giám đốc thẩm. Ngày 22/7/2013, Tòa án nhân dân tối cao xử giám đốc thẩm quyết định hủy án để điều tra lại. Ngày 25/1/2016, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị ra quyết định đình chỉ điều tra đối với Phan Chí Lộc và Nguyễn Thị Hòa với lý do: “Đã hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được bị can Phan Chí Lộc và Nguyễn Thị Hòa đã thực hiện tội phạm” theo quy định tại điểm b khoản 2 Điêù164 Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2013. Trần Tĩnh (TTXVN) 