Mỹ 'chọc giận' Trung Quốc khi tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan
Mỹ quyết định tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan nhằm sử dụng Đài Loan để gây sức ép với Trung Quốc, củng cố vị thế trong khu vực và ngăn chặn các hành động "bành trướng" của Trung Quốc.
Theo Reuters, ngày 29/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết Washington dự định bán cho Đài Loan số vũ khí trị giá 1,42 tỷ USD. Đây cũng là một đề xuất mà chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo tới Quốc hội cùng ngày. Phát biểu với các phóng viên, người phát ngôn Nauert cho biết, chính quyền đã chính thức thông báo với Quốc hội về 7 thương vụ bán vũ khí được đề xuất cho Đài Loan, trị giá khoảng 1,42 tỷ USD. Được biết, 7 thương vụ đó bao gồm chỉ đạo kỹ thuật radar cảnh báo sớm, tên lửa chống bức xạ, ngư lôi và linh kiện tên lửa SM-2, nhưng không bao gồm máy bay chiến đấu tàng hình F-35, loại máy bay mà chính quyền Thái Anh Văn muốn mua. Mỹ “chọc giận” Trung Quốc khi tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan Ngoài ra, người phát ngôn này cho hay các thương vụ trên cho thấy sự ủng hộ của Mỹ đối với sự ổn định của Đài Loan nhằm duy trì khả năng tự phòng vệ đầy đủ, đồng thời nhấn mạnh không có thay đổi đối với chính sách "Một Trung Quốc". Trước đó, Hạ viện Mỹ cũng đã kêu gọi chính quyền Tổng thống Donald Trump đẩy mạnh các thương vụ bán vũ khí mới cho Đài Loan. Theo các chuyên gia, việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan cho thấy Washington sẽ không từ bỏ “đòn bẩy Đài Loan” để gây ảnh hưởng đối với Trung Quốc. Và quyết định này của Mỹ chắc chắn sẽ gây tức giận cho Trung Quốc. Về phía Trung Quốc, Bộ Ngoại giao nước này từng lên án và cho biết, Trung Quốc kiên quyết phản đối Luật quan hệ với Đài Loan do Mỹ đơn phương đưa ra, yêu cầu Mỹ tuân thủ chính sách “Một Trung Quốc” và nguyên tắc 3 Thông cáo chung Trung - Mỹ. Trung Quốc cũng yêu cầu Mỹ chấm dứt bán vũ khí cho Đài Loan, chấm dứt quan hệ chính thức dưới bất cứ hình thức nào. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng từng tuyên bố, vấn đề Đài Loan liên quan đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc, liên quan đến “lợi ích cốt lõi” của Trung Quốc. Trung Quốc kiên quyết phản đối bất cứ nước nào bán vũ khí cho Đài Loan. Hà Kim (Theo Reuters) 