Triều Tiên thề sẽ 'hành quyết' cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye
Theo hãng tin AP, Triều Tiên mới đây đã thề sẽ xử tử cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, đồng thời cáo buộc bà lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên, Kim Jong-un.
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên cho biết, Bình Nhưỡng sẽ áp dụng “án tử hình” đối với cựu Tổng thống Park Geun-hye cùng cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) Lee Byung-ho. Triều Tiên nói rằng hai người này “sẽ phải chết nhục nhã như loài chó bất kỳ lúc nào, bất kỳ nơi nào và bất kỳ hình thức nào kể từ thời điểm này”. Bà Park Geun-hye đã bị bắt giữ và khởi tố do bê bối chính trị. Triều Tiên cáo buộc bà Park phê duyệt một chiến dịch bí mật nhằm “thay thế cấp lãnh đạo tối cao” của Triều Tiên vào cuối năm 2015 do NIS lên kế hoạch triển khai. Kế hoạch này đã bị hủy bỏ sau khi bà Park bị khởi tố do bê bối chính trị. Tuyên bố trên do Bộ An ninh Quốc gia, Bộ An ninh Nhân dân và Văn phòng Công tố Trung ương Triều Tiên đưa ra. Bình Nhưỡng cũng yêu cầu Seoul phải dẫn độ bà Park và ông Lee sang Triều Tiên “theo công ước quốc tế” bởi những hành động “khủng bố” của họ. Ngay sau đó, một quan chức giấu tên của NIS đã tuyên bố rằng những cáo buộc trên của Triều Tiên là không đúng sự thật. Trong quá khứ Triều Tiên đã nhiều lần có những tuyên bố mạnh bạo. Mới đây nhất, họ đã cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc có kế hoạch ám sát bất thành lãnh đạo Kim Jong-un bằng vũ khí sinh hóa vào tháng 5 vừa qua. Sau nhiều tháng biểu tình nổ ra ở Hàn Quốc, bà Park đã chính thức bị bãi chức Tổng thống và bị bắt giữ vào tháng 3 sau một bê bối chính trị. Đến tháng 4, bà bị buộc tội hối lộ cùng nhiều tội danh khác. Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đã trở nên xấu đi dưới thời Tổng thống Park Geun-hye, khi chính phủ của bà có quan điểm cứng rắn đối với Bình Nhưỡng. Triều Tiên đã hai lần thử nghiệm hạt nhân và rất nhiều lần phóng thử tên lửa khi bà Park còn đương chức. Tuyên bố của Triều Tiên được đưa ra vài giờ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đến Mỹ thăm Tổng thống Donald Trump. Ông Moon đã bày tỏ mong muốn đàm phán với Triều Tiên, song các cuộc phóng thử tên lửa của Bình Nhưỡng đang là rào cản trong chính sách đối ngoại đối với Triều Tiên của ông. Anh Tuấn (lược dịch) 