Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại
Chiều 29/6, TAND TP.HCM đồng ý cho Phương Nga được tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án lừa đảo 16.5 tỷ đồng.
Chiều 29/6, HĐXX đã ký lệnh thay đổi biện pháp ngăn chặn với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Đồng thời, tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án lừa đảo 16,5 tỷ đồng. Theo đó, hai bị cáo sẽ được tại ngoại để tại ngoại trong quá trình điều tra. Trước đó, sáng cùng ngày, luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn luật sư Hà Nội) tham gia nhận bào chữa cho Phương Nga khẳng định bằng những lập luận, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, ông và các cộng sự sẽ đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Trương Hồ Phương Nga vô tội. Trong phiên xử sáng nay, tòa đã cho niêm phong các chứng cứ mới, gồm các tập tin ghi âm, ghi hình, thư nylon của nhân chứng "bí ẩn", mẹ của Trương Hồ Phương Nga, Lữ Minh Nghĩa và tài liệu mà các luật sư bào chữa cho hoa hậu cung cấp. Theo cáo trạng, Phương Nga quen biết với ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM), Giám đốc Công ty Vina Cyber, thông qua mạng xã hội. Khoảng năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng (giá trị thực tế là 8 tỷ đồng). Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng không được giao nhà. Đến tháng 3/2013, ông Mỹ đã ký bản xác nhận với Nga về việc ông Mỹ đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Thùy Dung. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, ông Mỹ đã tự đi tìm hiểu. Phát hiện mình bị lừa nên ông đòi Nga trả lại tiền. Sau đó, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga lên công an. Bị tố cáo, Nga đã thuê người đóng giả làm người bán căn nhà ở đường Nguyễn Trãi và làm giả giấy tờ để chứng minh việc mua bán nhà này là có thật. • 2017-06-29 15:44 Lữ Minh Nghĩa: Tại ngoại là bước đầu tiên để Nga và Dung được tuyên vô tội Chia sẻ về thông tin này, Lữ Minh Nghĩa cho biết thời điểm này không có gì vui sướng hơn. "Tôi đã đợi ngày này từ lâu lắm rồi", Nghĩa nói. "Tại ngoại là bước khởi đầu để đi đến những quyết định khác, trong đó, khả năng Phương Nga và Thùy Dung được tuyên vô tội rất cao. Ngay những diễn biến của phiên tòa cũng cho thấy khả năng được tuyên vô tội rồi. Như phần trả lời của ông Cao Toàn Mỹ lúc sáng, ông Mỹ tỏ ra rất lơ ngơ về số nhà số 7 Nguyễn Trãi", Lữ Minh Nghĩa cho hay. • 2017-06-29 15:31 Mẹ Phương Nga: Tim tôi như đang bị bóp nghẹt lại Trao đổi với Zing.vn ngay sau thông tin Phương Nga được tại ngoại, bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) cho biết: "Nhiều người nhắn tin cho tôi nhưng thực sự tôi vẫn chưa thể tin được điều đó và tin tôi như đang thắt chặt lại. Ngay lúc này tim tôi đang bị bóp nghẹt lại và tôi chỉ muốn nếu như thực sự như thế thì tôi chỉ muốn được gào lên vì điều đó". • 2017-06-29 15:26 Phương Nga được tại ngoại Chiều 29/6, HĐXX đã ký quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Phương Nga và Thùy Dung. Theo đó, HĐXX quyết định cho phép Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại. Nhóm phóng viên 