ĐT Đức thắng lớn, HLV Joachim Low quyết đi vào lịch sử
HLV Joachim Low xoa tay, không thể hài lòng hơn về màn trình diễn của các học trò. Trong khi đó, dù thua 1-4 nhưng HLV Juan Osorio lại tỏ vẻ tiếc nuối và không phục.
Video trận bán kết Confederations Cup 2017 giữa Đức và Mexico: Cầm bóng 36% nhưng lại ghi đến 4 bàn, ĐT Đức cho thấy sự đáng sợ trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Nhưng dẫu sao thành công của “Die Mannschaft” ở trận đấu này cũng có dấu ấn từ đôi tay của thủ thành Ter Stegen. HLV Joachim Low hài lòng về các học trò Bởi lẽ, Mexico tung ra tới 26 pha dứt điểm về phía khung thành tuyển Đức, trong đó có 8 lần bóng hướng vào trong cầu môn. Trong nhiều tình huống tưởng chừng đã nhận bàn thua mười mươi, người gác đền thuộc biên chế Barcelona vẫn hóa giải thành công. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Joachim Low tỏ rõ sự hài lòng. Ông nói với truyền thông: “Trong nhiều thời điểm tuyển Đức đã bị đối thủ dồn ép. Mexico đã chơi tốt, nhưng các học trò của tôi đã cho thấy khả năng đối diện với áp lực. Họ đã chơi một trận đấu xuất sắc và tôi không có gì để phàn nàn”. Người hùng của trận đấu - Leon Goretzka tự hào về cú đúp từ rất sớm. Tiền vệ thuộc biên chế Schalke tươi cười cho biết: “Trước trận, HLV truyền cho chúng tôi cảm hứng và sự tự tin. Vì thế, những cú dứt điểm trở nên lợi hại hơn nhiều. Vì thế, các bàn thắng cứ đến như một lẽ tự nhiên”. HLV 2 đội phát biểu trái chiều Khi được hỏi về trận chung kết với Chile, HLV Jochim Low thận trọng nói: “Chile đã gây ra rất nhiều khó khăn cho chúng tôi ở vòng bảng. Họ là một đối thủ gây khó chịu cho bất cứ đội bóng nào. Tuyển Đức chắc chắn không thể thi đấu dễ dàng như với Mexico. Thế nhưng chúng tôi đã sẵn sàng để lần đầu tiên vô địch Confederations Cup. Đây là danh hiệu mà tuyển Đức còn thiếu, và chúng tôi thề sẽ mang danh hiệu về phòng truyền thống”. Trong khi đó, HLV Juan Osorio tiếc hùi hụi dù thua 1-4, cho rằng Mexico không đáng thua chứ đừng nói là thảm bại: “Chúng tôi đã chơi tốt. Bạn thấy đấy, chúng tôi kiểm soát bóng gấp đôi họ, dứt điểm cũng nhiều hơn. Chỉ có kết quả là chống lại Mexico. Dẫu sao tôi cũng chúc mừng ĐT Đức. Ở giải đấu này, họ xứng đáng là những nhà vô địch”. Confed Cup: Bravo bay như siêu nhân, Ronaldo cúi đầu khuất phục "Người thừa" của Man City đã biến bán kết Confed Cup thành cơn ác mộng với BĐN. Bấm xem >> Tiến Long (Tổng hợp) 