Ôm cua gấp, xe đầu kéo chở gỗ quý lật nhào trên quốc lộ 1A
Sau cú ôm cua gấp, chiếc xe đầu kéo mất lái lật nhào trên quốc lộ 1A. Toàn bộ số gỗ trắc, hương và gỗ tạp trên thùng xe tràn tung tóe ra mặt đường gây ùn tắc quốc lộ suốt nhiều giờ.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h15 ngày 29/6, trên QL1A, đoạn qua đường tránh TP. Hà Tĩnh, chiếc xe đầu kéo mang BKS: 77C – 105.39, kéo theo rơ mooc mang BKS: 77R – 014.68, do tài xế Nguyễn Văn Nhâm, trú tại tỉnh Bình Định điều khiển, đang lưu thông theo hướng Nam – Bắc. Khi đến địa phận xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, do ôm cua gấp dẫn đến mất lái nên chiếc xe bị lật nghiêng ra đường, theo báo Người đưa tin. Ôm cua gấp, xe đầu kéo chở gỗ quý lật nhào trên quốc lộ 1A. Ảnh: Phạm Trường Cú đổ mạnh khiến đầu xe hư hỏng nặng, toàn bộ số gỗ trắc, hương và gỗ tạp trên thùng xe tràn tung tóe ra mặt đường gây ùn tắc  quốc lộ suốt nhiều giờ.  Tài xế  và phụ xe may mắn thoát nạn, báo Zing.vn đưa tin. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt xử lý hiện trường. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Người đưa tin, Zing.vn) 