Cô gái xứ Nghệ khiến chàng lính không quân 'run rẩy' khi vén màn
Màn mai mối của cô gái xinh đẹp thu hút 1,4 triệu lượt xem chỉ sau 5 ngày đăng tải.
“Bạn muốn hẹn hò” hiếm có màn mai mối kéo dài đến hơn 20 phút như của cặp đôi Bùi Thị Quế (25 tuổi, quê gốc Nghệ An, làm việc tại TP.HCM) và Tăng Văn Thủy (quê gốc Thanh Hóa, công tác tại sân bay Biên Hòa), phát sóng ngày 24/6 vừa qua. Đây là số đặc biệt, thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem chỉ sau 5 ngày đăng tải. Bùi Quế - cô gái được MC Cát Tường nhận xét là "xinh muốn chết"  Từ phút bước lên sân khấu, cô gái Nghệ An đã gây ấn tượng bởi phong cách giản dị, gương mặt xinh đẹp và nụ cười tươi rói. Ngay cả khi nói về những điểm hạn chế của mình như: nóng tính, hay thức khuya lướt Facebook… cô cũng khiến khán giả phì cười vì cách nói chuyện hài hước. Điểm mạnh của Quế là hòa đồng, dễ làm quen với mọi người và thoải mái trong giao tiếp… Cô đặt ra khá nhiều tiêu chuẩn cho người bạn đời tương lai: không mập, không ốm, không hói, cao khoảng 1m70 trở lên, hơn từ 1 đến 7 tuổi, hội tụ để các yếu tố như yêu, hiểu, chia sẻ, không ghen vô cớ… Tăng Thủy - chàng trai ghét thể thao, thích làm việc nhà Chàng chiến sĩ không quân cũng gây ấn tượng không kém bởi gương mặt trẻ hơn tuổi và lối nói chuyện chín chắn. Điểm yếu của Thủy là không thành thạo tin học, không yêu thể thao, còn điểm mạnh là có lý tưởng, bản lĩnh, được mọi người yêu mến và đặc biệt biết nấu ăn, làm việc nhà. Nghe đến đây, cô gái xinh đẹp thốt lên: “Sau khi nghe chia sẻ của anh Thủy, em thấy có nhiều điểm đã hợp với tiêu chuẩn của em rồi”. Màn gặp gỡ, trò chuyện với người thân hai bên cũng diễn ra khá suôn sẻ. Mẹ của Quế nhận xét Thủy “cũng được”, cùng sinh ra ở miền Trung nên dễ hiểu cho nhau, đồng thời khuyên cả hai nên cho nhau cơ hội tìm hiểu. Màn mai mối hài hước hiếm có của "Bạn muốn hẹn hò"  Đồng nghiệp của Thủy nhận xét về Quế bằng một câu ngắn gọn nhưng rất ý nghĩa: “Nếu tôi là đồng chí Thủy cách đây 10 năm thì tôi không có ý kiến gì cả, nhất trí 100%. Hình mẫu này quá tuyệt vời rồi”. Ngay phút vén màn, nhìn thấy đối phương, Văn Thủy đã nhận xét: “Sau khi vén bức màn, thấy bạn rất xinh gái”. Anh chàng khá bối rối, thậm chí có phút run rẩy trước cô gái xinh đẹp, dù trước đó vốn rất tự tin, hài hước. Cuộc trò chuyện của cặp đôi tràn ngập tiếng cười, cả Thủy và Quế đều hài hước, khiến khán giả cười không ngớt. Cả hai thẳng thắn chia sẻ quan điểm tình yêu, kế hoạch tiến tới hôn nhân, chuyện con cái. Cặp đôi nhanh chóng tính chuyện tương lai Theo gợi ý của hai MC, cặp đôi còn nắm tay, nhìn vào mắt nhau 30 giây để cảm nhận đối phương. Quế cảm nhận rõ sự run rẩy của Thủy và tìm cách động viên, cổ vũ anh chàng. Mặt đối mặt, chàng chiến sĩ không quân thuyết phục bạn gái bấm nút bằng câu nói đơn giản: “Nắm tay em nãy giờ, thấy run nhiều. Hy vọng em cho anh cơ hội để mình tiến xa hơn”. Cô gái xứ Nghệ cũng mạnh dạn thuyết phục lại: “Hy vọng anh cũng cho em cơ hội để hiểu về tất cả mọi thứ của anh”. Sau ba tiếng đếm, cả hai cùng bấm nút "một cách chính xác và đồng bộ". Liệu cặp đôi trong tập phát sóng đặc biệt này có đến với nhau và có cái kết ngọt ngào? Cùng trò chuyện với cô gái xứ Nghệ để có câu trả lời. Quế là một trong số ít các cô gái can đảm tỏ tình ngược với đối phương  Quế chia sẻ, trong hơn 20 phút ghép đôi, cô rất ấn tượng với đối phương về vẻ ngoài hiền lành, cách nói chuyện vừa chín chắn, lại vừa hài hước. Rời khỏi chương trình, họ đã có một tuần gặp gỡ, tìm hiểu nhau nhưng do không có chung quan điểm về tương lai nên đã dừng lại. Cô gái xứ Nghệ chính là người chủ động kết thúc mối duyên này. Qua vài lần nói chuyện, Quế thấy ở đối phương chưa có những điểm cô mong muốn ở người bạn đời tương lai. Cô gái xinh đẹp quyết định dừng lại khi không tìm thấy tiếng nói chung với đối phương  “Anh ấy nói, đã bấm nút là sẽ xác định một mối quan hệ lâu dài và ràng buộc nhau bởi điều đó, còn mình nghĩ khác. Mình không thể ép bản thân vào một mối quan hệ rõ ràng khi chưa thực sự hiểu về đối phương. Nút bấm ấy chỉ là cho cả hai thêm một cơ hội tìm hiểu ngoài đời thôi”, Quế chia sẻ. 