Ưu đãi cho xe Mercedes-Benz đã qua sử dụng trên 5 năm
Với định hướng nâng cao trải nghiệm thương hiệu trong năm 2017, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) không chỉ tổ chức các hoạt động để tiếp cận những khách hàng mới, mà còn hỗ trợ tối đa cho những khách hàng trung thành và lâu năm.
Từ ngày 3/7 - 29/7/2017, MBV áp dụng chương trình cho khách hàng sở hữu xe du lịch Mercedes-Benz đời cũ. Theo đó, từ ngày 3/7 - 29/7/2017, chương trình áp dụng cho khách hàng sở hữu xe du lịch Mercedes-Benz đời cũ được đăng ký lần đầu tại Việt Nam trước ngày 1/7/2012, tức là qua hơn 5 năm sử dụng. Chương trình dành tặng cho khách hàng ưu đãi lên đến 25% cho gói lọc dầu và dầu động cơ chính hãng, 20% cho phụ tùng chính hãng và 10% cho giờ công, miễn phí kiểm tra bởi các chuyên gia. Bên cạnh đó, khi ghé thăm và sử dụng dịch vụ tại các đại lý ủy quyền của MBV trên toàn quốc, khách hàng được chăm sóc theo tiêu chuẩn toàn cầu của tập đoàn Daimler bao gồm dịch vụ hỗ trợ di chuyển, phòng chờ hạng sang đẳng cấp 5 sao với trà, cà phê và thức ăn nhẹ, Wi-Fi tốc độ cao và ghế mát-xa mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp nhất. Ngoài ra, MBV thường xuyên tổ chức chuỗi chương trình hậu mãi hấp dẫn như Dịch vụ lưu động, Ưu đãi dầu động cơ chính hãng, Chuyên gia kỹ thuật Mercedes-Benz kiểm tra xe miễn phí hay Dịch vụ thảm đỏ. Nguyễn Hà 