Những quy luật về tâm lý của đàn ông 'có chết cũng không đổi' phụ nữ nhất định nên biết
Phụ nữ thường cho rằng đàn ông vô tâm nhưng thực chất họ lại đơn giản và "có tâm" hơn chúng ta tưởng nhiều đấy.
1. Đàn ông không thể tự đọc, hiểu tâm lý phụ nữ Đây sẽ là lời cảnh tỉnh cho tất cả chị em bởi nhiều phụ nữ nghĩ rằng, chỉ cần mình nói ý nhị đàn ông sẽ hiểu được mình mà làm theo như vậy. Thực tế là anh ta sẽ không biết phụ nữ muốn gì nếu như cô ấy không nói điều đó thẳng thắn trước mặt cả. 2. Đàn ông rất sợ phụ nữ khóc Đàn ông không sợ đổ máu và các cuộc đấu súng, đánh nhau tay đôi, nhưng nếu có điều gì đó khiến đàn ông cảm thấy bối rối và nghiêm trọng thì đó là giọt nước mắt của bạn gái. Đây là điểm yếu của phái mạnh, các cô gái có thể khai thác nó một cách hiệu quả. 3. Ghét bị đay nghiến lại chuyện quá khứ nhiều lần Phụ nữ có thói quen kể lại những gì xảy ra trong cuộc cãi vã giữa hai người diễn ra từ cách đó vài tháng trước. Đàn ông ghét khi phụ nữ chà xát vết thương cũ và đay nghiến tinh thần của đàn ông. Nếu không muốn các anh chàng cảm thấy tiêu cực về mối quan hệ thì hãy dừng điều dại dột đó lại. 4. Đàn ông rất đơn giản Đàn ông luôn có những cách trả lời câu hỏi phụ nữ đơn giản nếu như không nói chúng nhạt nhẽo, một là có, 2 là không. Trong khi đó phụ nữ lại có quá nhiều câu hỏi khiến đàn ông nổi đóa. Đàn ông không thể hiểu được làm cách nào phụ nữ luôn luôn hiểu theo một cách tiêu cực so với những gì đàn ông nghĩ. Thật quá nhiều rắc rối vì bản tính này của phái đẹp. 5. Đừng bao giờ hỏi đàn ông về cân nặng của mình Nếu như anh ấy không chủ động nói việc đó trước với bạn thì cũng đừng bao giờ than thở về cân nặng của mình. Hãy tự biết cách chăm sóc bản thân trước khi biến anh ấy thành người "phản diện" để trả lời những việc như vậy nhé. 6. Đàn ông có tính chiếm hữu rất cao Với những thứ gì anh ta đã đạt được thì đàn ông luôn có xu hướng chiếm hữu với mối quan hệ mà anh ta nghiêm túc. Thật chẳng có gì hay ho khi bạn vô tư nói về người cũ thậm chí là bạn thân của người yêu. 7. Đàn ông muôn đời vẫn là những gã khô khan Đừng bao giờ hy vọng người đàn ông của bạn sẽ tuôn ra những lời ngọt ngào như trên phim ảnh. Theo thống kê thì phải mười cặp đôi mới có một cặp là may mắn được như trên phim ảnh. 8. Hãy công bằng hơn với anh ấy về mặt tài chính Bạn thích thú khi được chàng mời đi ăn tối và trả tiền cho bạn phải không? Đàn ông cũng thích được như thế đây. 