Xét xử blogger Mẹ Nấm đúng theo các quy định của pháp luật Việt Nam
Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết phiên tòa xét xử Nguyễn Ngọc Như Quỳnh ((blogger Mẹ Nấm) diễn ra công khai, đúng theo các quy định của pháp luật Việt Nam.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh trước vành móng ngựa. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 29/6, tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên về phiên xét xử  Nguyễn Ngọc Như Quỳnh  (blogger Mẹ Nấm), Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Như tại các quốc gia khác trên thế giới, tại Việt Nam, mọi hành vi vi phạm pháp luật đều được xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam. Quá trình điều tra và hoàn tất về vụ Nguyễn Ngọc Như Quỳnh đã kết thúc và hiện nay quá trình xét xử đang diễn ra." "Phiên tòa xét xử Nguyễn Ngọc Như Quỳnh diễn ra công khai, đúng theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Hiện nay, chúng tôi chưa có kết quả về phiên tòa," Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng nói./. 