Vụ nhóm nữ sinh đánh bạn thủng màng nhĩ: Một nữ sinh đủ tuổi để xử lý hình sự
Ngày 29.6, UBND tỉnh Quảng Trị đã có buổi làm việc với Công an TP. Đông Hà, Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị, Phòng GDĐT TP. Đông Hà để nghe báo cáo và có phương án giải quyết vụ nhóm nữ sinh đánh hội đồng khiến học sinh lớp 9 ngất xỉu, thủng màng nhĩ.
Nữ sinh T.N.N.Q điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Ảnh: HT. Công an TP. Đông Hà (Quảng Trị) cho biết, đến thời điểm này, nạn nhân T.N.N.Q vẫn đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Quá trình triệu tập các đối tượng liên quan đến vụ việc, cơ quan điều tra xác định hành vi của các học sinh trực tiếp tham gia đánh em T.N.N.Q có dấu hiệu của tội “cố ý gây thương tích” quy định tại Điều 104, Bộ Luật Hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Được biết, các nữ sinh tham gia vụ đánh em T.N.N.Q đã hoàn thành chương trình THCS, một số em đã bỏ học. Bà Nguyễn Thu Thủy – Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị khẳng định, sẽ chỉ đạo Phòng GDĐT TP. Đông Hà, các trường học tiếp tục theo dõi, bồi dưỡng đạo đức, uốn nắn các em học sinh liên quan đến vụ việc bạo lực này. “Các học sinh vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm khắc, tuy nhiên phải tạo cơ hội cho các em biết lỗi của mình, để rèn luyện sửa chữa. Đây là vụ việc xảy ra ngoài ý muốn” – bà Nguyễn Thu Thủy, cho hay. Ông Mai Thức - Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu xử lý nghiêm những học sinh liên quan vụ việc. Ảnh: TH. Chỉ đạo buổi làm việc, ông Mai Thức - Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu lập danh sách các em học sinh vi phạm để giao cho các trường cấp THPT tiếp tục theo dõi, giáo dục, uốn nắn. Đồng thời, phải quan tâm thăm hỏi nạn nhân. Đối với những em bỏ học thì giao cho địa phương quản lý, Cơ quan công an cần sớm điều tra tìm ra nguyên nhân, đề xuất hướng xử lý. “Phải tạo điều kiện cho những học sinh này được đi học, nhưng phải có biện pháp răn đe. Sở Giáo dục cần có văn bản chấn chỉnh tình trạng bạo lực học đường, đạo đức lối sống của học sinh”, ông Thức nói. Theo trung tá Lê Phi Hùng - Trưởng Công an TP. Đông Hà, đơn vị sẽ đề xuất việc xử lý những học sinh vi phạm sau khi hoàn tất quá trình điều tra, và có kết quả giám định thương tích của em T.N.N.Q. “Nếu thương tật 11% trở lên, thì sẽ khởi tố. Trong số các em liên quan đến vụ việc, Đào Thị Chung đủ 16 tuổi, có thể xử lý về mặt hình sự” – trung tá Lê Phi Hùng, cho biết. Trước đó, như LĐO đã thông tin, do mâu thuẫn trên mạng xã hội, sáng ngày 16.6 Đào Thị Chung (SN 2011, trú tại khu phố 3, phường 4, TP. Đông Hà; đã bỏ học) rủ thêm 10 người bạn đến gặp T.N.N.Q để nói chuyện và đánh em này. Chưa dừng lại ở đó, chiều cùng ngày, nhóm này cùng 3 nữ sinh khác đưa em T.N.N.Q đến khu vực cầu Khe Mây (phường 3, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Khi đến địa điểm này, có 8 người trực tiếp đánh T.N.N.Q đến ngất xỉu. Sau đó, T.N.N.Q được đưa vào viện với nhiều vết bầm tím và bị thủng màng nhĩ. Hưng Thơ 