Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng NATO tập trung vào chống khủng bố
Ngày 29/6, bộ trưởng quốc phòng các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) họp tại thủ đô Brussels để đưa ra các quyết định về cuộc chiến chống khủng bố và chia sẻ cân bằng gánh nặng chi phí dành cho an ninh của khối.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg trong. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trước thềm hội nghị, Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg thông báo chi phí quốc phòng của NATO sẽ tăng 4,3% trong năm 2017, mức tăng trong 3 năm liên tiếp. Cụ thể, trong ba năm qua, Canada và các nước đồng minh NATO ở châu Âu đã chi thêm 46 tỉ USD cho quốc phòng kể từ khi ngừng cắt giảm vào năm 2014. Ông Jens Stoltenberg cho biết trong cuộc họp này, NATO sẽ tổng kết các kết quả đạt được trong cuộc chiến chống khủng bố. Tháng 5 vừa qua, NATO đã quyết định tham gia liên quân quốc tế chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Hành động này gửi đi một thông điệp mạnh mẽ về tính thống nhất trong cuộc chiến chống khủng bố, đồng thời cũng là nền tảng cho sự hợp tác trong nội bộ NATO. Tổ chức này hiện đã hội nhập toàn bộ trong các cơ cấu chia sẻ thông tin và ra quyết định của liên quân chống IS, đồng thời tăng cường hỗ trợ về thời gian bay và chia sẻ những thông tin thu thập được thông qua các máy bay chỉ huy cảnh báo sớm trên không (AWACS). Tại Iraq, NATO cũng giúp tăng cường năng lực cho các cơ quan an ninh của nước này và tham gia giám sát chương trình đào tạo cho các lực lượng vũ trang Iraq. Theo ông Jens Stoltenberg, một đơn vị chuyên về phân tích các mối đe dọa hỗn hợp và một đơn vị tình báo về chống khủng bố đóng tại trụ sở NATO sẽ đi vào hoạt động trong tuần này. Nhiệm vụ của các đơn vị này là tìm hiểu để ngăn ngừa mối đe dọa khủng bố đến từ các chiến binh nước ngoài. Trong cuộc chiến chống khủng bố, NATO đã triển khai nhiều dự án khác nhau, từ tình báo đến tăng cường năng lực và đào tạo, với địa bàn phân bố từ châu Âu đến Trung Đông. NATO giao cho Phó Tổng thư ký Rose Gottemoeller đảm nhiệm điều phối các dự án của liên minh. Sự phân công một phó tổng thư ký NATO đảm trách nhiệm vụ này cho thấy cuộc chiến chống khủng bố là ưu tiên hàng đầu của tổ chức này. Tổng Thư ký Jens Stoltenberg cũng sẽ trình bày báo cáo về hợp tác giữa NATO với Liên minh châu Âu (EU) trong một loạt vấn đề như ứng phó với các mối đe dọa hỗn hợp... Hai bên sẽ cùng nghiên cứu cách thức mở rộng hợp tác từ nay đến cuối năm. Tại hội nghị, các bộ trưởng cũng sẽ thảo luận về chiến lược tiếp theo tại Afghanistan và đặc biệt là sẽ cùng xem xét khả năng mở rộng sự hiện diện quân sự tại Afghanistan. TTXVN/Tin Tức  