Vụ 'xới tung' lăng vợ vua Tự Đức ở Huế: Tiếp tục tìm kiếm di cốt của bà
Khi di cốt của bà chưa bị di chuyển thì xây lại lăng mộ ngay tại vị trí cũ, không thể vì dự án bãi đỗ xe mà chuyển xây nơi khác.
Hôm nay 29/6, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và chủ đầu tư Dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh đã tiến hành lễ cúng để bắt đầu khôi phục lại phần mộ của bà tài nhân họ Lê. Ông Tôn Thất Giáp - đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết, do đã bị máy móc san phẳng nên Hội đồng và chủ đầu tư dự án sẽ phải tìm kiếm lại phần mộ vợ Vua trên vị trí được cho là nơi chôn cất bà. Tấm bia đá được tìm thấy. “Chiều mai Hội đồng sẽ họp và ngày kia sẽ tiến hành công việc tìm kiếm. Chúng tôi sẽ đào ở phần đất nghi nơi chôn cất bà xuống 50-70cm để tìm. Nếu đào xuống là đất mới san ủi thì sẽ phải có biện pháp khác”, ông Giáp cho hay. Theo một nhà sử học thuộc Hội Khoa học lịch sử tỉnh Thừa Thiên - Huế, vấn đề quan trọng hiện nay là phải xác định được di cốt của bà tài nhân họ Lê đã bị di chuyển hay vẫn nằm tại nơi chôn cất. “Nếu xác định di cốt của bà chưa bị di chuyển thì cần xây lại lăng mộ ngay tại vị trí cũ, không thể vì dự án bãi đỗ xe mà chuyển đến xây nơi khác”, nhà sử học này nói. Hiện trường khu lăng mộ bị cày xới. Theo Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, cơ quan này sẽ hỗ trợ toàn bộ phương án về mặt kỹ thuật để khôi phục lại lăng mộ bà tài nhân họ Lê dựa trên tư liệu lịch sử, quy mô, hình ảnh mẫu. Tuy nhiên, lăng được khôi phục tại vị trí cũ hay mới thì tùy thuộc vào quyết định của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế. Trước đó Pháp luật Plus đã thông tin những ngày qua, tại Thừa Thiên - Huế xuất hiện thông tin lăng mộ bà Mỹ Phi (vợ vua Tự Đức) bị đơn vị thi công san ủi để thực hiện dự án bãi đỗ xe theo hình thức xã hội hóa. Khu vực bị đơn vị thi công san ủi mặt bằng sát lăng bà Học Phi vợ vua Tự Đức. Tại hiện trường, một phần quả đồi nằm ven con đường vào lăng Tự Đức (thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân, TP Huế) đang được một doanh nghiệp dùng máy xúc san phẳng. Đăng Hậu - Hải Long 