Minh Tú dí dỏm dùng tục ngữ cảm ơn 'Tiến sĩ văn học dân gian' Hoàng Thùy
Minh Tú đã hóm hỉnh bình luận bằng một câu tục ngữ quen thuộc để Đáp lại thành ý của đồng nghiệp Hoàng Thùy.
Không chỉ liên tục 'thả' thành ngữ, ca dao - tục ngữ trong The Face Vietnam 2017 mà ngay cả khi chúc mừng đồng nghiệp  Minh Tú  đạt giải Á quân tại Asia's Next Top Model 2017, HLV Hoàng Thùy cũng duyên dáng viện dẫn câu tục ngữ khiến cư dân mạng vô cùng thích thú. Ngay sau đó, Minh Tú cũng nhanh chóng mượn một tục ngữ đáp lại thành ý của “Tiến sĩ văn học dân gian”. Cuối cùng, Minh Tú đã kết thúc hành trình ở Asia's Next Top Model 2017 với ngôi vị Á quân. Hoàng Thùy chúc mừng Minh Tú với câu tục ngữ 'Có công mài sắt có ngày nên kim'. Và đây là cách Minh Tú trả lời Hoàng Thùy. Minh Tú hóm hỉnh đáp lời 'Tiến sĩ văn học dân gian': '…Dốt đến đâu học lâu cũng biết'. Dù chỉ là một bình luận ngắn nhưng vẫn có thể nhận ra sự duyên dáng và hóm hỉnh của Minh Tú khi dùng chính tục ngữ để trả lời bình luận của 'Thánh ca dao tục ngữ' Hoàng Thùy. Hơn cả, khán giả cũng thấy được sự khiêm tốn đáng quý của Minh Tú khi nhận mình 'học lâu cũng biết' giống như sắt có mài mới thành kim như Hoàng Thùy nhận xét. Bình luận 'hot' nhất sau khi Minh Tú lên ngôi Á quân thuộc về 'Thánh ca dao' Hoàng Thùy. Cư dân mạng còn để Hoàng Thùy 'thả ca dao' với Pia, để giành lại công bằng cho Minh Tú. 'Đấu đá' vậy thôi chứ cặp đôi 'trong đắng có ngọt' Hoàng Thùy và Minh Tú vẫn luôn yêu quý và quan tâm nhau. Theo Ngọc Tâm Huỳnh/Saostar.vn 