Nga ra mắt lá chắn phòng thủ Pantsir-ME cho tàu chiến
Tổ hợp Pantsir-ME có khả năng đánh chặn mục tiêu trong điều kiện biển động, cùng hai khẩu pháo có tốc độ bắn tới 10.000 phát/phút.
Viện thiết kế thiết bị (KBP) hôm 28/6 ra mắt tổ hợp tên lửa-pháo phòng không Pantsir-ME dành riêng cho tàu chiến. Dự án này được giới thiệu để thay thế các hệ thống đang sử dụng trong hải quân Nga như pháo tầm cực gần AK-630M, RBTH đưa tin. Phiên bản hải quân của tổ hợp Pantsir có khả năng đánh chặn các loại tên lửa trong điều kiện biển động, thậm chí là cả trong những cơn bão. Các bộ phận của Pantsir-ME đều có kích thước nhỏ gọn hơn phiên bản mặt đất, đồng thời được phủ vật liệu chống nước biển ăn mòn. "Mẫu Pantsir-S nguyên gốc thường đánh chặn các mục tiêu từ trên không, dựa vào tính toán đường bay của đối phương. Tuy nhiên, tên lửa chống hạm thường bay thấp, bám sát mặt biển, khiến máy tính rất khó dự đoán quỹ đạo của chúng để đánh chặn. Điều này có thể được cải thiện trên phiên bản Pantsir-ME", ông Alexander Zhukov, tổng công trình sư của KBP cho biết. Một điểm khác biệt lớn nằm ở tốc độ bắn của pháo. Biến thể Pantsir-S chỉ có tốc độ bắn 4.800 phát/phút, trong khi Pantsir-ME có khả năng khai hỏa tới 10.000 phát/phút. Điều này giúp phiên bản hải quân tạo màn đạn dày hơn, tăng khả năng đánh trúng các loại tên lửa siêu thanh hoặc có quỹ đạo bay phức tạp. Tuy nhiên, số tên lửa chiến đấu trên Pantsir-ME bị rút xuống chỉ còn 8, thay vì 12 quả như mẫu Pantsir-S. Tổ hợp này mang 8 tên lửa, thay vì 12 quả như biến thể mặt đất. Ảnh: Twitter. Pantsir-ME có thể bám bắt và tiêu diệt 4 mục tiêu cùng lúc, bao gồm các máy bay có người lái và không người lái, bom thông minh và tên lửa chống hạm. Tầm bắn tối đa của tên lửa là 20 km, trong khi pháo có tầm bắn hiệu quả khoảng 4 km. Hải quân Nga chưa xác nhận việc đặt mua và trang bị các hệ thống Pantsir-ME. Tuy nhiên, tổ hợp này có thể xuất hiện trên các tàu chiến hạng nhẹ của Hải đội Caspi, trước khi triển khai đại trà cho các hạm đội khác. TỬ QUỲNH (vnexpress.net) 