Đức - Mexico: Đại tiệc tấn công 5 bàn thắng (BK Confederations Cup 2017)
Một cơn mưa bàn thắng đã diễn ra trong cuộc đọ sức của nhà ĐKVĐ thế giới và nhà ĐKVĐ Bắc Trung Mỹ ở Sochi (Nga).
Bước vào trận bán kết Conferations Cup, ĐT Đức dù hội tụ nhiều nhân tố trẻ nhưng vẫn được đánh giá cao hơn cựu vương Mexico. Ngay ở những phút đầu trận, nhà ĐKVĐ World Cup đã tràn lên ép sân đối thủ đến từ khu vực Bắc Trung Mỹ và lối chơi đó đã phát huy hiệu quả tuyệt vời. Leon Goretzka (số 8) tỏa sáng rực rỡ với 2 bàn thắng chóng vánh cho ĐT Đức đầu trận Ngay phút thứ 6, nhận đường chuyền ngang từ cánh phải của Henrichs, Leon Garetzka đệm bóng tinh tế mở tỉ số cho ĐT Đức. Chỉ 2 phút sau, lại là tiền vệ mang áo số 8 lập công với cú sút nhẹ nhàng từ đường chọc khe của Timo Werner để nhân đôi cách biệt cho "Những cỗ xe tăng". Những phút sau đó, Mexico tràn lên ép sân nhưng không tài nào ghi được bàn gỡ và hiệp 1 khép lại với lợi thế 2 bàn nghiêng về đối thủ của họ trên sân Olimpiyskiy ở Sochi (Nga). Bước sang hiệp 2, thế trận đôi công với tốc độ cao được thiết lập. Phút 59, Timo Werner ghi bàn nâng tỉ số lên 3-0 cho người Đức và giúp anh đuổi kịp số bàn thắng của người đồng đội Goretzka để cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu cuộc đua "Vua phá lưới" Confederations Cup năm nay. Những nỗ lực của ĐT Mexico chỉ được đền đáp với một tuyệt phẩm sút xa của cầu thủ vào sân thay người Marco Fabian ở phút 89. Tuy nhiên, ngay trước khi hết giờ, Amin Younes vẫn kịp sút bóng chéo góc ghi bàn ấn định thắng lợi đậm đà 4-1 cho ĐT Đức. Với kết quả này, thầy trò Joachim Low đã có vé vào chơi trận chung kết Confederations Cup năm nay gặp ĐT Chile rạng sáng 3/7 (giờ Việt Nam). Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử ĐT Đức có dịp đá trận tranh ngôi vương cúp Vô địch Liên đoàn các châu lục. Trong khi đó, Mexico từ bỏ tham vọng lần thứ 2 vô địch Confederations Cup và ngậm ngùi đá trận tranh giải Ba với Bồ Đào Nha tối 2/7 (giờ Việt Nam). Chung cuộc: ĐTĐức 4-1 ĐT Mexico (Tỉ số hiệp 1: 2-0) Ghi bàn:  ĐT Đức: Goretzka 6' & 8', Werner 59', Younes 90+1' ĐT Mexico: Fabian 89' Đội hình xuất phát: ĐT Đức: 22 M. ter Stegen 3 J. Hector 16 A. Rüdiger 4 M. Ginter 21 S. Rudy 7 J. Draxler 8 L. Goretzka 18 J. Kimmich 6 B. Henrichs 13 L. Stindl 11 T. Werner ĐT Mexico: 13 G. Ochoa 15 H. Moreno 23 O. Alanís 7 M. Laýun 2 N. Aráujo 20 J. Aquino 16 H. Herrera 6 J. dos Santos 10 G. dos Santos 14 Javier Hernández 9 R. Jiménez Thông số trận đấu: Đức Thông số Mexico 12(7) Sút khung thành 26(8) 17 Phạm lỗi 8 4 Phạt góc 11 0 Việt vị 2 39% Thời gian kiểm soát bóng 61% 1 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 2 7 Cứu thua 3 Đăng Đức - Tuấn Linh 