Thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong
Chiều 29.6, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có quyết định thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong sau 3 ngày ông này bị khởi tố vì tội "Chiếm đoạt tài sản".
Ông Lê Duy Phong tại thời điểm bị cảnh sát bắt quả tang. Quyết định do Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo ký. Lý do thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong (bút danh Hải Ninh) là ông này "đã bị cơ quan tiến hành tố tụng khởi tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản". Quyết định cũng yêu cầu Tổng biên tập Báo điện tử Giáo dục Việt Nam (nơi ông Phong công tác) có trách nhiệm thu hồi thẻ, nộp về Bộ trước ngày 12.7. Ông Lê Duy Phong làm việc tại Báo điện tử Giáo dục Việt Nam từ năm 2014. Ngày 23.6, ông Phong bị Công an TP.Yên Bái khởi tố, tạm giam về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Như Lao Động đã thông tin, ngày 26.6, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.Yên Bái cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Lê Duy Phong (thường trú tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội), Trưởng ban Bạn đọc, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Quyết định trên đã được Viện kiểm sát nhân dân TP.Yên Bái phê chuẩn. Trước đó, tại cuộc họp ngày 28.6, Trung tướng Đỗ Kim Tuyến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, cho hay "báo cáo của Công an tỉnh Yên Bái gửi về cho thấy, lệnh bắt nhà báo Lê Duy Phong là có căn cứ". Theo ông Tuyến, ngày 16.6, Lê Duy Phong tới tỉnh Yên Bái gặp ông Vũ Xuân Sáng - Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư, nêu một số vi phạm của Sở, yêu cầu đưa 200 triệu đồng để giải quyết vụ việc. Trong ngày 16.6, ông Sáng đã chuyển tiền cho Phong. H.N 