Chính phủ Nga cân nhắc gia hạn trừng phạt EU đến cuối năm 2018
Ngày 29/6, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Chính phủ Nga muốn gia hạn các biện pháp trừng phạt đối với Liên minh châu Âu (EU) đến cuối năm 2018.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev phát biểu tại Moskva ngày 22/1. Ảnh: AFP/TTXVN Thủ tướng Medvedev đưa ra tuyên bố trên chỉ một ngày sau khi EU quyết định gia hạn các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moskva thêm 6 tháng nữa. EU áp đặt các biện pháp trừng phạt về kinh tế đối với Nga từ tháng 7/2014 sau khi bán đảo Crimea sáp nhập trở lại LB Nga và cáo buộc Moskva ủng hộ lực lượng đòi độc lập ở miền Đông quốc gia láng giềng Ukraine. Hôm 28/6 vừa qua, EU đã gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga cho đến ngày 31/1/2018. Theo các biện pháp trừng phạt trên, các công ty châu Âu không được phép kinh doanh hoặc đầu tư trong lĩnh vực năng lượng và quốc phòng của Nga, trong khi các mối quan hệ tài chính cũng bị hạn chế một cách nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, các công ty châu Âu không được mượn hoặc cho 5 ngân hàng nhà nước lớn của Nga vay tiền trong hơn 30 ngày. Việc xuất khẩu một số thiết bị và công nghệ liên quan đến năng lượng sang Nga cũng phải được sự chấp thuận của chính phủ các nước thuộc EU. Nga luôn bác bỏ những cáo buộc từ phương Tây, đồng thời cũng áp đặt các biện pháp trừng phạt đáp trả EU. Nga đã cấm nhập khẩu các mặt hàng thực phẩm từ nhiều nước châu Âu từ năm 2014. Lệnh trừng phạt EU từ phía Nga cũng nhiều lần được gia hạn tương ứng với động thái từ phía EU. TTXVN/Tin Tức  