Ông Dương Công Minh làm Chủ tịch Sacombank nhiệm kỳ 2017 - 2021
Với tỷ lệ cao áp đảo trúng cử vào Hội đồng quản trị Ngân hàng Sacombank là 198,323%, ông Dương Công Minh được đề cử và trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị Sacombank, nhiệm kỳ 2017 - 2021.
Với tỷ lệ cao áp đảo trúng cử vào Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank; mã: STB) là 198,323% (tương đương với hơn 3,023 tỷ số phiếu bầu), ông Dương Công Minh được đề cử và trở thành Chủ tịch Hội đồng quản trị Sacombank, nhiệm kỳ 2017 - 2021. Ông Dương Công Minh sinh ngày 10/5/1961, là cử nhân kinh tế, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Him Lam. Bên cạnh đó, ông Dương Công Minh còn đang là Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Bưu Điện Liên Việt; Công ty cổ phần Dụng cụ thể thao Bảo Long; Công ty cổ phần Phát triển Xín Mần; Công ty cổ phần chứng khoán Liên Việt. Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2015, 2016 của Sacombank cũng đã bầu ông Kiều Hữu Dũng làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Trần Minh Triết làm Trưởng Ban kiểm soát Sacombank, nhiệm kỳ 2017 - 2021. Chia sẻ sau khi được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT của Sacombank , ông Dương Công Minh, cho rằng, trong quá trình tái cơ cấu của Sacombank và tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần này đã có sự đóng góp tích cực của toàn thể cán bộ công viên chức của Sacombank và sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. Việc sáp nhập Ngân hàng Thương mại cổ phần Phương Nam (Southern Bank) vào Sacombank, đến nay vẫn để lại một số tồn tại, nhưng Sacombank đã trở thành một trong những ngân hàng thương mại cổ phần lớn nhất Việt Nam. Trên cơ sở đó, theo ông Dương Công Minh, Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới, đã xác định sẽ nỗ lực đẩy mạnh đề án tái cơ cấu Sacombank thông qua các giải pháp quản trị điều hành và bố trí lại nhân sự, thúc đẩy kinh doanh, quản trị tốt chi phí hoạt động, xử lý tốt nợ xấu và các vấn đề tồn đọng. Trong quá trình đó, Hội đồng quản trị mới kỳ vọng Ngân hàng Nhà nước tiếp tục đồng hành cùng Sacombank và cổ đông tin tưởng để hoàn thành các mục tiêu đã đề ra. Ông Nguyễn Phước Thanh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước lưu ý, Ban điều hành Sacombank nhiệm kỳ mới cần tiếp thu ý kiến góp ý của cổ đông để có định hướng phát triển hoạt động ngân hàng phù hợp với tình hình thực tế và đảm bảo quyền lợi chính đáng của cổ đông. Theo ông Nguyễn Phước Thanh, Sacombank đang đối mặt với nhiều thách thức, điển hình hai năm qua ngân hàng này đã trải qua "cuộc đại phẩu thuật", do đó trong thời gian tới Sacombank cần bám sát và đảm bảo đề án tái cấu trúc đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Bên cạnh đó, việc triển khai các nhiệm vụ trong nhiệm vụ mới phải tuân thủ Nghị quyết và quy định pháp luật, từ đó tạo uy tín cho cổ đông; đặc biệt củng cố bộ máy hoạt động, phát huy những thế mạnh của Sacombank./. 