Đột kích sòng bạc 'khủng' tại nghĩa trang, bắt giữ gần 100 đối tượng đang sát phạt
Sau nhiều tháng theo dõi, lực lượng công an ập vào sòng bạc Tài Du bắt giữ gần 100 con bạc đang sát phạt với hình thức xóc đĩa, thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng nhiều tang vật có giá trị.
Ngày 29/6, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho biết, đơn vị vừa triệt phá ổ bạc tên Tài Du ở TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) và tạm giữ gần 100 đối tượng để điều tra. Lực lượng công an tạm giữ gần 100 đối tượng tham gia đánh bạc tại ổ bạc Tài Du. Theo cơ quan điều tra, sòng bạc nằm tại một nghĩa trang thuộc xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk, người cầm đầu tên là Tài Du. Tại sòng bạc này có hàng trăm con bạc tham gia sát phạt từ khắp các tỉnh thành trong cả nước. Tại cơ quan điều tra, các con bạc khai nhận, muốn tham gia vào đánh bạc tại sòng Tài Du phải liên lạc với một đối tượng cầm đầu rồi tập hợp tại địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Sau đó, đàn em của Tài Du sẽ đưa xe ô tô lên đón con bạc xuống địa điểm tổ chức đánh bạc. Sòng bạc Tài Du thu hút con bạc từ khắp các tỉnh thành trong cả nước. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến cho biết thêm, đây là ổ cờ bạc được tổ chức hoạt động rất tinh vi và thường xuyên thay đổi địa điểm nếu có động tĩnh. "Sòng bạc Tài Du nằm trong địa điểm sâu trong rẫy cà phê và có người canh giữ rất chu đáo. Qua một thời gian theo dõi, chiều 29/6, công an đột nhập bất ngờ, khống chế các đối tượng từ vòng ngoài nên đã bắt gọn toàn bộ các đối tượng”, Thiếu tướng Tiến cho biết. Video: Cảnh sát nổ súng bắt hàng trăm con bạc đang sát phạt giữa rừng Tại thời điểm lực lượng công an ập vào bắt giữ, sòng bạc có gần 100 đối tượng đang thực hiện sát phạt bằng hình thức xóc đĩa ăn tiền (có khoảng 40 người là nữ giới). Công an đã thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng nhiều tang vật tại hiện trường. Đến 19h cùng ngày, cơ quan điều tra đã đưa các đối tượng về trụ sở Cục An ninh Tây Nguyên để tiếp tục điều tra. 