Tổ ra đề thi môn Lịch sử kỳ thi THPT Quốc gia: Các phương án nhiễu buộc phải 'có vẻ như có lý'
Theo Tổ ra đề thi môn Lịch sử, các phương án nhiễu buộc phải "có vẻ như có lý” và “hấp dẫn” như phương án đúng, nhưng không phải là phương án đúng.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: Hải Nguyễn Tổ ra đề thi môn Lịch sử kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đã nhận được ý kiến phản hồi về đề thi trên báo chí. Tổ đã rà soát cẩn thận, kĩ càng từng câu hỏi trong các mã đề thi theo phản ảnh và khẳng định đề thi, đáp án đã công bố là chính xác hoàn toàn. Thí sinh yên tâm kết quả làm bài của mình sẽ được đánh giá chính xác. Nội dung các câu hỏi đều bám sát kiến thức trong sách giáo khoa Lịch sử lớp 12, NXB Giáo dục Việt Nam, 2016. Đây là năm đầu tiên, Bộ GDĐT đổi mới thi môn Lịch sử theo hình thức trắc nghiệm khách quan và dùng dạng thức câu hỏi ở dạng trắc nghiệm khách quan nhiều lựa chọn, trong 4 phương án lựa chọn, sẽ có một phương án đúng, các phương án còn lại được đưa vào có tác dụng “gây nhiễu” đối với người làm bài và được gọi là các phương án nhiễu. Đặc biệt, câu hỏi ở các cấp độ vận dụng và vận dụng cao, theo kỹ thuật viết câu hỏi thi trắc nghiệm khách quan nhiều lựa chọn thì các phương án nhiễu buộc phải "có vẻ như có lý” và “hấp dẫn” như phương án đúng nhưng không phải là phương án đúng. Trong một vài câu hỏi có sự băn khoăn về nội dung và đáp án trong các đề thi môn Lịch sử của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 vừa qua, các câu hỏi này hầu hết ở cấp độ vận dụng và vận dụng cao. Do đó, đòi hỏi thí sinh phải có phân tích, đánh giá, suy luận và đặc biệt phải kết nối được các sự kiện một cách logic để tìm ra phương án trả lời đúng trong tất cả các phương án đã cho. Tổ ra đề thi môn Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 xin chân thành cám ơn các thầy, cô giáo, bạn đọc các báo đã quan tâm góp ý kiến để đề thi ngày một tốt hơn. Tổ cũng rất hân hạnh được trao đổi trực tiếp với quý bạn đọc để giải thích rõ những băn khoăn thắc mắc liên quan đến nội dung đề thi. Huyên Nguyễn - Hải Nguyễn 