Vỡ trận sớm, Mexico đại bại trước những Cỗ xe tăng
Đại diện của khu vực CONCACAF nhận 2 bàn thua chóng vánh từ khá sớm và chịu thất bại chung cuộc 4-1.
Goretzka mở tỷ số ở phút thứ 6. Các cầu thủ Đức ăn mừng. Goretzka hoàn tất cú đúp chỉ trong vòng 2 phút. Đức tạo ra cách biệt an toàn khi trận đấu diễn ra chưa đầy 10 phút. Mexico vùng lên mạnh mẽ. Werner nâng tỷ số lên 3-0 ở phút thứ 59. Trận đấu gần như đã được định đoạt. Fabian lập siêu phẩm đưa về một bàn danh dự. Younes ấn định chiến thắng 4-1 cho đội tuyển Đức. Họ sẽ tái ngộ Chile trong trận chung kết. Endo - Thể thao Việt Nam | 03:16 30/06/2017 