Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái: 'Tôi vay ngân hàng 20 tỉ để mua đất'
'Để mua được khu đất tôi phải vay ngân hàng gần 20 tỉ đồng và vay mượn tiền của anh em bạn bè. Đó còn là kết quả của cả một quá trình tôi lam lũ làm đủ thứ từ thời trẻ', ông Phạm Sỹ Quý nói.
"Biệt phủ" của ông Phạm Sỹ Quý Trả lời báo chí chiều nay 29.6, ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái cho biết rất mệt mỏi vì thông tin trên báo chí trong thời gian qua và không muốn nói thêm điều gì để chờ kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ sẽ khách quan hơn. Khi phóng viên đề cập đến đồng lương công chức không thể sở hữu một khối tài sản lớn gồm nhà ở và trang trại trên diện tích hơn 13.000 m2 tại tổ 51…, ông Quý cho biết ngoài khoản tiền vay ngân hàng 20 tỉ đồng có chứng từ thể hiện, ông còn vay mượn họ hàng người thân và tài sản tích lũy từ thời trẻ. “Thời thanh niên tôi đi mua chổi đót, lá chít từ trên này xuống Hà Nội, đã có những lúc tôi lạc trong rừng, ngủ trong rừng. Từ ngày xửa xưa tôi còn làm men nấu rượu, làm bánh kẹo, làm giá đỗ, tôi chả thiếu nghề gì trên đời. Năm thứ 3 đại học tôi cùng chung với bạn mở xưởng đóng giày ở Ngã Tư Sở. Mọi người đừng nhìn ở hình ảnh ngày hôm nay mà nên tìm hiểu cả quá trình”, ông Quý nói và cho rằng khoản tiền vay mượn không chỉ mua đất đai mà còn làm trang trại để nuôi cá, gà, lợn. Khi đề cập đến việc 5 quyết định chuyển đổi đất cho gia đình được thực hiện trong 1 ngày, ông Quý cho rằng nên nhìn nhận đó là kết quả cả 1 quá trình nộp hồ sơ thủ tục. “Trong quá trình có thể thiếu sót, mức nặng nhất có thể là cách chức, nếu sai phạm đến mức phải từ chức tôi cũng chấp nhận”, ông Quý nói. Ông Quý sở hữu khối tài sản “khủng” như nào? Theo bản kê khai tài sản của ông Quý đã được công bố công khai từ tháng 1.2017, gia đình ông sở hữu một ngôi nhà tại tổ 51 phường Minh Tân (công trình cấp 3) có diện tích xây dựng 600 m2, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu. Vợ chồng ông còn có một ngôi nhà thứ hai tại khu chung cư Mandarin Garden (đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) rộng trên 130 m2 với giá trị tại thời điểm xây dựng là 2,5 tỉ đồng. Ông Quý cũng kê khai có sở hữu một nhà tạm diện tích xây dựng 150 m2, giá trị 200 triệu đồng đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu. Ngoài ra ông còn sở hữu mảnh đất 1.000 m2 trị giá 500 triệu đồng tại tổ 51 phường Minh Tân, TP Yên Bái đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trang trại diện tích 2 ha giá trị 1 tỉ đồng. Bên cạnh đó, ông Quý cho biết đang sử dụng một ô tô Camry. Trong bản kê khai ông Quý cho biết thu nhập trong năm 2016 tăng 1 tỉ đồng. Theo ông Quý lý giải đây là “thu nhập các nguồn từ trang trại được nhận thừa kế từ bố mẹ năm 2016”. Thái Sơn - Lê Quân 