Tổng thống Mỹ-Nga sẽ gặp gỡ bên lề hội nghị thượng đỉnh G20
Ngày 29/6, người phát ngôn điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề Hội nghị G20 sẽ được diễn ra ở Hamburg của Đức vào tuần tới.
(Nguồn: Getty/ Reuters) Reuters và Sputnik đều đưa tin, ngày 29/6, người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra tại Hamburg của Đức vào tuần tới, tuy nhiên vẫn chưa có kế hoạch về một cuộc gặp riêng rẽ. [Ngoại trưởng Nga, Mỹ thảo luận củng cố cơ chế ngừng bắn ở Syria] Trước đó cùng ngày, báo The Guardian của Anh dẫn nguồn hai cựu quan chức Mỹ thạo tin cho biết Tổng thống Trump đã yêu cầu các phụ tá chuẩn bị một danh sách những sự nhượng bộ, nhằm cải thiện quan hệ song phương với Nga. Những sự nhượng bộ này có thể được đưa ra tại cuộc gặp giữa ông Trump và ông Putin bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 sắp tới. Theo Guardian, Nhà Trắng đang cân nhắc việc trao trả 2 cơ sở ngoại giao của Nga tại các bang Maryland và New York, vốn bị chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama yêu cầu đóng cửa vào tháng 12/2016./. 