Cách chức trưởng công an xã dùng bằng cấp ba giả
Trưởng công an xã Quảng Tâm (Đắk Nông) sử dụng bằng giả vừa bị cách chức. Trước đó, ba lãnh đạo xã này cũng bị buộc thôi việc với hành vi tương tự.
Ngày 29/6, ông Nguyễn Thành Trí, Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, huyện Tuy Đức (Đắk Nông), cho biết lãnh đạo UBND huyện vừa ký quyết định cách chức đối với ông Trần Xuân Quang, Trưởng công an xã do sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả. Theo Chủ tịch xã, ông Quang công tác tại địa phương từ năm 2007. Đến đầu năm 2012, ông Quang được bổ nhiệm làm Trưởng công an xã. Cuối năm 2016, cơ quan chức năng huyện Tuy Đức nhận được đơn thư tố cáo ông Quang sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả để làm hồ sơ cán bộ. Qua xác minh, UBND huyện kết luận bằng tốt nghiệp của ông Quang không hợp pháp. Trước đó, lãnh đạo xã Quảng Tâm gồm ông Điểu Phi Á, Bí thư Đảng ủy xã; Nguyễn Thanh Sơn, Phó chủ tịch HĐND xã; Lê Duy Tôn, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã cũng bị cách chức về hành vi sử dụng bằng cấp không hợp pháp và hiện đã nghỉ việc. Xã Quảng Tâm nơi ông Quang công tác. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 