Cách chức một Chi cục trưởng vì sinh con thứ 4
Chiều 29/6, tại cuộc họp báo về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm tại Nghệ An, ông Đậu Huy Hoàn – Phó giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, UBND tỉnh đã có quyết định cách chức Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An của ông Chu Trọng Trang.
Ông Hoàn cho biết thêm, hiện ông Trang đã về lại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh và giữ chức vụ Phó GĐ Trung tâm (chức vụ ông Trang trước khi được bổ nhiệm). Sau sự việc này, sở sẽ rút kinh nghiệm để không xảy ra những trường hợp tương tự và chỉ đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh tiếp tục kiểm điểm và xử lý tiếp những sai phạm của ông Trang theo đúng quy định. Ông Chu Trọng Trang (bìa phải ảnh) nhận quyết định bổ nhiệm chức Chi cục trưởng An toàn vệ sinh thực phẩm. Trước đó, ngày 28/4, ông Trang được UBND tỉnh Nghệ An điều động, bổ nhiệm từ Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh lên làm Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP. Sau khi nhận chức, dư luận phản ánh ông Trang sinh con thứ 4 nhưng vẫn được bổ nhiệm chức vụ Chi cục trưởng là vi phạm chỉ thị 09 của Tỉnh ủy Nghệ An. Sau đó, ông Trang có đơn xin thôi chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP và nguyện vọng muốn quay lại giữ lại chức Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng. Vũ Đồng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 