Tàu chiến lớn nhất Trung Quốc là thách thức với các nước châu Á
Theo CNN, việc Trung Quốc cho hạ hạ thủy một tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường đời mới là thách thức đối với lực lượng hải quân các nước châu Á.
Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường đời mới thuộc lớp Type 055 của Trung Quốc. (Nguồn: thedrive.com) Theo CNN, ngày 28/6, Trung Quốc đã cho hạ thủy một tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường đời mới thuộc lớp Type 055 do nước này tự thiết kế và chế tạo. Đây được xem là một bước tiến mới nhất trong ngành công nghiệp hàng hải của Trung Quốc và là thách thức đối với lực lượng hải quân các nước châu Á. Nhiều nhà phân tích nhận định tàu chiến mới của Trung Quốc có kích cỡ tương đương với các tàu khu trục mà Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đang triển khai ở một số vùng biển của châu Á. Truyền thông Ấn Độ đã lên tiếng cảnh báo về động thái trên của Trung Quốc, đồng thời cho rằng chiếc tàu khu trục mới này vượt trội hơn mọi loại tàu chiến của Hải quân Ấn Độ. [Trung Quốc có thể đóng xong tàu sân bay thứ hai trong năm 2017] Một bản tin của kênh NDTV nhận định: "Tàu chiến Type 055 của Trung Quốc có kích cỡ lớn hơn và mạnh hơn các tàu khu trục mới nhất do Ấn Độ chế tạo, khi mà những tàu này vẫn còn chưa đi vào hoạt động." Trước đó hồi tháng 2/2017, chuyên gia nghiên cứu hải quân Lí Kiệt của Trung Quốc đã có một bài viết trên trang mạng của quân đội nước này, trong đó cho rằng tàu Type 055 sẽ có trọng tải 13.000 tấn khi đi vào hoạt động với đầy đủ hệ thống vũ khí, qua đó đưa tàu này trở thành tàu khu trục lớn nhất của Trung Quốc. Chuyên gia này cũng cho rằng Type 055 sẽ đóng vai trò nòng cốt trong các nhóm tàu sân bay chiến đấu của nước này./. 