Có nên yêu người yêu cũ của bạn thân?
Tình cảm không phải chuyện muốn hay không muốn là được. Nhưng nếu bạn có cảm tình hay có ý định yêu lại người yêu cũ của bạn thân, hãy dành ít phút để đọc bài viết này.
Quyết định lựa chọn tình yêu hay tình bạn Nếu cô bạn thân không thể chấp nhận việc bạn hẹn hò với người cũ của cô ấy, bạn có thể buộc phải lựa chọn giữa tình bạn và tình yêu. Quyết định chọn bạn thân hay người yêu luôn là quyết định khó khăn Đây luôn là một quyết định vô cùng khó khăn với mỗi người. Vì thế, bạn nên đặt cả hai lên bàn cân xem liệu anh ấy có xứng đáng để bạn hi sinh tình bạn gắn bó bao lâu nay hay không. Thêm nữa, bạn đừng vội vàng bỏ rơi tình bạn chỉ vì anh ấy quyến rũ hoặc bạn cô đơn nên cần anh ấy. Phân tích cái kết mối quan hệ trước của người ấy Bước đầu tiên cần làm khi bạn thích người cũ của cô bạn thân là xem cảm xúc của cô ấy về chuyện đó như thế nào.Tiếp đến, bạn cần tìm hiểu lý do chia tay của họ. Nếu họ mới chia tay, chắc hẳn cô ấy vẫn còn rất buồn. Điều này đồng nghĩa bạn nên chậm lại một chút. Trong trường hợp họ chia tay đã lâu và cô bạn thân cũng đã có tình yêu mới, mọi việc sẽ đơn giản hơn vì cô ấy có thể ủng hộ mối quan hệ của bạn và anh ấy. Nên nhìn vào kết thúc giữa 2 người đó mà quyết định có nên hay không Tuy nhiên, bạn sẽ khó đoán được cảm xúc của cô bạn nếu mối quan hệ cũ của họ có nhiều khúc mắc hoặc vẫn còn vấn vương tình cảm, còn không, bạn cứ thoải mái tiến bước nếu thấy anh ấy phù hợp với mình. Hãy nghĩ đến cảm nhận của người bạn thân Nhân tố quan trọng nhất quyết định cho việc bạn và cô ta có thể yêu hay hẹn hò được không đều phụ thuộc vào anh/cô bạn “vào sinh ra tử” hay “đồng cam cộng khổ” này. Nếu anh chàng vẫn còn tơ tưởng hoặc vương vấn với cô nàng thì chẳng khác nào bạn đang dấn thân vào vũng lầy cảm xúc của anh ta. Các bạn đã từng rất thân thiết, nên hãy nghĩ đến và tôn trọng cảm nhận của người bạn thân Đây cũng là cơ hội để thử thách lý trí của bạn trong quan hệ tình bạn giữa 2 người. Nếu đây là người bạn thân nhất, là người luôn gọi cho bạn khi có bất cứ tin gì mới, là người không bao giờ ấn like trên Facebook nhưng lúc nào cũng quan tâm đến bạn, v.v… Trong trường hợp này bạn cần phải CỰC KỲ cân nhắc trước bất cứ hành động nào của mình.  Không nên đến với nhau ngay sau khi hai người giận dỗi, vừa mới chia tay Hãy nhớ rằng, cho dù cho bạn không phải là nguyên nhân khiến cho hai người giận dỗi, chia tay thì cũng không nên hẹn hò với người cũ của bạn thân ngay sau thời điểm đó. Đơn giản bởi nó sẽ khiến cho mọi người hiểu lầm rằng, bạn là người xen vào chuyện của hai người và khiến cho họ phải 'tan đàn xẻ nghé'. Lời khuyên là nếu như bạn và bạn thân cảm thấy khó xử sau mối quan hệ mới thì tốt nhất là hãy tùy theo bạn thân bạn để chọn lựa cách cư xử. Nếu như bạn thân của bạn không thể chấp nhận và không muốn làm bạn thì tốt nhất, hãy tôn trọng điều đó. Dù gì thì bạn cũng là người tiếp theo của người yêu bạn thân, nên hãy cố gắng tế nhị trong mọi tình huống. Bạn biết những gì về người ấy? Có thể khi nhìn lại mối quan hệ của anh ấy với bạn thân, bạn sẽ phần nào hiểu tính cách cũng như con người người đó. Anh ấy hay cô ấy có đối xử tốt với bạn của bạn khi họ còn yêu nhau?Người ấy có thường khiến bạn của bạn buồn và thất vọng? Người ấy chín chắn hay đào hoa?... Sau khi trả lời được những câu hỏi đó, bạn sẽ biết liệu người ấy có xứng đáng để bạn dành nhiều tình cảm như vậy? Chắc hẳn, bạn sẽ dễ dàng thuyết phục bản thân rằng người ấy sẽ cư xử khác với bạn, bạn sẽ khiến người ấy trở thành một người yêu lý tưởng... Thế nhưng, bản chất của một người rất khó thay đổi nên bạn cần suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Cân nhắc việc bạn thân có thể làm việc đó tương tự với bạn Bạn có thể tiếp cận và hẹn hò với cô/anh ta, thì cũng có người khác làm việc này tương tự? Khi mà tình cảm giữa 2 người có dấu hiệu rạn nứt, bạn có nghĩ rằng anh bạn “hờ” nào đó đã nhanh chóng cặp kè mất người phụ nữ mà mình yêu không? Và lúc đó thì bạn thấy sao? Hãy cân nhắc việc 1 ngày nào đó bạn thân cũng làm điều tương tự với bạn Tôi không đánh giá cao những cô nàng như vậy, và cả đàn ông hay phụ nữ trong những trường hợp này. Thế nên câu trả lời của tôi trong bài viết này là Tình bạn cần phải có niềm tin và lòng trung thành. Nếu thiếu đi 2 điều này, mối quan hệ sẽ khó mà duy trì và phát triển được. 