Sắm VỢ online: ẢNH TRÊN MẠNG và THỰC TẾ LÀ
Sắm được VỢ về, tớ phát hiện ra cả khuôn mặt và tính cách của vật thể VỢ này cũng "thực tế là".
Đấy, em nói có sai đâu, hàng nghìn người cũng từng kinh qua những phi vụ này như em rồi. Thằng bạn em sau vụ này cứ phải bớt sống ảo đi thôi.: - Tôi mua váy cho gấu. Kết quả là rất vừa một cái... chân gấu: - Bạn có tin đây là món quà ra mắt mà thằng em rể tương lai tặng mình không? Chính xác là thế đấy. Sau đó thì mình đã phải pass lại "chiếc váy" này cho con em. Mà cũng lâu lắm rồi chưa thấy nó mặc. - Đám cưới con bạn em suýt phải hoãn lại vì sự cố váy cưới đấy các bác ạ: - Em đảm bảo chưa ai nhận được trái đắng mà nó ngắt như em. Đây, chiếc áo sang chảnh nhất vịnh Bắc Bộ của em đây: - Mọi người mua hàng như thế, nhận hàng như thế vẫn là may chán so với tớ. Tớ cũng chơi online, cũng sắm đồ online. Và kết quả là tớ phải sử dụng nó đến tận cuối đời. Vật thể ấy được định nghĩa là VỢ. Đây, đây là "ảnh trên mạng" và "thực tế là": Cho đến khi sắm được VỢ về, thì tớ mới phát hiện ra hóa ra không chỉ có khuôn mặt, mà cả tính cách của vật thể VỢ này cũng có "tính cách trên mạng" và "thực tế là", thế có đau diều không chứ? 