Bí ẩn vụ nữ du khách bị kỳ đà ăn thịt trên 'đảo chết'
Một du khách người Bỉ đã trở thành nạn nhân mới nhất trên đảo Koh Tao – nơi được mệnh danh là “đảo chết” của Thái Lan.
Trước đó, đã có 7 du khách ngoại quốc khác thiệt mạng trên hòn đảo này. Theo thông tin được Daily Mail đăng ngày 29-6, du khách thiệt mạng mới nhất là cô Elise Dallemange, 30 tuổi, và vụ việc xảy ra vào tháng 4 vừa qua. Cảnh sát Thái Lan nói rằng cô Dallemange bị kỳ đà ăn thịt nửa người sau khi treo cổ tự tử trên đảo Koh Tao. Tuy nhiên, mẹ của cô Elise, bà Michele van Egten, khẳng định bà không tin lời cảnh sát. Bà cho rằng giới chức trách đang che giấu những vụ sát hại du khách nơi đây. Bà Michele công khai toàn bộ thông tin liên quan đến cái chết của con gái để thu hút sự chú ý của dư luận. Bà nói rằng nếu không làm như vậy, vụ việc có thể bị "chìm xuồng". "Tôi không tin lời cảnh sát. Chúng tôi sợ rằng có ai đó đứng sau vụ việc. Chúng tôi ngày càng thấy thông tin của cảnh sát không chính xác" – bà Michele khẳng định. Cô Elise Dallemange. Ảnh: Viral Press Mẹ của nạn nhân còn tiết lộ con gái bà du lịch khắp châu Á trong suốt 2 năm qua và trước khi qua đời, con gái bà sống tại một khu tập yoga trên đảo Koh Phangan. Cũng theo bà Michele, con gái bà dự kiến rời đảo Koh Phangan vào ngày 17-4 để về Bỉ. Tuy nhiên, đến ngày 28-4, thi thể của con gái bà được phát hiện tại một khu rừng trên "đảo chết" Koh Tao. Hiện vẫn chưa rõ vì sao nạn nhân đến đảo Koh Tao. "Con gái tôi vẫn bình thường khi gọi điện lần cuối cho tôi và không có dấu hiệu của trầm cảm… Tôi không biết vì sao con tôi lại vào rừng tự sát" – bà Michele chia sẻ. Cảnh sát nói với bà Michele rằng con gái bà tự sát bằng cách treo cổ trên cây, khoảng 3 ngày trước khi được tìm thấy. Tuy nhiên, không có tin nhắn hoặc thư tuyệt mệnh để lại và bà Michele đang rất mong thông tin mới về cái chết bí ẩn của con gái bà. Cảnh sát nói rằng nạn nhân mặc áo phông cũ và một chai đựng xăng dầu đã hết được tìm thấy cạnh thi thể cô. Khám nghiệm tử thi được tiến hành tại Bệnh viện Surat Thani, và sau đó là tại Bệnh viện Pháp y Cảnh sát ở Bangkok. Theo kết quả pháp y, Elise chết do ngạt thở bởi sợi dây thừng trên cổ. Elise được hỏa táng 14 ngày sau đó với sự chứng kiến của nhân viên đại sứ quán Bỉ. Hòn "đảo chết" Mẹ của Elise nói bà hoàn toàn không nhận được hình ảnh chụp hiện trường hay kết quả pháp y. Bà đang làm việc với một nhà điều tra Đức để tìm hiểu chính xác con gái mình chết như thế nào. Có tên gọi khác là đảo Rùa, Koh Tao nổi tiếng là địa điểm lặn biển đẹp, thu hút đông đảo du khách nhiều năm qua. Tuy nhiên, ẩn sau vẻ đẹp thiên nhiên là "một bí mật khủng khiếp" của hòn đảo bị thống trị bởi một băng mafia địa phương, theo báo The Sun. Sau khi vụ việc của Elise lan truyền trên mạng xã hội, Phó Cảnh sát trưởng tỉnh Surat Thani - đại tá Preecha Kladsawad - đã chỉ đạo cảnh sát Koh Tao điều tra lại, theo báo Bangkok Post. Hòn đảo xinh đẹp Koh Tao bị cho là nằm dưới sự thống trị của mafia. Ảnh: istock Elise là du khách thứ 7 thiệt mạng trong 3 năm gần đây, khiến hòn đảo nhỏ Koh Tao được gán tên "đảo án mạng" hay "đảo chết". Hồi tháng 3 năm nay, nữ du khách người Nga Valentina Novozhyonova, 23 tuổi, biến mất khỏi nhà nghỉ ở Koh Tao và biệt tích tới nay. Tháng 1-2016, anh Bricklayer Luke Miller, người Anh, chết trong hồ bơi. Đầu tháng 6 năm nay, báo cáo điều tra kết luận "không có chứng cứ rằng anh bị sát hại". Tháng 1-2015, cô Christina Annesley, người Anh, 23 tuổi chết sau khi "trộn lẫn các loại kháng sinh và uống bằng rượu để trị một vết nhiễm trùng ở ngực". Cha mẹ Annesley chỉ trích cảnh sát Thái điều tra không đúng. Vào ngày đầu năm 2015. chàng trai người Pháp Dimitri Povse, 29 tuổi, được tìm thấy treo cổ trong phòng nghỉ. Cái chết của anh được kết luận là tự tử bất chấp chuyện 2 tay anh bị trói ra sau lưng. Gây chú ý hơn cả là vào tháng 9-2014, hai du khách người Anh Hannah Witheridge (23 tuổi) và David Miller (24 tuổi) bị giết trên bãi biển khi đang đi bộ về khách sạn. Cô Witheridge bị cưỡng hiếp trước khi bị giết. Tòa án Thái đã kết án tử hình 2 người nhập cư Myanmar vì tội giết 2 du khách này. Trước đó, ngày đầu năm 2014, anh Nick Pearson, 25 tuổi, người Anh trôi dạt trên biển. Cha mẹ anh tin rằng con trai mình bị giết song cảnh sát nói nạn nhân bị té xuống biển và chết đuối. Pakistan: Đứt cáp treo du lịch, ít nhất 10 người thiệt mạng Ít nhất 10 người thiệt mạng và 2 người bị thương sau khi cáp treo bị đứt làm rơi cabin xuống một hẻm núi ở khu nghỉ dưỡng Murree, cách thủ đô Islamabad khoảng 30km về phía Bắc. Ông Qamar Niaz, một quan chức cứu hộ Pakistan, cho biết vụ việc nói trên xảy ra vào hôm 29-6 và cảnh sát đang tiến hành điều tra. Murree là một trong những khu nghỉ dưỡng trên núi nổi tiếng nhất ở Pakistan, thu hút nhiều du khách địa phương và ngoại quốc. Theo NLĐ 