Nhà báo Lê Duy Phong từ chối luật sư bào chữa
Trong đơn từ chối luật sư, Lê Duy Phong cho rằng có đủ hiểu biết pháp luật, giai đoạn này chưa cần thiết mời luật sư bào chữa, nên bị can từ chối người bào chữa.
Ngày 29/6, Công an TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) gửi thông báo về việc từ chối cấp giấy chứng nhận người bào chữa cho luật sư Nguyễn Văn Kiệm (Văn phòng luật sư Phạm Sơn, Đoàn luật sư Hà Nội) liên quan đến việc nhận bào chữa cho nhà báo Lê Duy Phong (Trưởng ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam) bị bắt tại Yên Bái. Thông báo nêu rõ, ngày 28/6, sau khi Công an TP Yên Bái báo cho bị can Lê Duy Phong việc luật sư bào chữa, bị can 32 tuổi thấy chưa cần thiết phải có luật sư tham gia, đã có đơn từ chối. Trao đổi với Zing.vn sau sự việc, luật sư Kiệm cho biết ông đã nhận được thông báo trên của Công an TP Yên Bái. Trước đó, sau khi có đơn yêu cầu của người thân Phong, ông đã làm thủ tục đề nghị bào chữa cho bị can này. Ông Lê Duy Phong tại thời điểm bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: CTV. Luật sư chia sẻ trong đơn từ chối người bào chữa quyền và lợi ích hợp pháp, Phong đã nêu lý do cho rằng anh có hiểu biết về pháp luật, giai đoạn này có thể tự giải quyết. "Khi nào thấy phù hợp, Phong sẽ cân nhắc nhờ đến luật sư tham gia bảo vệ", ông Kiệm cho hay. Theo luật sư Kiệm, việc bị can từ chối người bào chữa sau khi bị khởi tố, tạm giam là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, việc từ chối này có thể gây bất lợi cho người đang bị điều tra. Vị luật sư chia sẻ thêm, cơ quan điều tra Công an TP Yên Bái đã cho ông xem văn bản từ chối bào chữa của Duy Phong. Luật sư đánh giá, đơn từ chối là do nam phóng viên ký, viết trong trạng thái tâm lý hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu gì khác. Trưa 22/6, Công an TP Yên Bái bắt quả tang ông Lê Duy Phong đang nhận của một doanh nghiệp 50 triệu đồng tại một nhà hàng trên địa bàn. Ngày 26/6, Công an TP Yên Bái tống đạt quyết định khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng với ông Lê Duy Phong để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tại cuộc họp báo do Bộ Công an tổ chức hôm 28/6, trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát cho hay theo báo cáo của Công an tỉnh Yên Bái, ngày 16/6, Duy Phong đến gặp ông Vũ Xuân Sáng - Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Yên Bái. Nhà báo này nêu một số vi phạm liên quan đến đơn vị này và yêu cầu ông Sáng phối hợp giải quyết, chuyển cho anh ta 200 triệu đồng. Ông Sáng đã chuyển trước cho Phong 100 triệu đồng. Buổi chiều cùng ngày, ông Sáng chuyển nốt 100 triệu. Ngày 22/6, khi bị phát hiện, bắt giữ, Duy Phong thừa nhận việc nhận tiền ngày 16/6. Nhóm phóng viên 