Thương hiệu smartphone Tecno Mobile chính thức gia nhập thị trường Việt Nam
Thị trường di động tại Việt Nam vừa có thêm một nhà sản xuất smartphone mới là Tecno Mobile (Hồng Kông), với các mẫu máy nhắm vào phân khúc người dùng tầm trung.
Camon CX được trang bị camera trước/sau 16 MP, cảm biến vân tay được đặt sau mặt lưng máy Theo đó, trong lần ra mắt thị trường Việt Nam, phía bên Tecno Mobile đã giới thiệu 4 dòng smartphone mới: Tecno Camon CX, Camon CX Air, WX4 Pro và L9 với mức giá dao động từ 3-5 triệu đồng. Trong 4 mẫu smartphone nói trên, hiện tại Tecno Mobile chỉ mới đem về thị trường Việt Nam mẫu máy Camon CX. Sản phẩm này sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối từ hợp kim nhôm, có độ dày chỉ 5.6 mm. Camon CX có 4 màu: Champaigne Gold, Sky Gray, Elegant Blue và Rose Gold. Điểm nhấn của dòng Camon CX chính là tính năng selfie đỉnh cao với camera trước và sau 16 MP, khẩu độ f2.0. Máy sở hữu thuật toán ISP4.0 kết hợp công nghệ “4 trong 1”, giúp hạn chế tối đa sự ảnh hưởng của ánh sáng nhân tạo, cho hình ảnh sáng hơn 30%, và giảm nhiều hạt tốt hơn 1,7 lần. Camera trước của Camon CX còn được hỗ trợ tính năng selfie góc rộng lên đến 120 độ. Camon CX sở hữu thiết kể vỏ kim loại nguyên khối Về cấu hình, Camon CX được trang bị màn hình cảm ứng 5,5 inch đạt chuẩn hiển thị Full-HD, bộ vi xử lý lõi 8 đạt tốc độ 1,5 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 16 GB (có thể mở rộng thêm bằng khe cắm thẻ nhớ). Camon CX có pin dung lượng cao 3.200mAh, hỗ trợ sạc nhanh giúp hồi 70% pin trong vòng 1 tiếng sạc, sử dụng hệ điều hành Android 7.0 và hỗ trợ chạy 2 SIM cùng lúc. Dự kiến, Camon CX sẽ được bán ra thị trường trong tháng 7 tới, với mức giá 4,99 triệu đồng. Thành Luân 