Rau rút: chế biến sai cách hiểm họa khó tránh
Rau rút là món rau bổ dưỡng, thanh mát trong mùa hè, tuy nhiên nếu chế biến sai cách có thể bạn sẽ gặp phải nhiều nguy hại đến sức khỏe.
Dưới đây là một số sai lầm khi ăn  rau rút bạn nên tránh xa để bảo vệ sức khỏe gia đình và bản thân. Ảnh: Vietnamnet. Rau rút vốn là loại rau sống dưới nước nên thường có giun sán, ký sinh trùng đẻ trứng hoặc bám trên thân vì thế Ăn rau rút tái sống sẽ có nguy cơ bị nhiễm ký sinh trùng cao. Ảnh: Vietnamnet. Khi ăn rau rút sống hoặc chưa nấu chín những bào tử, trứng ký sinh trùng này dễ dàng xâm nhập và tấn công cơ thể bạn khiến bạn sinh bệnh. Ảnh: Toinayangi. Những ký sinh trùng dễ nhiễm do ăn rau rút nhất là sán, sán lá gan, sán lá ruột, giun... Ảnh: Toinayangi. Khi bạn ăn phải rau rút chứa ấu trùng sán, chúng sẽ có cơ hội để thâm nhập vào một số cơ quan nội tạng và làm tổ trong ở đó. Khoảng thời gian từ khi ăn phải ấu trùng cho đến khi sán trưởng thành là 5-6 tuần. Sán có thể kí sinh ở bất kỳ cơ quan nào khác trong cơ thể người như tủy sống, màng não, cơ ngực hoặc tim… Ảnh: Songkhoe. Ngoài ra, trong rau rút còn có thể có những vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy, đường ruột có hại cho bạn khi ăn vào. Ảnh: Eva. Theo Đông y, rau rút thường có tính lạnh cho nên với những người bị yếu bụng, thể hàn và người dễ bị tiêu chảy, trẻ nhỏ không nên ăn loại rau này vì có thể làm cho bệnh nặng hơn. Ảnh: Nguzi. Bà bầu không nên ăn rau rút vì để hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh cho em bé và ảnh hưởng sức khỏe bà bầu rất nguy hiểm. Ảnh: Anngon. Để đảm bảo an toàn khi ăn loại rau này, các chuyên gia khuyến cáo bạn phải cắt khúc, ngâm nước muối, hoặc rửa trong dụng cụ làm sạch rau quả chuyên biệt. Ảnh: Monngonmoingay. Bên cạnh đó, rau rút phải được nấu chín, tuyệt đối không được ăn sống hoặc trần tái. Hạn chế ăn nộm rau rút vì nguy cơ nhiễm giun sán rất cao. Ảnh: Monngonmoingay. Ngoài ra, nên chọn mua rau rút tại các cửa hàng rau sạch, tránh mua ở những nơi không đảm bảo vệ sinh. Ảnh: Emdep. 