Phẫu thuật lấy một phần bướu máu khổng lồ trên mặt cô gái 21 tuổi
Chiều 30/6, bác sỹ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng – Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (Thành phố Hồ Chí Minh) cho biết, các bác sỹ Bệnh viện Chợ Rẫy vừa phẫu thuật lấy đi một phần của khối bướu máu khổng lồ trên khuôn mặt một nữ bệnh nhân 21 tuổi.
Bệnh nhân là Nguyễn Thị Trang (sinh năm 1996, quê tỉnh Hà Tĩnh). Theo ông Nguyễn Văn Luận, bố của Trang, ngay từ lúc mới sinh, trên đầu Trang đã xuất hiện những vết màu đỏ, chỗ thì bầm tím. Khi đi khám, bệnh viện địa phương chẩn đoán đó chỉ là bớt máu, không ảnh hưởng gì đến sức khỏe. Tuy nhiên, Trang càng lớn thì những vết này càng phồng to ra và lớn dần, lan từ đầu xuống mặt. Trước khi được phẫu thuật, khối bướu có kích thước 10 x15cm, chiếm một phần đầu và gần 1 nửa khuôn mặt bệnh nhân. Thậm chí khối bướu còn chèn ép, che lấp mắt phải khiến mắt phải của Trang không nhìn thấy gì. Trong nhiều năm, anh Luận đã đưa con đi khám bệnh nhiều nơi, cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh nhưng không có kết quả khả quan. Tháng 3/2017, anh Luận đưa Trang đến Bệnh viện Chợ Rẫy với hy vọng sẽ được phẫu thuật nhưng vẫn không được. Tuy nhiên, đến tháng 6/2017, Giáo sư Mc Kay McKinon - một giáo sư người Mỹ chuyên phẫu thuật sọ mặt, hàm mặt, cắt bướu đã đến Việt Nam và hợp tác với Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật miễn phí cho các trường hợp hiếm gặp và Trang được gọi vào phẫu thuật. Ngày 15/6, Trang được đưa lên bàn mổ để phẫu thuật cắt bướu. Tuy nhiên, sau khi hội chẩn, Giáo sư Mc Kay McKinon và các bác sỹ Bệnh viện Chợ Rẫy chỉ thực hiện cắt bỏ 1 phần khối bướu bởi nghi khối bướu này không chỉ ở vùng da ngoài mặt mà đã ăn sâu vào não. “Nếu phần bướu bên ngoài và bướu trong não thông nhau, chúng tôi lo ngại khi đang mổ bướu ở ngoài sẽ tạo nên áp lực khiến khối bướu ở trong bị vỡ, bệnh nhân có thể chết trên bàn mổ”, bác sỹ Ngô Đức Hiệp cho biết. Bên cạnh đó, theo bác sỹ Ngô Đức Hiệp, do khối bướu là bướu máu nên khả năng không cầm được máu rất cao và bệnh nhân không thể chịu nổi ca phẫu thuật trong thời gian quá dài. Trong 4,5 giờ đồng hồ phẫu thuật, các bác sỹ đã lấy đi khoảng 1/2 khối bướu. Phần còn lại sẽ được tiếp tục phẫu thuật trong những lần tiếp theo. Tuy nhiên, thời gian phẫu thuật tiếp theo chưa được ấn định bởi còn phụ thuộc vào sự sắp xếp của Giáo sư Mc Kay McKinon, cũng như tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. Sau phẫu thuật lần 1, mắt phải của bệnh nhân đã có thể nhìn thấy, sức khỏe ổn định và được xuất viện về nhà trong chiều 30/6. Chia sẻ cảm xúc của mình, bệnh nhân Nguyễn Thị Trang cho biết: “Suốt 21 năm qua em chưa bao giờ vui như thế này bởi em cứ nghĩ là mình không còn cơ hội, phải mang khối bướu lớn trên mặt suốt đời”. Được biết, toàn bộ chi phí điều trị và đi lại, ăn ở của bệnh nhân Nguyễn Thị Trang được Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ. Đinh Hằng (TTXVN) 