Tham giàu, trai trẻ tự nguyện 'ngã' vào vòng tay bà chủ
Cậu đừng đổ hết tội cho bà chủ, bởi với những gì xảy ra trong câu chuyện Vết trượt của trai làm thuê ôm mộng thay ngôi ông chủ, nếu cậu không quáng mắt vì tiền, không ôm mộng thế chân ông chủ và không đồng lõa trong quan hệ khuất tất với bà chủ thì một mình bà ta cũng chẳng ép được cậu.
Ảnh minh họa: Internet Cậu đừng đổ hết tội cho bà chủ, bởi với những gì xảy ra trong câu chuyện  Vết trượt của trai làm thuê ôm mộng thay ngôi ông chủ , nếu cậu không quáng mắt vì tiền, không ôm mộng thế chân ông chủ và không đồng lõa trong quan hệ khuất tất với bà chủ thì một mình bà ta cũng chẳng ép được cậu. Tôi nghĩ nếu cậu cố tình không nhận ra tội lỗi của mình thì không lâu nữa cuộc đời của cậu sẽ bi kịch, sẽ xuống dốc không phanh mà chẳng ai có thể cứu nổi cậu đâu. Tỉnh táo đi cậu, hãy nhớ lời của ông chủ khi cậu bị đẩy ra đường mà răn mình, đừng để sự việc đi quá xa, khiến không những cậu hỏng đời mà bố mẹ cậu ở quê cũng bị liên lụy đó. Cậu không nên lãng phí tuổi trẻ, lãng phí sức khỏe của mình ở chốn không dành cho cậu. Đừng sĩ diện và cũng đừng quá tự ti, hãy can đảm đối diện và chấp nhận sự thật để tìm cho mình một con đường mới, một tương lai mới ở nơi phù hợp với sức lực, với trí tuệ của mình. Không nên ôm mộng làm giàu ở thành phố khi cậu không có một chút bản lĩnh nào mà chỉ trông chờ vào việc “bán mình” cho bà chủ để đổi đời như vậy. Một điều nữa tôi muốn cậu nhanh chóng thu xếp về quê vì sự an toàn của cậu và gia đình. Ông chủ đó không dọa cậu đâu, đừng để đến lúc xảy ra chuyện thì hối hận cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì đâu cậu ạ. Cậu hãy tỉnh táo để tìm cho mình một lối thoát, kiếm tiền bằng chính sức lao động của mình, sống đàng hoàng, trong sạch còn tìm được tương lai cậu nhé. Ngọc Hà 