Ông Duterte nói diệt IS không phải lo về dân thiệt mạng
Tổng thống Philippines tuyên bố nhiệm vụ của dân thường là phải “ẩn nấp hoặc bỏ chạy”, nên binh sĩ không may giết hại dân thường sẽ không bị truy cứu trách nhiệm.
Một binh sĩ Philippines ở Marawi. Trong tuyên bố phát đi ngày 28.6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói với binh sĩ đang tham gia cuộc chiến chống khủng bố IS: “Không cần thiết phải e ngại nếu chẳng may giết phải dân thường. Nhiệm vụ của dân thường là bỏ chạy hoặc tìm chỗ ẩn nấp”. Ông Duterte khẳng định sẽ bảo vệ những binh sĩ nếu chẳng may họ bắn nhầm và khiến thường dân thiệt mạng. Tuyên bố trên đưa ra sau khi ông Duterte ra lệnh cho quân đội diệt trừ khủng bố IS tại thành phố Marawi. Nhóm phiến quân Maute thề trung thành với khủng bố IS chiếm giữ thành phố này hơn 5 tuần qua, khiến ít nhất 400 dân thường và binh sĩ thiệt mạng. Hôm 28.6, quân chính phủ Philippines phát hiện ra 17 thi thể người dân bị khủng bố giết hại dã man ở Marawi. Ông Duterte tuyên bố tình trạng thiết quân luật ở miền nam Philippines nhằm giải quyết xung đột quân sự với khủng bố IS. Trung Quốc vừa tài trợ 15 triệu peso (khoảng 7 tỉ đồng) để quân chính phủ tiêu diệt khủng bố. Mỹ đã điều máy bay do thám P3 Orion tới Marawi và Australia cũng cử hai máy bay trinh sát tới khu vực này. Tổng thống Philippines nói: “Mệnh lệnh của tôi với các bạn: nếu bọn chúng mang theo súng mà không phải là lính chính phủ, không phải cảnh sát thì hãy giết luôn. Đó là yêu cầu của tôi”. Một số nhóm bảo vệ nhân quyền lên tiếng khi biết tin về tuyên bố này. Họ cho rằng nhiều người sẽ bị giết hại có chủ đích vì chính sách nhân nhượng binh lính của ông Duterte. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Mỹ cho biết trong 1 năm cầm quyền, ông Duterte đã ra lệnh giết hại hơn 5.000 người trong chiến dịch truy quét ma túy của mình. 