Thân bại danh liệt, tài nữ tài tử Cbiz sống trong tình cảnh đáng thương, tội nghiệp
Thành công quá sớm khiến không ít sao Cbiz thất bại thảm hại khi trưởng thành.
Trong làng giải trí nhiều bon chen đố kị, để tìm được chỗ đứng cho riêng mình không phải chuyện dễ. Đối với khá nhiều sao Cbiz nổi tiếng như Châu Kiệt, Thích Tiểu Long, Trịnh Tắc Sĩ, Từ Hoài Ngọc..., con đường sự nghiệp của họ rộng mở từ khá sớm. Tuy nhiên, khi xuất hiện hàng tá gương mặt trẻ với phong cách mới mẻ, diện mạo ưa nhìn, họ dần bị lấn sân. Đặc biệt, chính các scandal tai tiếng cũng một phần nào nhấn chìm tất cả. Cuộc sống của các tài tử, tài nữ Cbiz ngày nào giờ chật vật, khốn khó... Châu Kiệt: Bỏ về quê làm ruộng, trồng lúa Trong khi bạn bè cùng trang lứa như Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng và Tô Hữu Bằng đều là những nghệ sĩ được đánh giá cao, được đàn em nể trọng và có chỗ đứng riêng không chỉ trong nước và nước ngoài thì Châu Kiệt lại "thân bại danh liệt" . Sự nghiệp đang thăng hoa của Châu Kiệt bỗng chốc tan biến sau những tai tiếng không đáng có. Chàng Phúc Nhĩ Khang một thời từng được các fan mến mộ. Châu Kiệt từng là tâm điểm chú ý của báo chí truyền thông khi gây tai nạn bỏ trốn. Đặc biệt, anh còn gây ồn ào khi bị tố cáo đánh nhau trên phố. Dù bắt đầu bị "mất điểm" trong mắt công chúng nhưng Châu Kiệt lại tiếp tục mắc lỗi lầm khi lên tiếng nói xấu bạn diễn và đặc biệt bêu xấu Triệu Vy, Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như. Từ đây, không chỉ bạn bè trong giới mà ngay chính khán giả cũng quay lưng với Châu Kiệt. Chàng Phúc Nhĩ Khang đĩnh đạc ngày nào giờ trở thành "con ghẻ" trong làng giải trí. Hết thời, Châu Kiệt xuống sắc và thất nghiệp. Sự nghiệp tụt dốc, không ai còn muốn mời Châu Kiệt đóng phim. Anh mất dần đi vị thế trong lòng công chúng. Sau khi thất nghiệp một thời gian dài, Châu Kiệt lại bị vỡ nợ vì cờ bạc. Anh trở thành nhân vật mang tiếng xấu và bị cấm chiếu trên truyền hình. Châu Kiệt về nhà trồng lúa. Nam tài tử kinh doanh lúa gạo. Thân bại danh liệt, Châu Kiệt quyết định về nhà làm nông ở tuổi 47 . Được biết, nam diễn viên đã quyết tâm nghiên cứu và trồng ra loại lúa mang thương thiệu Châu tiên sinh. Nhờ khả năng kinh doanh, Châu Kiệt đã có bước đầu thành công. Anh thỏa mãn và vui sướng với hình ảnh anh nông dân trồng lúa. Thích Tiểu Long: 29 tuổi chỉ đóng vai phụ, quyết tâm về nhà mở võ quán Thích Tiểu Long là cái tên không còn xa lạ với khán giả truyền hình. Anh được biết đến với khá nhiều bộ phim ăn khách và đình đám từ khi còn rất nhỏ. Vốn là đệ tử của phương trượng Thiếu Lâm Thích Vĩnh Tín, Thích Tiểu Long có tài năng võ thuật từ nhỏ và cũng chính nhờ nó mà cậu bé con ngày nào trở thành sao nhí được yêu thích nhất những năm 80, 90. Thích Tiểu Long từng là sao nhí hạng A được khán giả đặc biệt yêu thích. Trong số các bộ phim làm lên tên tuổi của Thích Tiểu Long không thể không nhắc đến Tân Ô Long viện, Thiếu Lâm Tự, Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên... Hầu hết các tác phẩm này đều là những vai diễn võ thuật. Đặc biệt, vốn sở hữu vẻ ngoài bầu bĩnh, đáng yêu, Thích Tiểu Long càng được khán giả yêu thích. Sự thay đổi về ngoại hình cộng thêm các vai diễn kém nổi bật, Thích Tiểu Long thất thế ở tuổi 29. Nhưng, bước sang tuổi trưởng thành, cùng với sự thay đổi về ngoại hình cộng thêm sự kém bứt phá trong các vai diễn, Thích Tiểu Long bắt đầu bị "mất điểm" trong mắt công chúng. Các vai diễn của anh không còn gây được tiếng vang như trước. Ngoài ra, vóc dáng tăng cân và gương mặt xuống sắc khiến cho chàng diễn viên nổi tiếng năm nào không còn được các đạo diễn chọn lựa. Đặc biệt, những bê bối về đời tư như chuyện hẹn hò, đánh mắng phóng viên của Thích Tiểu Long khiến anh bị tụt dốc. Nam tài tử trẻ mở võ quán kiếm tiền. Cách đây không lâu, khi chia sẻ về sự nghiệp của mình, Thích Tiểu Long cho biết đã lâu anh không còn tham gia các vai diễn võ thuật . Vì không tìm được ánh hào quang năm xưa, nam diễn viên 29 tuổi quyết định tự mình sản xuất và kiêm luôn làm đạo diễn phim. Dù chưa có dự án nào được ra mắt nhưng khán giả cũng rất mong chờ tác phẩm của Thích Tiểu Long. Mới đây, nam tài tử trẻ tiết lộ thêm anh đang thành lập võ quán Long Môn Thích Gia. Vì chưa bao giờ hết niềm đam mê võ thuật và muốn quảng bá cho nó, Thích Tiểu Long muốn thử sức với vai trò mới làm võ sư. Hoa hậu Đàm Tiểu Hoàn: Hết thời về nhà bán cá viên chiên Đàm Tiểu Hoàn từng là một trong những người đẹp nổi tiếng năm 1994 khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hongkong do TVB tổ chức. Thời điểm đăng quang, Đàm Tiểu Hoàn là tiếp viên hàng không. Kể từ sau đó, cô bắt đầu chính thức dấn thân vào showbiz và phát triển sự nghiệp sang hướng khác. Đàm Tiểu Hoàn bắt đầu làm MC của chương trình truyền hình. Cô cũng đóng một số phim và khẳng định được tên tuổi riêng qua các tác phẩm như Cương thi phúc tinh, Quá khứ và hiện tại, Loạn thế giai nhân, Vua bi da, Bằng chứng thép… Đàm Tiểu Hoàn từng là nhan sắc nổi tiếng Hongkong. Mặc dù bắt đầu có những bước tiến riêng nhưng Đàm Tiểu Hoàn sớm rời xa màn ảnh sau khi kết hôn với thương gia ngành Bảo HIểm Thái Cường Vinh vào năm 2007. Đến năm 2011, Đàm Tiểu Hòa chính thức kết thúc sự nghiệp điện ảnh. Cuộc sống của cô bắt đầu chuyên tâm vào gia đình thay vì tiếp tục đóng phim. Từ giã hào quang showbiz, Đàm Tiểu Hoàn về mở quán cá viên chiên. Năm 2014, Đàm Tiểu Hoàn bị bắt gặp đang bán cá viên chiên vỉa hè khu vịnh Causeway. Báo chí Hongkong bắt đầu đăng tải thông tin cho biết Đàm Tiểu Hoàn thất thế trở về nhà bán cá viên chiên, cuộc hôn nhân của cô và chồng đại gia rạn nứt. Nhưng, thực chất, công việc kinh doanh cá viên chiên của Đàm Tiểu Hoàn khá thuận lợi. Cô kiếm được thu nhập cao gần gấp 3 lần so với thu nhập khi làm MC. Quán cá viên chiên của Đàm Tiểu Hoàn rất đông khách. Từ Hoài Ngọc: Người đẹp nóng bỏng giờ làm trợ lý luật sư Nhắc đến cái tên Từ Hoài Ngọc, không ít người cảm thấy quen tai và nhìn ảnh thấy quen mắt bởi cô từng là một trong những người đẹp nổi tiếng làng giải trí Hongkong một thời. Có thể nói những năm 80 - 90, Từ Hoài Ngọc sánh ngang hàng với Thái Y Lâm. Cô không chỉ có giọng hát tốt mà diễn xuất cũng khá ổn. Từ Hoài Ngọc từng xuất hiện trong một số bộ phim như Mỹ nhân ngư, Tề Thiên Đại Thánh, Càn Long hạ Giang Nam... Từ Hoài Ngọc nổi tiếng cả về nhan sắc lẫn sự nghiệp điện ảnh. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Từ Hoài Ngọc và công ty quản lý bất hòa. Có nguồn tin cho biết công ty ép cô hầu rượu đại gia nhưng người đẹp không chịu. Cũng chính từ đây, Từ Hoài Ngọc bị "đóng băng" sự nghiệp và không thể tiếp tục phát triển trong làng giải trí. Thậm chí, người đẹp nổi tiếng từng có ý định tìm tới cái chết vì áp lực trầm cảm. Vẻ đẹp quyến rũ của cô từng khiến không ít đại gia ao ước. Sau thời gian dài bị "bỏ rơi" trong showbiz, Từ Hoài Ngọc bắt đầu tự lực cánh sinh tìm một công việc khác không phải dùng nhan sắc để đánh đổi. Cô quyết định trở thành trợ lý của một công ty luật. Tuy nhiên, mức lương của Từ Hoài Ngọc không cao trong khi gia cảnh của cô cũng khá khó khăn. Được biết, chỉ có mình Từ Hoài Ngọc và mẹ cô là người lo chính cho kinh phí gia đình. Từ Hoài Ngọc giờ làm trợ lý văn phòng luật sư. Trịnh Tắc Sĩ: Chàng Ảnh Đế khờ khạo cũng sa cơ lỡ vận 3 lần đoạt giải Ảnh đế tại LHP Kim Tượng Hongkong, Trịnh Tắc Sĩ là nam nghệ sĩ từng được khán giả đặc biệt yêu thích với vẻ ngoài béo ú, thân thiện. Lối diễn xuất tự nhiên của ông nhận được nhiều thiện cảm từ phía người xem và giới phê bình. Đặc biệt, không chỉ có tài diễn xuất, Trịnh Tắc Sĩ còn có khả năng làm biên kịch, đạo diễn. Chàng béo Trịnh Tắc Sĩ từng được yêu thích một thời. Những năm ở đỉnh cao của vinh quang, Trịnh Tắc Sĩ có một cuộc sống thoải mái, giàu có. Ông sở hữu nhiều bất động sản và xe hơi sang trọng. Không ít đàn em từng mong muốn có thể được chỉ bằng một góc của Trịnh Trắc Sĩ. Tuy nhiên, cái giàu "sống chung" với ông không được bao lâu khi nam tài tử bắt đầu làm ăn kinh doanh thất bại. Ông nợ tới 20 triệu HKD (58 tỷ đồng). Dù đã bán hết tài sản của mình, Trịnh Tắc Sĩ cũng không thể trả nổi nợ nần. Ông làm nhà sản xuất, đóng phim, thậm chí cả phim "người lớn" để kiếm tiền trả nợ. Sự giàu có của ông từng khiến nhiều đàn em ao ước. Sau thời kỳ khủng hoảng, Trịnh Tắc Sĩ giờ đã hết nợ nần. Ông vẫn tiếp tục tham gia các vai diễn trên truyền hình hay điện ảnh. Khán giả từng bắt gặp ông trong Diệp Vấn 2: Tông sư truyền kỳ, Thất phẩm chi ma quan, Truyền kỳ mạt đại hoàng đế, Lục Tiểu Phụng và Hoa Mãn Lầu, Vua bài... Tuy nhiên, có thể khẳng định danh tiếng của ông không còn đỉnh cao như trước. Trịnh Tắc Sĩ giờ chỉ đóng các vai phụ. Tiểu Bân 