Thông tấn xã Việt Nam ký Thỏa thuận trao đổi thông tin với Hãng truyền thông Sputnik
Ngày 29/6, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Điện Kremlin, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông Tấn Xã Việt Nam, Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn quốc tế Rossiya Segodnya, cơ quan chủ quản của hãng truyền thông Nga SPUTNIK Information Agency (Sputnik), Dmitry Kiselev đã ký Thỏa thuận trao đổi thông tin nhằm thiết lập, củng cố và đẩy mạnh hợp tác chuyên môn vì mục đích thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa CHXHCN Việt Nam và LB Nga.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Liên bang Nga V. Putin chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa Thông tấn xã Việt nam và Hãng thông tấn Sputnik. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại LB Nga, lễ ký diễn ra ngay sau cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang với Tổng thống Nga Vladimir Putin, và đây là một trong bảy văn kiện chính thức được ký kết dưới sự chứng kiến của lãnh đạo cao nhất hai nhà nước trong chuyến thăm có ý nghĩa trọng đại này. Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận nhằm thiết lập quyền của hai Hãng thông tấn lớn nhất của Việt Nam và LB Nga trong truy cập và sử dụng thông tin cập nhật nhất về các sự kiện diễn ra trên lãnh thổ hai nước và một số nước khác. Ngoài ra, theo thỏa thuận, hai bên có thể tham gia các dự án nhằm mở rộng không gian thông tin, tăng cường thông tin chuyên nghiệp, khách quan về các vấn đề chính trị, văn hóa, con người, kinh tế và thể thao, cũng như thúc đẩy các luồng thông tin, sự hiểu biết lẫn nhau và đoàn kết giữa nhân dân hai nước, trao đổi kinh nghiệm để thực hiện thành công các dự án chung. Hai bên sẽ tăng cường hỗ trợ các phóng viên tác nghiệp trên lãnh thổ của mỗi nước và mỗi hãng đều có trách nhiệm nỗ lực hết mình để đáp ứng yêu cầu về thông tin và các dịch vụ khác từ phía bên kia. Thỏa thuận về trao đổi thông tin giữa TTXVN và Sputnik cũng mở ra cơ hội phối hợp tổ chức các sự kiện truyền thông. Trả lời phỏng vấn Hãng Sputnik, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định Việt Nam và LB Nga đã có mối quan hệ gần gũi và bền chặt. Do đó, công chúng Việt Nam luôn quan tâm đến sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước, cũng như sự phát triển mạnh mẽ của nước Nga. Là hãng thông tấn quốc gia của Việt Nam, TTXVN đã thiết lập mối quan hệ hợp tác về thông tin với khoảng 40 hãng thông tấn trên khắp thế giới. Sự hợp tác này giúp TTXVN có được những nguồn thông tin đa dạng. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi tin tưởng rằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và Sputnik sẽ giúp hai hãng thực hiện tốt hơn nhiệm vụ thông tin đến người dân Việt Nam và người dân Nga về tình hình ở mỗi nước và mối quan hệ nhiều mặt giữa hai quốc gia. Tổng Giám đốc hy vọng những đồng nghiệp TTXVN và Sputnik đã cùng hợp tác trong những năm qua sẽ tiếp tục tìm ra những giải pháp phù hợp và hiệu quả để triển khai thỏa thuận hợp tác này trong kỷ nguyên số hiện nay. Về phần mình, Tổng Giám đốc Sputnik, Dmitry Kiselev cho biết ông tin tưởng rằng thỏa thuận được ký kết với TTXVN sẽ mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa hai cơ quan thông tấn. Đối với Sputnik, TTXVN là đối tác đáng nể trọng, đặc biệt trong thời đại thông tin linh hoạt, vì vị thế là nguồn tin đầu tiên và xác thực nhất về tình hình đất nước Việt Nam của một hãng thông tấn quốc gia. TTXVN/Tin Tức  