Bịa chuyện thắng bạc 4,6 tỷ đồng để cướp tài sản của Việt kiều Nga
Ngày 30/6, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Như Hùng (SN 1981, trú tại xã Cát Quê, huyện Hoài Đức, Hà Nội) 14 năm tù về tội Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, anh Vũ Văn Diệm và vợ là chị Lê Thị Thắm cùng quê Nam Định có ngôi nhà ở phố Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội. Ngày 24/5/2014, anh Diệm ký hợp đồng cho anh Vũ Văn Sơn (cùng quê Nam Định) thuê ngôi nhà trên để mở dịch vụ xông hơi massage với giá hơn 2 ngàn USD (hơn 40 triệu) mỗi tháng. Sau khi ký xong hợp đồng, anh Sơn và Nguyễn Như Hùng rủ anh Diệm đi ăn uống. Anh Diệm say rượu nên được anh Sơn và Hùng đưa đến khách sạn Sen ở đường Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy để ngủ. Đến 7h sáng hôm sau anh Diệm tỉnh dậy gọi taxi về nhà, sau đó xuất cảnh sang Nga làm ăn. Sau khi anh Diệm sang Nga được hai ngày thì Hùng gọi điện báo hôm trước tại khách sạn Sen, anh Diệm với Hùng đánh bạc bằng miệng và bị thua Hùng số tiền 4,6 tỷ đồng. Hùng nói anh Diệm trả dần, Hùng sẽ không lấy cả số tiền anh Diệm nợ. Anh Diệm nói không có chuyện đó và khẳng định không nợ Hùng bất cứ tiền gì. Ngày 29/4/2015 anh Diệm về Việt Nam đã đến gặp anh Sơn để đòi tiền thuê nhà nhưng anh Sơn không trả và nói là Hùng đã trừ vào số tiền anh Diệm nợ Hùng. Ngày 5/5/2015, Hùng điện thoại cho anh Diệm hẹn buổi trưa đến nhà hàng Hoa An Viên ở đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình để nói chuyện về khoản tiền anh Diệm nợ Hùng, anh Diệm đồng ý. Gọi anh Diệm xong, Hùng gọi cho Bùi Huy Hoàng bảo người này gọi thêm một số người nữa đến nhà hàng Hoa An Viên với mục đích đe dọa và bắt vợ chồng Diệm phải trả tiền cho Hùng. Hoàng nhận lời và điện thoại cho Đặng Văn Ích và Dũng rồi cả nhóm cùng đến nhà hàng ăn cơm, gặp anh Diệm. Anh Diệm cùng vợ đến ngồi cùng bàn với Hùng. Hùng yêu cầu anh Diệm trả 4,6 tỷ tiền nợ đánh bạc. Anh Diệm không đồng ý, Hùng gọi cả nhóm Hoàng sang. Vợ anh Diệm phản ứng thì bị Ích tát chị này hai cái vào mặt và nói “anh tôi gọi thì tôi đến”. Bị cáo Nguyễn Như Hùng tại phiên tòa sáng nay Thấy vợ bị Ích đánh, anh Diệm nói là đàn ông đánh phụ nữ mà không biết nhục à. Hoàng xông vào đánh anh Diệm. Lúc này, Hùng nói chỉ lấy của anh Diệm 1 tỷ đồng và sẽ trừ vào tiền thuê nhà. Chị Thắm và anh Diệm không đồng ý. Dũng bắt anh Diệm viết giấy vay tiền của Hùng nhưng anh Diệm không đồng ý nên anh ta cầm dép tông vụt vào mặt anh Diệm. Hoàng, Ích tiếp tục cùng đánh anh Diệm khiến anh Diệm ngã bị thương. Chị Thắm vợ anh Diệm sợ chồng bị đánh tiếp nên đồng ý viết giấy vay tiền. Hùng đọc cho chị Thắm viết sau đó đứng dậy bỏ đi. Nội dung giấy vay nợ là anh Diệm vay của Hùng 1 tỷ để kinh doanh , cam kết tháng 6/2015 trả 600 triệu đồng trước và số còn lại trả vào cuối năm. Hoàng cầm giấy nhận nợ và Hùng dặn thêm nếu có chuyện gì thì xé đi để phi tang. Ngay sau đó vợ chồng anh Diệm trình báo công an về việc vừa xảy ra. Ngày 11/5/2015, khi Hoàng đi đến nhà hàng Hoa An Viên gặp Hùng, phát hiện có Công an, Hoàng đã xé giấy vay tiền làm hai mảnh nhưng vẫn bị bắt và thu giữ trên tay tờ giấy vay tiền đó. Trong quá trình điều tra, ban đầu Hùng khai anh Diệm đánh bạc bằng miệng và thua, nợ Hùng 4,6 tỷ. Sau đó anh ta lại thay đổi lời khai là không phải đánh bạc mà do Hùng cho anh Diệm vay 5 lần với số tiền 700 triệu đồng nhưng không có giấy biên nhận vay tiền. Tại cơ quan điều tra anh Diệm khẳng định không vay bất cứ khoản tiền nào của Hùng và không có việc chuyển trả tiền cho Hùng qua dịch vụ chuyển tiền từ nước ngoài về Việt Nam. Không có gì chứng minh nên cơ quan điều tra xác định không có căn cứ. Vợ chồng anh Diệm không đòi bồi thường nhưng yêu cầu xử lý nghiêm hành vi của Hùng. Sau khi gây án Bùi Huy Hoàng bỏ trốn, Dũng chưa xác định được nhân thân. Các bị can được tạm đình chỉ điều tra đến khi bắt được. Ngoài ra, trong quá trình điều tra, ngày 10/9/2015 chị Đinh Thị Thùy Phương (ở Trần Quý Kiên, Cầu Giấy, Hà Nội) là vợ Hùng có đơn gửi Cục điều tra hình sự, Viện KSNDTC tố cáo anh Diệm và một người đàn ông tự giới thiệu tên Minh - cán bộ thanh tra Bộ Công an, sau khi Hùng bị bắt đã hẹn chị ra quán cà phê ở phố Chùa Hà, Cầu Giấy nói chuyện. Tại đây, anh Diệm yêu cầu chị Phương động viên anh Sơn trả nhà và muốn chồng chị được trả tự do thì chị phải đưa cho anh Diệm 400 triệu đồng, anh Diệm sẽ rút đơn kiện. Chị Phương đưa trước cho anh Diệm 200 triệu đồng, đưa qua anh Minh 50 triệu đồng. Nhận tiền xong anh Diệm đã sang Nga đến nay chưa về Việt Nam. Tại phiên tòa, bị cáo Hùng khai nhận hành vi phạm tội có mức độ, anh ta cho rằng hành vi của mình không phạm tội Cướp tài sản. Tuy nhiên, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án , lời khai, diễn biến tại phiên tòa, HĐXX có đủ cơ sở khẳng định bị cáo Hùng phạm tội Cướp tài sản. Trên cơ sở đó, HĐXX TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Như Hùng 14 năm tù về tội danh trên, theo Điều 133 - BLHS. Mạnh Hùng 