Cứu sống người đàn ông bị đâm chục nhát dao trên ngực
Nhờ phối hợp chặt chẽ quy trình báo động đỏ liên viện và quy trình can thiệp vàng nội viện, các bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện huyện Bình Chánh đã cứu sống người đàn ông bị đâm cả chục nhát dao lên ngực gây thủng tim.
Kết quả trên phim cho thấy bệnh nhân T. bị tràn dịch màng ngoài tim, tràn dịch màng ngoài phổi Trong một cuộc ẩu đả, anh Nguyễn Thanh T. (43 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) bị một người đâm cả chục nhát dao trên ngực khiến nạn nhân gục ngã và hôn mê sâu, ngưng thở. Bệnh nhân được chuyển ngay đến Bệnh viện huyện Bình Chánh. Ngay trong lúc đang thực hiện hồi sức tích cực cho bệnh nhân, các bác sĩ nhận thấy tình trạng thương tích của bệnh nhân này rất nguy hiểm, nhiều khả năng bị thủng tim phải chuyển lên tuyến trên xử lý. Do đó, trong khi hồi sức và đặt nội khí quản cho bệnh nhân, các bác sĩ đã báo ngay cho Bệnh viện Chợ Rẫy về tình trạng của bệnh nhân này và cho biết sẽ chuyển tới đây. Bệnh nhân T. được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng ngưng thở, phải đặt nội khí quản, hôn mê sâu. Qua kiểm tra ban đầu, các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy xác định bệnh nhận bị tràn dịch màng ngoài tim, tràn dịch màng phổi phải. Đặc biệt, trên ngực trái của bệnh nhân có 8 vết thương từ 1 đến 2cm, 1 vết thương 2cm liên sườn 3 cạnh xương ức và 1 vết thương 5cm mặt sau 1/3 giữa cẳng tay trái. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vết thương tim, vết thương cẳng tay do dao đâm. Chiều 29.6, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, sau 15 phút thực hiện ca phẫu thuật, các bác sĩ đã khâu thành công vết thương rất nặng ở tim, giúp bệnh nhân T. bình phục trở lại. Bác sĩ Phạm Văn Khiêm, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, đây là một cuộc chiến với thời gian để giành lại sự sống cho bệnh nhân bằng quy trình “can thiệp vàng nội viện” và “quy trình báo động đỏ liên viện”. May mắn nhất cho bệnh nhân này chính là việc trước khi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện huyện Bình Chánh đã thông báo rất kỹ về tình trạng của bệnh nhân; đặc biệt là thông báo bệnh nhân này bị tổn thương tim và có rất nhiều vết thương ở ngực. Ngay lúc nhận thông báo, Bệnh viện Chợ Rẫy đã chuẩn bị rất khẩn trương. Một cuộc “can thiệp vàng nội viện” được phát ra và tập hợp các bác sĩ gây mê, phẫu thuật, mạch máu, lồng ngực… có mặt tại khoa Cấp cứu để sẵn sàng cho ca mổ. “Từ lúc các bác sĩ Bệnh viện huyện Bình Chánh thông báo có ca bệnh cũng như tình trạng của bệnh nhân đến khi bệnh nhân có mặt tại khoa Cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy khoảng 30 phút. Nhờ có sự chuẩn trước nên chỉ trong vòng chưa đầy 10 phút là bệnh nhân được đưa ngay lên bàn mổ tại khoa Cấp cứu. Cuộc phẫu thuật diễn ra hết sức khẩn trong trong vòng 15 phút, bệnh nhân đã được phẫu thuật khâu thành công vết thương tim”, bác sĩ Khiêm nói. Phân tích của bác sĩ Phạm Thanh Việt - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy cho thấy, sự sống của bệnh nhân này phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó có 2 yếu tố quan trọng nhất là thời gian và xử lý cấp cứu ban đầu. Ở thời điểm đó, nếu bệnh nhân không được xử lý cấp cứu ban đầu bằng cách đặt nội khí quản, truyền dịch như ở tuyến dưới gần nhất mà chuyển ngay lên bệnh viện tuyến trên thì khả năng cứu sống bệnh nhân này rất thấp, vì thời gian chuyển đi có thể khiến bệnh nhân tử vong. Bên cạnh đó, bệnh nhân này cũng được chuyển đến tuyến trên gần nhất, rút ngắn rất nhiều thời gian để có thể cứu sống. “Đối với bệnh nhân bị thủng tim, thời gian sống chỉ tính bằng giây, việc chuyển từ tuyến dưới lên tuyến trên phải chọn bệnh viện nào gần nhất, miễn là có thể thực hiện được kỹ thuật đó, chứ không nhất thiết đưa lên bệnh viện tuyến cao nhất là tốt nhất. Nhiều khi đưa lên tuyến cao nhất mà lại xa thì bệnh nhân có thể sẽ tử vong”, bác sĩ Việt chia sẻ. Theo bác sĩ Đoàn Tri Hảo – khoa Ngoại lồng ngực, Bệnh viện Chợ Rẫy (người trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật này) thì “chỉ cần chậm trong giây lát, máu trong vết thương tim chảy ra, chỉ cần chảy khoảng 50gr là khối máu này có thể đè lên tim gây ngưng tim khiến bệnh nhân tử vong”. Hồ Quang  