In sách không phép, một công ty bị phạt hàng trăm triệu đồng
Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành Chu Văn Hòa đã ký quyết định xử phạt Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và in bao bì Hải Chiến số tiền 140 triệu đồng.
Công ty này đã in cuốn “My Phonics Grade 1 - Activity book (giáo trình tiếng Anh cho trẻ em) mà không có giấy phép hoạt động in do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp. Hành vi của Công ty Hải Chiến đã vi phạm điểm b, khoản 8, điều 24 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và in Bao bì Hải Chiến phải nộp phạt trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận quyết định xử phạt. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và in Bao bì Hải Chiến có trụ sở tại số 138A Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội; xưởng sản xuất tại Nhà máy Giấy Trúc Bạch, Cầu Tó, huyện Thanh Trì, thành phố Hà Nội, do ông Phạm Công Chiến làm giám đốc. TTXVN/Tin Tức  