Cổ phiếu lao dốc, 3 tỷ phú Hồng Kông gần trắng tay sau một ngày
Ba tỷ phú Hồng Kông giàu lên nhờ niêm yết công ty đã mất hơn 90% tài sản trên sàn chứng khoán chỉ sau một ngày, khi giá các cổ phiếu nhỏ ở Hồng Kông bất ngờ lao dốc với tốc độ “kinh hoàng”. Sau cú mất mát này, danh hiệu tỷ phú đã trở thành quá khứ đối với cả ba người.
Hãng tin Bloomberg cho biết, Huang Wenji là người chịu thiệt hại lớn nhất khi giá trị vốn hóa công ty China Jicheng Holdings của ông “bốc hơi” 1,9 tỷ USD kể từ hôm thứ Ba. Jicheng là công ty sản xuất ô có trụ sở đặt tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Jicheng niêm yết tại thị trường Hồng Kông đã sụt giảm 95% do thua lỗ xảy ra trong mạng lưới gồm một loạt công ty có quan hệ sở hữu chéo. Kết quả, khối tài sản hàng tỷ USD của ông Huang hiện chỉ còn lại 115 triệu USD. Hai doanh nhân Wong Wing-wah và Wong Che-kwo cũng “chung số phận” do công ty xây dựng dân dụng Leun Wong Group Holdings của họ có mối quan hệ với cùng mạng lưới công ty nói trên. Giá cổ phiếu Leun Wong sụt giảm 91% khiến hai anh em họ Wong mất tổng cộng 1,1 tỷ USD. Cả Jicheng và Leun Wong đều nằm trong danh sách 131 cổ phiếu đã được cơ quan quản lý thị trường chứng khoán của Hồng Kông cảnh báo. Điểm chung của các cổ phiếu này là có độ tập trung sở hữu cao, khối lượng giao dịch nhỏ, và ít được các nhà đầu tư bên ngoài nắm giữ. Cách đây 6 tuần, Jicheng và Leun Wong đã bị một nhà đầu tư có tên David Webb cảnh báo cùng với 48 công ty khác. Ông Webb gọi mạng lưới các công ty này là “Enigma” (điều bí ẩn), lập luận rằng giá cổ của các công ty này đã lên tới mức không bền vững do cơ cấu sở hữu chéo đầy phức tạp giữa các công ty với nhau. Sự giảm giá chóng mặt của các cổ phiếu trên phần nào cho thấy thị trường chứng khoán Hồng Kông là một nơi có mức độ biến động cực cao. Trong vòng 3 năm qua, hàng chục sếp của các công ty niêm yết tại Hồng Kông đã tích tụ được những khối tài sản hàng tỷ USD nhờ giá cổ phiếu tăng chóng mặt mà chẳng vì lý do cụ thể nào. THĂNG ĐIỆP 