Ông Đặng Xuân Hoan làm Giám đốc Học viện Hành chính QG
Ông Đặng Xuân Hoan là Tổng thư ký Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, được Thủ tướng bổ nhiệm làm Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia.
Sáng 30-6, Bộ Nội vụ tổ chức triển khai quyết định 929 của Thủ tướng Chính phủ liên quan đến nhân sự của Học viện Hành chính Quốc gia. Trước khi công bố quyết định của Thủ tướng, ông Nguyễn Quốc Khánh, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Nội vụ nói: Học viện Hành chính Quốc gia trực thuộc trở lại Bộ Nội vụ từ cuối năm 2013. Sau khi Giám đốc Nguyễn Đăng Thành nghỉ hưu cuối năm 2014 thì Bộ Nội vụ đã cử một số Thứ trưởng phụ trách. “Đến giờ phút này thì học viện mới chính thức có giám đốc”, ông Khánh nói. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân (phải) trao quyết định của Thủ tướng cho ông Đặng Xuân Hoan Theo ông Khánh, Ban cán sự Đảng bộ của Bộ Nội vụ đã nhiều lần họp cho ý kiến về chủ trương nhân sự. “Đội ngũ hiện tại của Học viện Hành chính Quốc gia chưa ai đủ điều kiện. Vì vậy, Bộ Nội vụ đã có văn bản trình các cấp có thẩm quyền và các cấp có thẩm quyền đã giới thiệu đồng chí Đặng Xuân Hoan”, ông Khánh cho hay. “Ngày 29-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định 929 điều động, bổ nhiệm ông Đặng Xuân Hoan làm Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia”, ông Khánh nói và đọc quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi trao quyết định của Thủ tướng cho ông Đặng Xuân Hoan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân nói ông đã hoàn thành lời hứa sắp xếp hai người đứng đầu cho hai cơ sở đào tạo lớn của bộ là Đại học Nội vụ và Học viện Hành chính Quốc gia. Chúc mừng ông Đặng Xuân Hoan và Học viện Hành chính Quốc gia về niềm vui này, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân giao luôn nhiệm vụ: “Trong vòng một tháng nữa phải xây dựng xong quy chế hoạt động của học viện, xây dựng định hướng phát triển trong tương lai để học viện ngang tầm với các nước trong khu vực và thế giới về đào tạo nhân lực. Đề án này đã được trình Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình”. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân tin tưởng với kinh nghiệm làm trợ lý cho ông Nguyễn Thiện Nhân từ thời ông Nguyễn Thiện Nhân làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Đặng Xuân Hoan sẽ có những kinh nghiệm trong giáo dục và đào tạo nhân lực. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân mong muốn học viện đoàn kết, phát huy tính tập thể, dân chủ để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Bày tỏ vinh dự khi được giao nhiệm vụ lớn, Đặng Xuân Hoan gửi lời cảm ơn các cấp có thẩm quyền, Thủ tướng, lãnh đạo Bộ Nội vụ. Ông Đặng Xuân Hoan nói sẽ cùng công chức, viên chức, người lao động của Học viện Hành chính Quốc gia phát triển học viện thành nơi đào tạo, bồi dưỡng cán bộ hàng đầu của cả nước Nhận thức tầm quan trọng của Học viện Hành chính Quốc gia trong công tác đào tạo cán bộ, ông Đặng Xuân Hoan hứa với vai trò Giá đốc học viện sẽ tiếp tục phát huy kinh nghiệm của các thế hệ đi trước, cùng với cán bộ, người lao động của học viện tiếp tục phát triển học viện theo hướng trở thành trung tâm đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của cả nước. “Tôi cam kết tận tụy, nỗ lực hết mình cùng công chức, viên chức, người lao động phấn đấu vì sự phát triển của học viện, tuân thủ và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ trưởng Bộ Nội vụ về học viện”, ông Đặng Xuân Hoan nói. 