MU - Mourinho mua Matic 40 triệu bảng: Càng an toàn lại càng rủi ro
Jose Mourinho muốn MU bỏ ra 40 triệu bảng để đoàn tụ trò cũ Nemanja Matic. Mức giá đó phải chăng "quá chát" cho một cầu thủ chậm chạp và ít sáng tạo?
Những màn trình diễn của Nemanja Matic trong mùa 2016/17 Tin vào người quen MU mới chỉ đón Victor Lindelof trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 và sắp tới họ có thể sẽ tậu thêm Nemanja Matic hay thậm chí Alvaro Morata. Jose Mourinho đang nghỉ hè nhưng mọi mục tiêu chuyển nhượng đều đã được ông vạch ra để CEO Ed Woodward thực hiện việc tuyển mộ cho mình. MU được cho là sẽ trả 40 triệu bảng cho Nemanja Matic Mặc dù đã có thêm những biến cố ở các đội bóng khác như việc Ronaldo đòi rời Real hay Gareth Bale cũng đang bị nghi vấn tương lai, nhưng Mourinho hẳn sẽ không đi chệch ra khỏi chiến lược chuyển nhượng mà mình đã vạch sẵn. Ông chọn những Lindelof, Morata và Matic vì niềm tin của ông vào họ. Trong khi Lindelof là một cầu thủ được Mourinho đích thân đi xem cũng như tham khảo nguồn tin từ các mối quen ở quê nhà, cả Matic và Morata đều đã từng làm việc cho Mourinho, lần lượt ở Chelsea và Real Madrid. Nếu MU thâu tóm cả 2 cầu thủ thì quả thực Mourinho đã lựa chọn 2 giải pháp an toàn nhất có thể. Tuy nhiên trong khi Morata chưa từng đá ở Premier League lại được xem là một tiền đạo hứa hẹn rực sáng với bóng đá Anh, vụ chuyển nhượng mua người quen Matic từ Chelsea lại bị đặt nhiều dấu hỏi. Ai cũng biết Matic đã từng góp mặt trong đội hình Chelsea mà Mourinho dẫn dắt tới chức vô địch mùa 2014/15, nhưng đẳng cấp của Matic có thực sự đáng giá 40 triệu bảng? Mối quan hệ Mourinho - Matic ở Chelsea không phải lúc nào cũng êm thấm Matic bị đánh giá là chậm và ít độ tin cậy trong khâu chuyền bóng. Vị trí của Matic ở Chelsea mùa 2016/17 không được đảm bảo khi Antonio Conte có lúc cho Cesc Fabregas cơ hội được ra sân vì Fabregas chuyền bóng tốt hơn, và mới đây Chelsea lại đang hỏi mua Tiemoue Bakayoko, một thông điệp gián tiếp rằng Matic là người thừa ở Stamford Bridge. MU vẫn có những lựa chọn khác ngoài Matic. Fabinho của Monaco thậm chí đã bày tỏ ý muốn tới khoác áo “Quỷ Đỏ” và tiền vệ người Brazil này hơn hẳn Matic về tốc độ lẫn chuyền bóng. Radja Nainggolan của AS Roma cũng được liên hệ và cầu thủ gốc Indonesia này có thể ghi bàn khi được đẩy lên đá trên cao. Giải phóng Pogba Không phải cầu thủ nào tốc độ chậm hay chuyền bóng kém cũng đều thiếu hiệu quả trên sân bóng. Nếu HLV biết cách dùng thì cầu thủ đó hoàn toàn có thể trở nên hết sức hữu dụng, và đây có lẽ là cơ sở để Mourinho hỏi mua Matic. Vị trí tiền vệ phòng ngự của MU thực tế đang thiếu chiều sâu. Marouane Fellaini và Paul Pogba đã được chứng minh là không đá được vị trí này, Ander Herrera chơi tốt nhưng bó buộc anh làm lá chắn cho bộ tứ vệ sẽ khiến Herrera khó phát huy khả năng chuyền bóng. Chỉ có Michael Carrick đá vị trí này nhưng Carrick đã 35 tuổi. Matic trên sân có thể tạo một ảnh hưởng tích cực cho Pogba & Herrera Mourinho từng dùng Xabi Alonso ở Real ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Dù Alonso khi đó đã không còn trẻ nhưng cũng vì thế anh không bao giờ rời quá xa tuyến hậu vệ và nhiệm vụ ưu tiên của cựu binh này là phá pha bóng của đối thủ. Alonso vẫn tiếp tục đá như vậy khi Mourinho đã ra đi, góp công giúp Real vô địch Champions League mùa 2013/14. Matic có vẻ cũng sẽ được Mourinho sử dụng trong một vai trò như Alonso, không gì khác ngoài đánh chặn để thu hồi bóng. Vị trí và vai trò của Matic có thể chỉ hạn chế như vậy, nhưng hiệu ứng chiến thuật mà Matic có thể mang lại cho MU là khá nhiều. Thành công lớn của Real Madrid gần đây là nhờ Real sở hữu một bộ đôi chuyền bóng Modric – Kroos kết hợp với “máy quét” Casemiro, và có vẻ những chiến thắng của Zinedine Zidane ở Real sẽ khiến nhiều đội bóng khác bắt chước theo. Matic cũng có thể đóng vai của Casemiro và cho Pogba & Herrera có điều kiện làm nhiệm vụ kiến thiết bóng. Xabi Alonso là một trong những "máy quét" được Mourinho tin dùng nhất Có Matic trên sân, Mourinho có thể dùng Paul Pogba theo nhiều cách, trong một hàng tiền vệ 3 người như vừa đề cập, đá hộ công phía trước Matic – Herrera trong sơ đồ 4-2-3-1, hay đá trong sơ đồ 4-4-2 bên cạnh Matic ở trung tâm. Quan trọng nhất là Pogba sẽ không phải lo lắng nhiều về công tác phòng thủ, như cách Juventus đã từng có Arturo Vidal để tiền vệ người Pháp được tự do hơn. Tất nhiên trên thị trường cũng có nhiều cầu thủ có khả năng làm được công việc của Matic, nhưng Jose Mourinho không phải không có lý khi chỉ tin người ông đã từng dẫn dắt, hoặc những cầu thủ mà đích thân ông đã nghiên cứu kỹ như Lindelof. Mua Matic do vậy là một giải pháp an toàn cho cá nhân Mourinho. Nhưng đôi khi những giải pháp an toàn lại có tính rủi ro cao hơn người ta tưởng. Chỉ hy vọng rằng nếu MU trả 40 triệu bảng, Matic sẽ không làm cho ông thầy cũ của mình phải thất vọng. Q.D 