Cao thủ Vịnh Xuân Quyền: 'Tôi chỉ muốn đấu chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt'
Một lần nữa, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores khẳng định chuyến về Việt Nam tới đây, điều ông mong muốn nhất là đấu với chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của Nam Huỳnh Đạo.
Video: Võ sư Pierre Francois Flores giao đấu với võ sư Tuấn "hạc" năm 2009 Sau khi có thông tin nói về việc muốn "phục thù" võ sĩ Vịnh Xuân, Tuấn "hạc", cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã lên tiến cho rằng, đó là một sự hiểu nhầm. Đồng thời khẳng định, mong muốn lớn nhất của ông ở chuyến sang Việt Nam tới đây là làm sáng tỏ khả năng siêu nhiên của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo. "Tôi muốn gửi tới các bạn lời xin lỗi chân thành nhất do việc hiểu nhầm gây ra từ bài viết mới nhất trên báo. Vị phóng viên đã hiểu nhầm ý tôi sang hướng khác. Tôi xin nhắc lại là ưu tiên chính của tôi vẫn luôn tập trung vào việc phơi bày sự thật và làm sáng tỏ khả năng siêu nhiên của ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Những cuộc giao lưu khác đơn thuần chỉ là chấp nhận những lời mời từ các võ sư khác mà thôi. Chính vì vậy, tôi xin nhắc lại rằng tôi chỉ duy nhất mong muốn giao lưu với ông Huỳnh Tuấn Kiệt mà thôi", Võ sư Pierre Francois Flores viết. Pierre Francois Flores đang tích cực tập luyện để sang Việt Nam. Theo kế hoạch, môn đệ Vịnh Xuân Nam Anh sẽ tới TP.HCM vào ngày 12/7. Tại đây ông có nhiều hoạt động nhưng người ta chờ đợi nhất vẫn là cuộc gặp giữa ông và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo, người mà ông đã 2 lần thách đấu và muốn chứng thực nội công "truyền điện" của võ sư này. Tuy nhiên, cuộc gặp này nhiều khả năng không thành, bởi trước đó, võ sư họ Huỳnh đã ra điều kiện võ sư Flores phải công khai xin lỗi mới gặp. Kết thúc những ngày ở TP.HCM, võ sư Pierre Francois Flores sẽ ra Hà Nội ngày 18/7. Dự kiến, ngày 20/7, ông sẽ có cuộc giao đấu với võ sư karate Đoàn Bảo Châu. Thiện An  