Không ai cứu nổi Long An!
HLV Minh Phương và toàn đội Long An đã đến rất gần với chiến thắng đầu tiên sau 10 trận liên tiếp từ hòa tới thua nhưng rồi…
Hải Phòng đã không chiều lòng họ. Sau 15 vòng đấu, Long An mới có một trận thắng, hai trận hòa và bại 12 trận. Đáng nói là sau một kỳ nghỉ dài để chỉnh đốn lực lượng, HLV Minh Phương vẫn chưa có dấu hiệu sẽ vực dậy con tàu đang đắm. Từ sau sự cố trên sân Thống Nhất khiến đội bị thiệt cả quân lẫn tướng, Long An ngày càng sa sút hơn. Ngay ở trận đầu lượt về, họ lại tiếp tục khuyết thủ môn Quốc Cường do án phạt nguội lỗi thô bạo và đến vòng 15 lại thua ngược thật đau đớn. Tiếc cho Long An ở sân Lạch Tray đã bày ra một thế trận hợp lý cùng hai bàn dẫn trước cho đến phút 75. Mỗi bàn thắng của cầu thủ là một lần HLV Minh Phương và ban huấn luyện ôm nhau nhảy nhót tưng bừng như vừa bắt được vàng. Thế nhưng công sức của họ lại đổ sông đổ biển do sai lầm của hàng thủ và đặc biệt vị trí thủ môn số 3 Tiến Anh gần như bất lực từ những cú dứt điểm của cầu thủ Hải Phòng. Nghiệt ngã cho Long An cùng lúc bị thua ngược thì đối thủ cạnh tranh trực tiếp Cần Thơ có chiến thắng quý hơn vàng trước HA Gia Lai để dần bứt đi xa hơn. Cơ hội đầu tiên giành 3 điểm sau 10 trận không biết thắng của HLV Minh Phương đã trôi qua trong tiếc nuối và rất dễ trở thành nỗi ám ảnh của cầu thủ Long An suốt chặng đường còn lại vì thiếu niềm tin vào chính mình.  Long An đã không thể cứu nổi mình khi đã chiếm lợi thế quá lớn thì chẳng còn ai có thể dang tay cứu họ. Chỉ có 5 điểm sau 15 vòng đấu và kém Cần Thơ đến hai trận thắng, Long An vừa yếu lực vừa thiếu người sẽ không thể tránh khỏi suất rớt hạng duy nhất của V-League 2017. 