Đông đảo người dân trải nghiệm xe buýt 2 tầng 'mui trần' ở Hà Nội
Xe buýt 2 tầng được thiết kế tầng 2 theo dạng 'mui trần', ghế ngồi cứng để hành khách có thể ngắm cảnh khi tham gia tour.
Xe buýt 2 tầng 'mui trần' chạy thử nghiệm tại Hà Nội Hôm nay 30.6, Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) đã cho chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng 45 chỗ đầu tiên dạng city tour phục vụ khách du lịch . Ngay từ sáng sớm, xe buýt 2 tầng đỗ tại khu vực Nhà hát Lớn Hà Nội (quận Hoàn Kiếm) đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dân. VIDEO: Người Hà Nội trải nghiệm xe buýt 2 tầng mui trần - Thực hiện: Đình Hiếu Theo ghi nhận của chúng tôi, xe buýt 2 tầng được thiết kế với phông màu đỏ chủ đạo, có dán hình Khuê Văn Các để trang trí và tạo nét đặc trưng cho Thủ đô Hà Nội. Xe được thiết kế 2 tầng với cầu thang dẫn lên tầng 2 nằm ở phía đuôi xe, gần cửa lên xuống. Xe buýt 2 tầng chạy trên đường phố Hà Nội sáng nay 30.6 Nội thất xe được thiết kế với nhiều điểm khác so với xe buýt truyền thống. Toàn bộ ghế ngồi ở tầng 1 là ghế nệm dày, tuy nhiên khá ít ghế. Hệ thống tay nắm được bố trí đều dọc thân xe ở tầng 1. Ngoài ra, xe buýt này trang bị thêm hệ thống camera gắn ở đầu và cuối xe tầng 1. Tại tầng 2, ghế ngồi được thiết kế bằng nhựa cứng, gồm 4 hàng, lối đi ở giữa. Điều đặc biệt, tầng 2 được thiết kế dạng "mui trần" để phục vụ hành khách quan sát, ngắm cảnh khi tham gia tour. Xe buýt 2 tầng dự kiến xe sẽ đi theo lộ trình Nhà hát lớn , Văn Miếu - Quốc Tử Giám, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố cổ Hà Nội. Một số hình ảnh buổi chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng vào sáng nay 30.6: Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) cho chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng đầu tiên dạng city tour phục vụ khách du lịch Trên thân xe có dán hình Khuê Văn Các khá nổi bật Toàn bộ ghế ở tầng 1 là ghế đệm, khác với xe buýt truyền thống Trong khi đó, ghế ở tầng 2 là ghế nhựa cứng, bố trí dọc 2 bên với 4 hàng ghế, lối đi ở giữa. Cầu thang lên tầng 2 nằm ở cuối xe, sát cửa lên xuống Du khách ngồi ở tầng 2 có thể ngắm cảnh khi xe di chuyển qua các tuyến phố ở Hà Nội Tài xế chuẩn bị cho chuyến chạy thử nghiệm vào sáng nay Hệ thống camera gắn ở tầng 1 của xe Ngay từ sáng sớm, sự kiện chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng ở Hà Nội đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Tổng công ty Vận tải Hà Nội triển khai chạy thử nghiệm xe buýt 2 tầng theo lộ trình 1 vòng quanh bờ hồ Hoàn Kiếm, xuất phát từ Nhà hát Lớn đi về hướng phố Tràng Tiền Xe buýt 2 tầng đi qua khu vực Bưu Điện Hà Nội Xe được thiết kế với màu đỏ chủ đạo nên rất nổi bật trên đường phố Với thiết kế đồ sộ, xe buýt 2 tầng nổi bật giữa dòng xe cộ đông đúc Nếu chạy thử thành công, Transerco sẽ đặt xe sản xuất trong nước, dự kiến đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới Trước đó, cuối năm 2016, Thủ tướng cho phép Hà Nội và 6 địa phương khác thí điểm dịch vụ vận chuyển khách du lịch bằng ô tô 2 tầng trong 5 năm, trong đó có Hà Nội Dự kiến xe sẽ đi theo lộ trình Nhà hát Lớn, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố cổ Hà Nội Minh Chiến 