5 đối tượng bị kết tội ám sát cựu Phó Thủ tướng Nga Boris Nemtsov
Ngày 29/6, một bồi thẩm đoàn ở Nga đã kết tội 5 đối tượng tham gia tổ chức và thực hiện vụ sát hại cựu Phó Thủ tướng Boris Nemtsov.
Các đối tượng tại phiên tòa xét xử. (Nguồn: AFP) Ngày 29/6, một bồi thẩm đoàn ở Nga đã kết tội 5 đối tượng tham gia tổ chức và thực hiện vụ sát hại cựu Phó Thủ tướng Boris Nemtsov. Bồi thẩm đoàn gồm 12 thành viên đã ra phán quyết kết tội 5 bị cáo, đều là người Chechnya (thuộc Liên bang Nga), đã tiến hành vụ sát hại ông Nemtsov vào tháng 2/2015 ngay bên ngoài Điện Kremlin. Ông Nemtsov từng là Phó Thủ tướng thứ nhất dưới thời Tổng thống Boris Yeltsin vào những năm 1990.  [Báo Đức: Ông Nemtsov móc nối với Mỹ để lên danh sách trừng phạt Nga] Vào tối 27/2/2015, ông Nemtsov bị bắn chết khi đang đi bộ cùng một phụ nữ tại trung tâm thủ đô Moskva. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên án vụ sát hại ông Nemtsov là giết người tàn bạo và cho rằng đây có thể là một vụ giết thuê. Ông Nemtsov bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền Trung Nga và trở thành Phó Thủ tướng dưới thời cố Tổng thống Yeltsin. Quãng thời gian này, ông trở nên nổi tiếng là một nhà cải cách hàng đầu. Ông từng giúp thành lập và lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập./. 