Dân TQ lại 'phát cuồng' với áo tắm như tượng sứ
Những bộ đồ bơi che kín toàn thân và khuôn mặt (facekini) lấy cảm hứng từ gốm sứ đã xuất hiện tại các bãi biển Trung Quốc trong mùa hè năm nay.
Trong khi những bộ facekini này được coi là khá kỳ quặc đối với nhiều người thì những phụ nữ lớn tuổi tại thành phố duyên hải Thanh Đảo lại rất ưa chuộng chúng. Họ tin rằng, trang phục kín mít này có thể bảo vệ làn da của họ khỏi ánh nắng mặt trời và sứa biển mỗi khi xuống nước. Kể từ khi chính thức được tung ra thị trường cách đây gần một thập kỷ, những bộ facekini đã được biến hóa không ngừng dưới bàn tay của nhà thiết kế Zhang Shifan. Trước đó, bà đã cho ra mắt bộ sưu tập áo tắm lấy cảm hứng từ kinh kịch và các loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng. Bộ sưu tập áo tắm dựa theo hình ảnh 10 loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng. Áo tắm lấy cảm hứng từ kinh kịch. Sầm Hoa 