Bắt gần 100 con bạc đang sát phạt nhau
Trong thời gian dài theo dõi, nắm bắt tình hình, cơ quan công an mới phối hợp và bắt giữ được nhóm cờ bạc tại Đắk Lắk với gần 100 con bạc.
Sòng bạc với gần 100 con bạc bị bắt giữ. Chiều tối ngày 29-6, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an, cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Cục An ninh Tây Nguyên và Công an tỉnh Đắk Lắk bắt giữ một ổ cờ bạc với gần 100 con bạc tại một nghĩa trang thuộc xã Cư Suê (huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Thiếu tướng Tiến cho biết, ổ bạc này do Tài Du (trú tại TP Buôn Ma Thuột) cầm đầu, với gần 100 con bạc tham gia sát phạt nhau. Các con bạc ở nhiều tỉnh thành khác nhau rồi tụ tập tại TP Buôn Ma Thuột, sau đó Tài Du cho xe chở xuống địa điểm đánh bạc. Sòng bạc hoạt động một cách tinh vi, thường xuyên thay đổi địa điểm nên sau một thời gian dài theo dõi lực lượng công an mới khống chế và bắt giữ được toàn bộ con bạc. Tại sòng bạc, có gần 100 con bạc sát phạt nhau dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền, trong đó có 40 người là nữ giới. Cơ quan công an cũng thu giữ được hàng trăm triệu đồng cùng nhiều xe cộ và tang vật phục vụ cho việc đánh bạc. Hiện, tất cả các con bạc đã được đưa về trụ sở Cục An ninh Tây Nguyên để tiếp tục điều tra, làm rõ. MINH ANH 