BNP Paribas bị kiện vì đồng lõa trong vụ diệt chủng tại Rwanda
Ngày 29/6, 3 tổ chức phi chính phủ đã nộp đơn kiện ngân hàng BNP Paribas của Pháp với cáo buộc "đồng lõa" trong thảm họa diệt chủng năm 1994 chống lại người thiểu số Tutsi ở Rwanda.
Các tổ chức trên cáo buộc BNP tài trợ cho hoạt động mua "80 tấn vũ khí được sử dụng để thực hiện vụ diệt chủng" của chế độ Hutu, dù "ngân hàng trên biết rõ các ý định tiến hành vụ thảm sát của chính quyền Rwanda". Theo bên nguyên đơn, BNP Paribas đã cho phép chuyển 1,3 triệu USD cho chế độ Hutu năm 1994, một tháng sau khi Liên hợp quốc áp đặt lệnh cấm bán vũ khí cho Rwanda. Bên nguyên đơn cáo cũng cáo buộc BNP "đồng lõa diệt chủng, phạm các tội ác chiến tranh và các tội ác chống lại loài người". Ngoài ra, theo các NGO trên, BNP đã cho phép chuyển số tiền mà Ngân hàng quốc gia Rwanda (BNR) đang nắm giữ tới một tài khoản mang tên Willem Tertius Ehlers tại ngân hàng UBP của Thụy Sĩ. Chủ tài khoản này là một người Nam Phi sở hữu một công ty môi giới mua bán vũ khí mang tên Delta Aero. Đơn kiện tập thể đã được gửi lên tòa án ở Pháp. Ba tổ chức NGO tham gia vào vụ kiện là Sherpa - chuyên bảo vệ các nạn nhân của tội phạm kinh tế, Hội các nạn nhân Rwanda Ibuka France và tổ chức Tập thể các bên dân sự vì Rwanda (có trụ sở tại Pháp). Người phát ngôn của BNP không đưa ra bình luận gì về vụ kiện trên do "chưa có đủ thông tin chi tiết". Thảm họa diệt chủng diệt chủng ở Rwanda kéo dài 4 tháng và đã làm khoảng 800.000 người thiệt mạng, hầu hết là người thiểu số Tutsi và người Hutu ôn hòa ở Rwanda. Chính quyền Kigali bị Paris cáo buộc "nhúng tay" vào nạn diệt chủng năm xưa và chậm chạp trong việc truy tố một số nhân vật chính dưới thời chính quyền cũ hiện đang sống tại Pháp./. 