Mỹ trừng phạt ngân hàng Trung Quốc vì rửa tiền giúp Triều Tiên
Ngày 29/6, Mỹ bất ngờ áp đặt lệnh trừng phạt đối với một ngân hàng của Trung Quốc sau khi cáo buộc ngân hàng này có hành động rửa tiền giúp các tổ chức của Triều Tiên.
Theo AFP, Bộ Ngân khố Mỹ thông báo sẽ cắt đứt mọi hoạt động giao dịch của Ngân hàng Đan Đông với hệ thống tài chính Mỹ. Lý do được đưa ra là do "sự liên quan tới các hoạt động tài chính bất hợp pháp của Triều Tiên". "Ngân hàng Đan Đông được xác định là ngân hàng nước ngoài có liên quan tới việc rửa tiền, tạo điều kiện giao dịch cho hàng triệu USD từ các công ty Triều Tiên có dính dáng tới chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt và tên lửa đạn đạo", thông báo nêu rõ. Bộ trưởng Ngân khố Steven Mnuchin. Ảnh: Reuters. Ngoài ra, một công ty vận chuyển của Trung Quốc và hai công dân nước này cũng bị Bộ Ngân khố Mỹ trừng phạt do các hoạt động liên quan tới Bình Nhưỡng. Bộ Ngân khố khẳng định lệnh trừng phạt không nhằm vào chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên, động thái này có thể khiến Bắc Kinh tức giận bởi Washington từng nhiều lần chỉ trích Trung Quốc trong việc giải quyết vấn đề Triều Tiên. "Nếu chúng tôi phát hiện ra các hoạt động khác, chúng tôi sẽ trừng phạt. Chẳng có ai là ngoại lệ", Bộ trưởng Ngân khố Steven Mnuchin cảnh báo. Lệnh trừng phạt của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đang thăm chính thức Mỹ. Triều Tiên là chủ đề nóng trong cuộc gặp giữa ông Moon và Tổng thống Mỹ Donald Trump, dù cách tiếp cận của hai nhà lãnh đạo trong vấn đề này có nhiều khác biệt. Ông Trump chủ trương gia tăng trừng phạt đối với Triều Tiên, thậm chí dùng biện pháp quân sự trong trường hợp cần thiết. Tổng thống Mỹ nhiều lần bày tỏ mong muốn Trung Quốc nỗ lực hơn trong việc kiềm chế Triều Tiên. Tuần trước, ông bất ngờ cảm ơn Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vì đã giúp đỡ giải quyết vấn đề Triều Tiên, dù các hành động của Bắc Kinh "không có tác dụng". Triều Tiên bác bỏ mọi lời kêu gọi kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa, ngay cả từ đồng minh lớn duy nhất là Trung Quốc. Bình Nhưỡng nói rằng họ đang tự vệ chính đáng và tuyên bố đang tiến hành phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ. Thế Long 