“Hàng độc” Honda Cross Cub 110 2017 giá hơn 100 triệu đồng tại Việt Nam
Honda Cross Cub 110 2017 được sản xuất và phân phối tại Nhật Bản vừa về Việt Nam qua nhà nhập khẩu tư nhân tại Sài Gòn với mức giá tương đương chiếc SH 150 ABS 2017.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Cross Cub 110 là phiên bản mới của dòng scooter Honda Cub huyền thoại. Trước đó, Cross Cub 110 này từng xuất hiện lần đầu dưới dạng concept tại triển lãm Tokyo Motor Show 2013 và chính thức được đưa vào sản xuất một năm sau đó. Honda Cross Cub 110 2017 có giá 5.600 USD tại Việt Nam. Về thiết kế, Honda Cross Cub 110 mới có ngoại hình khá giống với chiếc Cub CT 110 tưngg được sản xuất hồi năm 1980. Xe có thiết kế phần đầu với tay lái hình chữ U, cụm đồng hồ được tách rời tay lái và nhô cao lên. Đây cũng là điểm khác lạ so với những mẫu Super Cub thông thường. Xe sử dụng hệ thống giảm xóc trước dạng ống lồng hành trình ngược, giảm xóc hai lò xo trụ. Cả hai bánh đều là phanh tang trống. Một chi tiết thường thấy trên các phiên bản Cub là yên xe đơn bọc da và kế đó là giá chở hàng. Bên cạnh đó, khá nhiều các chi tiết được mạ chrome như ống xả và viền cụm đèn pha và xi-nhan tạo nên vẻ sang trọng cho chiếc xe. Bên dưới xe là bộ vành nan hoa 14 inch đi kèm bộ lốp gai đường kính nhỏ. Chiều cao yên xe ở mức 765 mm và khoảng sáng gầm 135 mm. Cụm đèn pha tròn với hai xi-nhan nhỏ ở hai bên nằm gọn trên khung đỡ và được tách rời với đồng hồ. Honda trang bị cho Cross Cub 110 2017 khối động cơ SOHC, xy- lanh đơn, dung tích 109 phân khối, phun xăng điện tử, sản sinh công suất tối đa 8 mã lực tại vòng tua máy 7.500 v/ph và mô-men xoắn cực đại 8,5 Nm tại 5.500 v/ph. Động cơ này kết hợp với hộp số 4 cấp. Dung tích bình xăng là 4,3 lít và có thêm hệ thống khởi động động cơ bằng điện. Chiếc Honda Cross Cub 110 2017 vừa được nhập khẩu về Việt Nam sẽ có 3 tùy chọn màu sắc gồm đỏ đen, vàng đen và xám đen, đi kèm giá bán 5.600 USD. NhonVT (forum.autodaily.vn) 