Khi “tiếng lòng” lên tiếng!
Ngày 27/6, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân trong sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã đồng loạt ký vào đơn kiến nghị gửi tới cơ quan chức năng xin cho bác sĩ Hoàng Công Lương Khoa Hồi sức tích cực- (đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) được tại ngoại. Trước đó, TTND.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức - Cấp cứu và Chống độc Việt Nam cũng đã ký đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Công an vào ngày 26/6, vì cho rằng việc bắt tạm giam bác sĩ Lương là không cần thiết.
Mới đây Cơ quan cảnh sát điều tra đã có lệnh khởi tố với 3 người được cho là có liên quan trong vụ 8 người tử vong trong khi chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trong đó, có bác sĩ Hoàng Công Lương (Khoa Hồi sức tích cực- đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình). Bác sĩ Lương bị bắt tạm giam vì tội thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám, chữa bệnh, khi chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản, vẫn chạy thận cho bệnh nhân. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay tất cả những gia đình của người bệnh tử vong không ai oán trách bác sĩ Lương. Vừa qua, ngày 27/6, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân trong sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, đã gửi đơn kiến nghị với cơ quan chức năng mong điều tra thỏa đáng cho bác sĩ Lương. Trong đơn gửi tới cơ quan chức năng, các bệnh nhân may mắn sống sót sau sự cố và người nhà bệnh nhân cho biết, trong quá trình điều trị, chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, họ nhận được sự chăm sóc tận tình, hết mực của bác sĩ Lương. “Bác sĩ Lương đã quan tâm, chăm sóc, coi bệnh nhân như người nhà của mình. Chúng tôi mong các cơ quan chức năng điều tra vụ việc một cách có tình có lý và cho bác sĩ Lương được tại ngoại, tiếp tục công việc cứu chữa bệnh nhân và chăm sóc bệnh nhân”, bệnh nhân Trần Văn Quang (TP Hòa Bình) cho biết. Trước đó vào ngày 26/6, TTND.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức – Cấp cứu và Chống độc Việt Nam cũng đã ký đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Công an. Nhằm trao đổi về chuyên môn xung quanh sự cố y khoa hy hữu này. GS Bình cũng là một trong những người trực tiếp lên Hòa Bình tham gia khắc phục sự cố y khoa tại bệnh viện tỉnh này. Và ông cho rằng ngay khi sự cố xảy ra với bệnh nhân chạy thận, bác sĩ Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình, xử trí nhanh và chính xác, cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi các đồng nghiệp đến trợ giúp. Vì vậy đã giảm thiểu sổ bệnh nhân tử vong, nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa. Về vấn đề này, ĐB Quốc hội, Luật sư Nguyễn Văn Chiến khi trao đổi với báo chí cho rằng, trong quy trình chạy thận thì yếu tố máy móc (bộ phận phục vụ kỹ thuật) rất quan trọng. Do đó, máy móc phải được thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng và xử lý những sự cố. Và việc chạy thận sẽ phải tuân thủ theo quy trình đã được quy định. "Từ chiều ngày 28/5, khi bên phía kỹ thuật xác nhận đã thực hiện xong, thì có nghĩa rằng hệ thống đó đã sẵn sàng được thực hiện quy trình để bác sĩ thực hiện y lệnh chạy thận”- Luật sư Chiến phân tích. Cũng bày tỏ ý kiến về vấn đề này, bác sĩ Ngô Đức Hùng, Bệnh viện Bạch Mai cho rằng, trong vụ việc ở BV Đa khoa Hòa Bình vừa rồi, bác sĩ nào ở vị trí tua trực lọc máu hôm đó cũng sẽ không tránh được rủi ro ấy. Ngay cả tôi hoặc các chuyên gia, nếu ở vị trí đó cũng vậy. Khởi tố và điều tra là điều cần thiết, nhưng với tôi là người làm nghề, đã từng tham gia xây dựng hệ thống thận nhân tạo ở tuyến cơ sở, tôi thấy đau lòng vì bác sĩ phải chịu trách nhiệm với những thứ họ không biết và không thể biết… Minh Khuê 