Gái Hàn mũm mĩm, bốc lửa, sexy thế này, ai chả mê
Jeon Bo Ram, Serena Jung là 2 cô gái không đạt chuẩn mẫu Hàn nhưng lại cực sexy, nóng bỏng.
1. Jeon Bo Ram Đường cong đầy đặn củaJeon Bo Ram rất được yêu thích ở Hàn Quốc Vẻ ngoài của người mẫu "phồn thực" này vượt ra khỏi cái chuẩn sexy của làng mẫu Hàn Quốc hiện nay. Thay vì ăn kiêng khắc nghiệt, gầy ốm thì Jeon Bo Ram lại có một thân hình đầy đặn, tràn đầy sức sống. Cô nàng đang là người mẫu thời trang cho nhiều shop quần áo bao gồm của chính mình và rất được yêu thích. Cân nặng của Jeon Bo Ram luôn nhiều hơn cân nặng trung bình của người mẫu Hàn từ 2-5kg. Tuy nhiên, cặp chân "cột đình", thân trên đẫy đà lại giúp cô trông cuốn hút hơn mà không hề thô kệch. Cô nàng ngoài chụp ảnh nghiệp dư còn là mẫu đồ bơi ngoại cỡ Thân hình mũm mĩm của Jeon Bo Ram giúp cô bán rất đắt hàng vì nhiều người ở Hàn Quốc có thân hình phổ thông thế này Nhiều mày râu khẳng định Jeon Bo Ram hoàn toàn sexy và quyến rũ dù là mẫu thừa cân 2. Serena Jung (Jung Yeon Hyeon) Người mẫu lai Mỹ - Hàn này sở hữu thân hình bốc lửa, được mệnh danh là Nicki Minaj Hàn Quốc. Serena Jung là gương mặt quen thuộc của tạp chí dành cho đàn ông - Maxim. Chân dài sinh năm 1992 gây chú ý ở xứ sở Kim chi nhờ vẻ ngoài đầy đặn, đặc biệt là vòng 3 căng tròn. Cũng như Jeon Bo Ram, số đo hình thể của Serena không theo chuẩn mực trung bình của làng mẫu, mà vô cùng "bốc lửa" là 86-60-93 (cm). Người đẹp cao 1m65, sở hữu đường cong hình thể gợi cảm Hiếm người mẫu Hàn nào có vòng mông 93 cm như Serena  Ngoài thân hình "phồn thực", Serena còn có điểm khác biệt so với những người mẫu khác, đó là làn da rám nắng khỏe khoắn 