Quốc hội Mỹ xem xét dự luật cấm công dân đến Triều Tiên
Quốc hội Mỹ đang xem xét dự luật ngăn cấm công dân nước này du lịch đến Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
Động thái của Quốc hội Mỹ được đưa ra sau cái chết của một sinh viên Mỹ bị chính quyền Bình Nhưỡng bỏ tù với cáo buộc làm gián điệp. Du khách phương Tây đến Triều Tiên. Ảnh: ksyu. Nếu được thông qua, dự luật sẽ yêu cầu bất kỳ công dân nào tới muốn tới Triều Tiên phải có sự cho phép của Bộ Tài chính. Tuy nhiên, giấy phép cho khách du lịch sẽ không được cấp. Hồi tháng 5 trước đó, Quốc hội Mỹ đưa ra một dự luật về Kiểm soát Du lịch đến Triều Tiên. Đây được xem là một phần trong trong một loạt biện pháp mà chính phủ Mỹ và nhiều nước khác thực hiện gần đây nhằm gây áp lực lên Triều Tiên và chương trình vũ khí hạt nhân của nước này. Bộ Ngoại giao Mỹ nhiều lần cảnh báo mạnh mẽ công dân Mỹ về việc du lịch Triều Tiên, cho biết họ có nguy cơ cao bị bắt giữ dài ngày dưới hệ thống thực thi pháp luật của Triều Tiên. Trong 4 thập niên qua, ít nhất 16 người Mỹ bị bắt tại và hiện 3 trong số đó vẫn còn bị giam giữ. Động thái của chính phủ Mỹ đưa ra trong bối cảnh dư luận và người dân Mỹ chưa hết phẫn nộ về cái chết của sinh viên đại học Otter Warmbier sau khi từ Triều Tiên trở về. Sinh viên Warmbier bị Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì cố tình lấy một biển hiệu tuyên truyền trong một khách sạn. Triều Tiên cho biết sinh viên Warmbier được trả về nước vì lý do nhân đạo./. Mai Liên/VOV- Trung tâm Tin Theo AFP Mai Liên/VOV- Trung tâm Tin 