Lào Cai: 35 hộ dân bị cô lập do mưa lũ
Với địa hình có độ dốc lớn, do có mưa liên tục trong những ngày qua, lũ trên các sông suối tại địa bàn tỉnh Lào Cai lên nhanh đã gây sạt lở nhiều tuyến đường giao thông, ảnh hưởng không nhỏ tới việc đi lại của người dân địa phương.
Do lũ dâng cao, con đường tạm duy nhất, đi qua suối dẫn vào vào khu tái định cư thôn Sủng Hoảng 2, xã Phìn Ngan, huyện Bát Xát đã bị nước lũ cuốn trôi. Hiện 35 hộ dân với gần 180 nhân khẩu thôn Sủng Hoảng 2 gần như tách biệt với phần còn lại của xã Phìn Ngan. Người dân phải đi dọc theo bờ suối tìm chỗ nước chảy không xiết để lội qua, bất chấp tiềm ẩn nguy hiểm. Con đường tạm dựng bằng cống để vào khu tái định cư chìm trong biển nước Người dân liều mình vượt qua dòng nước siết Cây cầu dẫn vào khu tái định cư vẫn ngổn ngang, chưa biết khi nào xong Đường bị sạt lở nghiêm trọng do mưa lớn KẾ TOẠI 