Được tại ngoại nhưng hoa hậu Phương Nga có đáng được tung hô?
Quan hệ tình cảm với người đàn ông có vợ con, chấp nhận hợp đồng tình ái với giá 16,5 tỷ đồng... thế nhưng Phương Nga đang được nhiều người ca ngợi như "nữ chiến binh".
Khi chủ tọa phiên tòa đọc quyết định cho hoa hậu Phương Nga tại ngoại vào chiều 29/6, một số người tới dự phiên tòa vỗ tay. Trên mạng xã hội nhiều dòng trạng thái chúc mừng hoa hậu trở về. Người ta cho rằng quyết định của tòa là kết quả của sự đấu tranh kiên cường, bền bỉ của Phương Nga, rằng công lý chính thức đứng về phái yếu. Thậm chí, có người ngợi ca hoa hậu là "nữ chiến binh". Việc Trương Hồ Phương Nga được tòa đồng ý tại ngoại không đồng nghĩa với việc cô vô tội. Khoan bàn tới chuyện đúng sai bởi chuyện đó đã có tòa án phân giải, nhưng với những gì Phương Nga khai ở tòa, cô ấy có xứng đáng nhận được sự bênh vực, ca ngợi hay không? Tại sao lại tung hô người thứ ba? Ở khía cạnh xã hội và đạo đức, hoa hậu người Việt tại Nga có gì để được chia sẻ, tung hô và ngợi ca? Mọi người thương cảm cho cô vì một bóng hồng, liễu yếu đào tơ bị người đàn ông kiện ra tòa hay vì một hoa hậu phải ký kết bản hợp đồng tình dục trong 7 năm như cô nói ở phiên tòa? Nhiều người dường như quên rằng người đàn ông mà Phương Nga nhiều lần khẳng định trước tòa là có quan hệ tình cảm đã có vợ con. Chính cô nói: "Quan hệ của bị cáo với anh Mỹ không phải là tình cảm qua đường". Cô cũng khai rằng được "bạn trai" Cao Toàn Mỹ chuyển 16,5 tỷ đồng vào tài khoản. Rõ ràng Phương Nga thừa nhận cô là người thứ ba. Cái giá 16,5 tỷ đồng nếu theo ý cô là do hợp đồng tình cảm thì có khác nào là khoản tình phí. Có người sỗ sàng hơn thì cho rằng đó chẳng khác nào là một hợp đồng bán dâm cao cấp. Người Việt Nam vốn ghét cay ghét đắng người thứ ba. Hồ Ngọc Hà từng bị tẩy chay mạnh mẽ, mất hàng loạt hợp đồng quảng cáo giá trị, ảnh hưởng nặng nề hình ảnh khi lộ ảnh tình tứ bên đại gia Chu Đăng Khoa - người đã có vợ con. Trong khi đó, phía nữ ca sĩ chưa một lần thừa nhận về mối quan hệ này. Còn hoa hậu Phương Nga kể rằng cô làm người thứ ba và nhận số tiền khủng từ chính bản hợp đồng mà mình đồng ý ký kết lại được cảm thông. Nếu những gì Phương Nga làm được ngợi ca thì phải chăng giá trị đạo đức của xã hội đang bị đảo lộn? Hoa hậu phản biện luật sư trong buổi xét xử. Đánh đổi để có cuộc sống dễ dàng Những gì chúng ta chứng kiến trong các buổi xét xử vừa qua, Trương Hồ Phương Nga thể hiện cô "đâu phải dạng vừa". Trong phòng xét xử, mặt cô đanh lại, giọng hùng hồn, phản bác cả luật sư. Rõ ràng Phương Nga không phải khờ khạo, kém hiểu biết mà là người rất sắc sảo. Phương Nga có danh hiệu, sắc vóc, lại thông minh, có học thức với ba bằng đại học. Điều đó đồng nghĩa với việc cô không thiếu cơ hội việc làm. Nhưng cô nói rằng cô đã ký vào bản hợp đồng tình cảm 7 năm, điều đó có nghĩa là cô chấp nhận đánh đổi nhân cách để có được một cuộc sống giàu sang, thượng lưu. Việc đó là do cô tự nguyện, đâu có ai ép buộc. 16,5 tỷ đồng là gia tài lớn, là số tiền trong mơ với phần đông người Việt Nam. Một hoa hậu thông minh, bản lĩnh đã đầu hàng trước sức mạnh của đồng tiền. Và cô phải trả giá vì lựa chọn sai lầm đó. Cảm ơn khán giả nhưng thiếu lời xin lỗi Chiều 29/6, xuất hiện trong ảnh, clip đăng tải trên báo chí, Phương Nga rạng rỡ, hân hoan bên mẹ. Trong vòng vây của giới truyền thông, cô gửi lời cảm ơn dư luận đã ủng hộ mình suốt thời gian qua. Người bạn thân cùng được tại ngoại như cô thì tuyên bố hùng hồn: "Em có niềm tin vào cuộc đời và con người nhiều hơn". Với những gì một số người tung hô Phương Nga, dễ hiểu khi cô đã không nói lời xin lỗi. Là một hoa hậu, người của công chúng bị vướng vào ồn ào tình - tiền, nhưng Trương Hồ Phương Nga chưa biết nói câu "xin lỗi" người hâm mộ. Điều này trái ngược với sự xuất hiện của sao Hàn sau mỗi bê bối về đời tư. Câu đầu tiên họ nói sau phiên tòa bao giờ cũng là lời xin lỗi. Gần đây nhất khán giả chứng kiến hình ảnh cúi đầu, xin lỗi mọi người và mẹ mình của ca sĩ T.O.P tại phiên tòa xét xử anh về tội dùng chất gây nghiện. Với Phương Nga, việc có tội hay không tòa án sẽ phân xử. Tuy nhiên, khi làm người thứ ba, có khi nào cô nghĩ đến vợ và con của người tình? Lấy một số tiền lớn của người đàn ông có vợ, cô có thể an nhiên và tự hào rằng đó là thứ mình xứng đáng nhận được? * Bài viết thể hiện văn phong và quan điểm của tác giả, một nhà báo làm việc tại TP.HCM. Hải Thanh 