Soobin Hoàng Sơn chất lừ đi ghi hình Giọng hát Việt Nhí
Nam ca sĩ nhập cuộc vai trò HLV với tinh thần thoải mái cùng Hương Tràm - Tiên Cookie, Vũ Cát Tường.
Chiều 29/6, Soobin Hoàng Sơn ghi hình vòng Giấu mặt chương trình Giọng hát Việt Nhí 2017. Đây là lần đầu nam ca sĩ nhận lời hướng dẫn các tài năng nhí tại một cuộc thi truyền hình lớn. Giọng ca Phía sau một cô gái chọn quần jean phá cách và áo khoác đen. Để tăng thêm độ ngầu, nam ca sĩ mix mắt kính và phụ kiện đeo cổ bản lớn. Soobin Hoàng Sơn là nam HLV duy nhất cạnh bộ đôi Hương Tràm - Tiên Cookie và HLV Vũ Cát Tường. Anh nhập cuộc với tinh thần tự tin, thoải mái. Soobin nổi bật với chiều cao khi đứng cạnh các HLV nữ. Nam ca sĩ khoe vẻ điển trai không góc chết. Mái tóc của Soobin được nhuộm màu nâu nhẹ trông cuốn hút. Các HLV có cuộc trò chuyện vui vẻ trước khi bắt đầu vào cuộc đua. Từ khi công bố cái tên HLV Giọng hát Việt Nhí 2017 đầu tiên, Soobin Hoàng Sơn gây tranh luận khi nhiều người cho rằng anh là gương mặt mới để ngồi ghế nóng. "Khi nhận lời mời từ BTC, Soobin tin chương trình nhìn thấy khả năng để mời mình ngồi vào vị trí HLV. Bản thân Soobin tự tin về những kinh nghiệm suốt thời gian đi hát để truyền đạt, hướng dẫn các bé. Mình cũng là một người yêu thích trẻ con nên việc gần gũi với các bé không quá khó khăn", Soobin chia sẻ. Nói về chiến lược lôi kéo thí sinh, Soobin cho biết bản thân không quá nhiều "chiêu trò” nên sẽ thuyết phục các bé bằng sự chân thành, dễ thương nhất. Soobin là người được đào tạo âm nhạc bài bản; Có khả năng chơi nhiều loại nhạc cụ (đàn bầu, piano, guitar..); Có độ phủ sóng mạnh mẽ gần 2 năm qua với nhiều ca khúc hit; Sở hữu lượng fan hùng hậu… Nam ca sĩ trẻ hứa hẹn là nhân tố gây bất ngờ trên ghế nóng. Ảnh: Kiệt Võ 