Tổng hội Y học đề nghị cho BS Lương được tại ngoại
Ngày 29-6, Tổng hội Y học Việt Nam đã có công văn gửi Công an tỉnh Hòa Bình, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình đề nghị cho bác sĩ Hoàng Công Lương, BVĐK tỉnh Hòa Bình – người bị bắt tạm giam do liên quan đến vụ tai biến y khoa tại Hòa Bình, được tại ngoại.
Trong công văn do GS.TS Lê Gia Vinh, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Tổng hội Y học Việt Nam nêu rõ: “Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình cho bác sĩ (BS) Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ luật tố tụng hình sự. Đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của BS Hoàng Công Lương”. Với chức năng nhiệm vụ bao gồm tư vấn phản biện xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các hội viên, Tổng hội Y học Việt Nam đã cử các chuyên gia, các Hội thành viên tham gia tích cực vào việc đóng góp các ý kiến, thông tin về chuyên môn và cho rằng, sự cố y khoa vừa qua là hết sức nghiêm trọng. Việc Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án là cần thiết để làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan. Tổng hội Y học Việt Nam nhất trí với kiến nghị lỗi của BS Hoàng Công Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính. Nhưng BS Hoàng Công Lương là một BS trẻ, cho đến thời điểm trước khi xảy ra sự cố y khoa, BS Lương đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được các đồng nghiệp và bệnh nhân quý mến. Do đó, Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị công an tỉnh Hòa Bình cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra. Tổng hội Y học Việt Nam cũng đề nghị cơ quan điều tra, tố tụng xem xét đơn kiến nghị của Hội Hồi sức Cấp cứu Chống độc Việt Nam - là một thành hội viên của Tổng hội Y học Việt Nam đã gửi đến Bộ trưởng bộ Công an, Bộ trưởng bộ Y tế và các đơn vị liên quan ngày 27-6. Trước đó, vụ việc tai biến chạy thận tại BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 29-5 đã khiến 8 bệnh nhân tử vong, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra, xác định nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân là do nhiễm độc các hóa chất tồn dư trong hệ thống máy lọc nước dẫn vào máy lọc thận. Sau đó đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 người để phục vụ điều tra, trong đó có BS Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Hòa Bình. Theo cơ quan điều tra, BS Lương bị bắt tạm giam vì đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. BS Lương mới nhận được thông báo đã sửa chữa xong máy chạy thận nhân tạo qua điện thoại nhưng chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản mà đã tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân. 