Có hơn 100 con, cụ ông tỏ tình với cả... con gái mà không hay biết
Một người đàn ông 80 tuổi người Ghana dù đã có 12 người vợ và hơn 100 người con vẫn chưa muốn dừng lại nên đã ngỏ lời cầu hôn với một cô gái xinh đẹp mình gặp được mà không hay biết đó chính là... con gái của mình, người đã rời khỏi nhà để làm việc ở nơi khác.
ogbui Kofi Asilenu, 80 tuổi, sống tại ngôi làng Amkrom (Ghana) có đến 12 người vợ và hơn 100 người con. Mặc dù không thể nhớ hết tên cũng như gương mặt những người con của mình, nhưng Asilenu vẫn chưa muốn dừng lại và vẫn tiếp tục muốn có thêm con. Mặc dù chỉ là một nông dân nhưng Asilenu cho biết mình rất tự hào vì những đứa con của ông đều được đi học và được giáo dục tốt. Hiện đứa con lớn tuổi nhất của Asilenu đã 40 tuổi và đứa nhỏ nhất mới chỉ 1 tuổi. Cụ ông Asilenu cùng những đứa con của mình Asilenu cho biết ông là một người theo một tôn giáo đa thê ở Ghana và tuân theo những gì Thiên chúa đã dạy rằng “đàn ông cần sinh sôi nảy nở và nhân giống để giúp trái đất tràn đầy”, do đó ông muốn có càng nhiều con càng tốt. Asilenu cho biết miễn là còn sống, ông muốn có càng nhiều con càng tốt, do vậy ông muốn tìm thêm những người vợ khác để giúp ông thực hiện việc sinh nở, dù đã có 12 người vợ. Trong nỗ lực để tìm kiếm người vợ mới của mình, một lần Asilenu đi ra khỏi ngôi làng mình đang sống đến thị trấn khác, nơi ông đã gặp một cô gái xinh đẹp và không ngại ngần ngỏ lời cầu hôn với cô gái này. Tuy nhiên, sự thật sau đó đã khiến Asilenu phải ngỡ ngàng khi cô gái được cầu hôn cho biết cô chính là con gái của ông, người đã từng rời làng để đi làm ở xa. Câu chuyện sau đó đã được cô con gái kể cho cả gia đình và các thành viên trong gia đình vẫn cười lớn mỗi khi có ai nhắc lại sự nhầm lẫn tai hại này. Cũng như Asilenu không thể nhớ hết tên cũng như gương mặt những người con của mình, các con của ông cũng không thể biết được vị thứ sinh ra của mình trong gia đình và phải xưng hô thế nào với những người có độ tuổi tương đương. Dù vậy, cuộc sống các thành viên trong gia đình của ông Asilenu vẫn rất bình yên và hạnh phúc, mà một người vợ của ông chia sẻ bí quyết cho điều này đó là “mọi thành viên trong gia đình đều tôn trọng lẫn nhau”. Theo Dân Trí 