Uber chạm cột mốc chuyến xe thứ 5 tỷ trên toàn thế giới
Đã có 5 tỷ chuyến xe Uber đến với khách hàng trên toàn thế giới, một cột mốc mới trong lịch sử hoạt động của hãng cung cấp dịch vụ taxi giá rẻ toàn cầu.
Biểu tượng của Hãng cung cấp dịch vụ taxi Uber được trưng bày tại cuộc họp báo ở Đài Bắc, Đài Loan ngày 13/4. (Nguồn: EPA/TTXVN) Đã có 5 tỷ chuyến xe Uber đến với khách hàng trên toàn thế giới, một cột mốc mới trong lịch sử hoạt động của hãng cung cấp dịch vụ taxi giá rẻ toàn cầu. Trong thông báo ngày 29/6 trên trang web của hãng, Uber cho biết 156 chuyến xe cùng khởi hành lúc 7 giờ 29 phút sáng giờ GMT ngày 20/5 tại 24 quốc gia ở 6 lục địa toàn thế giới đã đưa hãng này cán mốc 5 tỷ chuyến xe.  [Mega Story] Gã khổng lồ Uber trong cuộc khủng hoảng sống còn  Cuốc xe ngắn nhất trong số các chuyến xe đánh dấu cột mốc đáng nhớ nói trên của Uber chỉ chạy trên đoạn đường qua một số tòa nhà ở thành phố San Francisco ở bờ Tây nước Mỹ, nơi đặt trụ sở của hãng. Uber được thành lập vào năm 2009 tại California, Mỹ, chuyên cung cấp dịch vụ cho khách hàng sử dụng ứng dụng trên điện thoại thông minh trực tiếp kết nối với lái xe và được trả một mức giá rẻ hơn so với các hãng taxi truyền thống. Kể từ khi đi vào hoạt động, Uber đã mở rộng dịch vụ của mình tới hơn 450 thành phố tại 76 quốc gia trên toàn thế giới, mang tới nhiều lựa chọn mới cho cả người dùng và người lái taxi. Tuy nhiên, hãng cũng đối mặt với nhiều phản đối từ các doanh nghiệp taxi vì cho rằng hình thức taxi này không tuân thủ các quy tắc của taxi truyền thống. Tính đến thời điểm hiện tại, giá trị của thương hiệu Uber đã lên tới hơn 680 tỷ USD./. 