Vì sao HLV Hoàng Anh Tuấn không dự SEA Games 29?
Nhà cầm quân người Khánh Hòa từng được chờ đợi sẽ là sự bổ sung tốt cho BHL đội tuyển U22 Việt Nam, dự tranh SEA Games 29 (Malaysia). Tuy nhiên, ông Hoàng Anh Tuấn mới đây đã từ chối.
HLV Hoàng Anh Tuấn (bìa phải) không làm trợ lý cho HLV Hữu Thắng được cho là do sự khác biệt về triết lý bóng đá. Ảnh: VSI. Sau chiến dịch FIFA U20 World Cup 2017 khởi tranh ở Hàn Quốc hồi tháng 5/2017, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, ông Tuấn sẽ được cử lên làm trợ lý cho HLV Hữu Thắng ở các ĐTQG, trong đó có đội U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Nhưng ở trận đấu của đội tuyển Việt Nam với Jordan trong khuôn khổ Vòng loại Asian Cup 2019, diễn ra hôm 13/6 tại thành phố Hồ Chí Minh, thành phần BHL đội tuyển Việt Nam không có tên HLV Hoàng Anh Tuấn. Thời điểm trên, VFF cho biết do đây chỉ là 1 trận đấu duy nhất của đội tuyển Việt Nam, trong khi HLV Hoàng Anh Tuấn vừa dự World Cup về, nên cần có thời gian nghỉ ngơi và dành cho gia đình. Lời giải thích này được cho là hợp lý. Tuy nhiên ở đợt tập trung sắp tới của đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2018, ông Tuấn tiếp tục không có tên trong thành phần BHL đội tuyển. Điều này gây nên nhiều khó hiểu, bởi Vòng loại U23 châu Á được xác định mang tính chất bước đệm cho U22 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị SEA Games 29. Tới ngày 27/6, phát biểu trên tờ báo trực thuộc VFF, HLV Hoàng Anh Tuấn chính thức xác nhận, sẽ không cùng U22 Việt Nam dự SEA Games 29. Lý do ông Tuấn đưa ra trong hợp đồng với VFF, ông chỉ đảm nhiệm công tác đào tạo trẻ, huấn luyện các đội bóng trẻ. Thêm nữa, sức khỏe của ông cũng không tốt. HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định đã trao đổi việc này với HLV Hữu Thắng. Trả lời Tiền Phong, một quan chức cấp cao VFF lại đưa ra câu trả lời khác. Cụ thể theo vị này, việc có hợp tác với nhau hay không là do HLV Hoàng Anh Tuấn và Hữu Thắng quyết định. “Trong tháng 9 và tháng 10 tới, Việt Nam lại tiếp tục dự giải U18 Đông Nam Á và Vòng loại châu Á. Trong đó mục tiêu ở Vòng loại châu Á có thể là hướng tới tiếp tục giành vé dự World Cup. HLV Hoàng Anh Tuấn vì vậy cần có thời gian tập trung cho các công việc này. Hơn nữa hiện tại các HLV cũng được biên chế chuyên trách một lứa cầu thủ chứ không như trước”-quan chức VFF này cho biết thêm. Cùng tài năng, khác triết lý Cùng thuộc lứa các HLV trẻ của bóng đá Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn và Hữu Thắng đều được đánh giá là những người có trình độ chuyên môn tốt. Cả hai đều từng có thời gian học nghề tại Đức, dẫn dắt các đội bóng ở V-League. Tuy nhiên ở cấp độ đội tuyển, triết lý HLV Hữu Thắng và ông Hoàng Anh Tuấn đang theo đuổi có vẻ như lại khác nhau. Cách dụng quân của hai ông thầy vì vậy cũng có nhiều khác biệt. HLV Hữu Thắng khi nhậm chức HLV trưởng các ĐTQG đã hướng theo chủ trương xây dựng lối đá phối hợp nhỏ, kỹ thuật, dựa trên nền tảng các cầu thủ giàu kỹ thuật, khéo léo. Dưới thời ông Thắng, các cầu thủ HAGL đặc biệt được trọng dụng. HLV Hữu Thắng cho biết rất hâm mộ các HLV châu Âu như Pep Guardiola hay Alex Ferguson, cũng không giấu ngưỡng mộ đối với Barcelona, đội bóng điển hình của lối chơi trên. HLV Hoàng Anh Tuấn trong khi đó từ khi nắm quyền ở đội tuyển U19 Việt Nam luôn hướng đặt hiệu quả lên hàng đầu. U19 Việt Nam năm 2016 đã lập chiến tích giành vé tham dự World Cup U20 bởi chính lối đá chặt chẽ, khoa học và kỷ luật, dĩ nhiên không thể thiếu yếu tố may mắn. Ông Tuấn và đội bóng của mình vì vậy đã không ít lần bị đem ra để so sánh với lứa U19 của những Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh…trước đây. Theo thông lệ, HLV trưởng có toàn quyền lựa chọn trợ lý. Nhưng nhìn vào các cặp HLV trưởng-trợ lý “ruột” trên tuyển trước đây, có vẻ như đây phải là hai người có cá tính bổ sung cho nhau. Điển hình phải kể tới bộ đôi H.Calisto-Phan Thanh Hùng trước đây. Trong khi ông Calisto mạnh mẽ, quyết liệt và khá nóng thì HLV Phan Thanh Hùng lại mềm mại, nhẹ nhàng. Van Persie sắp có cơ hội trở lại sân Old Trafford Tiền đạo Hà Lan sẽ có dịp đối diện đội bóng cũ thành Manchester nếu nhận lời đầu quân cho Cristal Palace theo tiếng gọi của HLV đồng hương Frank de Boer. Trọng tài mang súng vào sân sau khi bị cầu thủ đấm Trọng tài Camilo Eustaquio De Souza mang súng và còng tay vào sân để xử lý cầu thủ tại giải nghiệp dư Brazil. V.P 