Hộ nghèo được ưu tiên mua hàng... giá cao (!)
Nhiều hộ tưởng mình sẽ được mua hàng giá rẻ, đi vay mượn để mua nồi áp suất giá trên 1,7 triệu đồng nhưng thực chất giá chỉ có 300.000 đồng.
Chuyện ở Hải Phòng: Những hộ nghèo nhận được giấy mời qua hệ thống tổ dân phố đến dự buổi “tri ân khách hàng” theo phong trào người Việt dùng hàng Việt. Cuối cùng, ai cũng “vác” về một đống những món đồ Tàu kém chất lượng với đơn giá tiền triệu. Dân tin xã đứng ra tổ chức nên mua Chị Nguyễn Thị Hòa, trú phường Hưng Đạo, quận Dương Kinh, Hải Phòng, cho biết: “Ngày 13 và 14-6, có công ty về nhà văn hóa của khu chợ Hương quảng cáo loa đài mời mọi người đến để tri ân khách hàng. Họ mang mấy xe tải chở đồ gia dụng chất ngất đến, bán vèo trong vòng hai ngày là hết”. Chị Hòa mô tả về cách “tri ân” khách hàng của công ty: Buổi đầu tiên, công ty mời người dân trong xã đến nghe quảng cáo về công năng sản phẩm, giá cả. Sáng đầu tiên, họ bán cái chậu với giá 50.000 đồng rồi đi thu tiền của những người mua. Khi khách hàng nhận chậu thì được tặng kèm một chiếc phong bì bên trong có tờ tiền mệnh giá bằng số tiền mua chậu. Sau đó, họ bán chiếc đèn pin với giá 100.000 đồng rồi cũng lại vừa đưa đèn pin vừa tặng lại tiền. “Nhiều người dân thắc mắc tại sao lại được nhận quà như vậy. Phía công ty đã trả lời rằng số quà tặng “tri ân” đáng lẽ dùng để quảng cáo trên truyền hình. Mỗi lần làm trên truyền hình, công ty tốn tới vài chục triệu đồng/lần mà hiệu quả không cao. Thế nên chi phí đó họ bỏ ra đi tiếp thị tận nơi, tính vào quà tặng cho khách hàng” - chị Hòa cho hay. “Để lấy thêm lòng tin của người dân, mỗi người muốn mua hàng phải có tấm phiếu của công ty. Người nào có giấy mời thì người đó mới nhận được tấm phiếu mua hàng. Đặc biệt, họ chỉ ưu tiên bán riêng cho hộ nghèo (!). Nhiều người không nghèo cũng giả nghèo để được phiếu mua hàng. Nhà nào cũng có người đi nghe, đua nhau mua hàng, nhận quà. Chốt lại, những người bán hàng đưa ra một bộ nồi ủ đa năng có giá 1.750.000 đồng. Tưởng sẽ nhận được một món quà có giá trị cao, nhiều người dân xúm vào mua hàng. Thậm chí một số người đi vay tiền để mua bằng được sản phẩm. Các hộ được hẹn hôm sau đến nhận quà tiếp nhưng hôm sau ra thì toàn bộ công ty đã cuốn gói đi hết rồi”. Chị Hòa cũng cho biết thêm cha mẹ chị cũng đã mua một bộ nồi trị giá 1.750.000 đồng. Sau đó chị tìm hiểu thì bộ nồi đó người ta bày bán ở ven đường, trị giá 300.000 đồng. Chúng tôi đã khảo sát các địa điểm: Xã Vinh Quang, thị trấn Tiên Lãng (huyện Tiên Lãng); khu chợ Hương, phường Hưng Đạo (quận Dương Kinh); khu chợ Đồng Quốc Bình (thuộc quận Ngô Quyền) thì người dân đều phản ánh có việc bán hàng như đã nêu. Họ được phát giấy mời qua hệ thống tổ dân phố, nghĩ là do phường/xã tổ chức nên tin tưởng mua. Một người dân lỡ mua bộ nồi trị giá 1.750.000 đồng nhưng không có nhãn mác nhà sản xuất, chỉ ghi là “nồi siêu nhân”. Ảnh: HẢI ĐƯỜNG Huyện nói sở giới thiệu, sở bảo không Chúng tôi liên lạc với chủ tịch UBND thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng về việc bán hàng nêu trên diễn ra tại thị trấn Tiên Lãng. Ông Phạm Văn Thía, Chủ tịch UBND thị trấn Tiên Lãng, cho biết: “Đây là chương trình người Việt dùng hàng Việt do Phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện giới thiệu”. Chúng tôi tiếp tục hỏi Trưởng phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện Tiên Lãng Phạm Hồng Thái và được trả lời: “Một số công ty về huyện, có giấy giới thiệu của Sở Công Thương TP Hải Phòng để tổ chức chương trình bán hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức ở các xã trên địa bàn huyện. Chúng tôi cũng tạo điều kiện cho các công ty này hoạt động tại các địa phương”. Tương tự, ông Phạm Văn Minh, Chủ tịch phường Hưng Đạo, quận Dương Kinh, cũng cho biết: “Đúng là có đơn vị liên hệ với địa phương để làm chương trình “tri ân” khách hàng chứ không phải bán hàng. Họ có đầy đủ giấy tờ giới thiệu của Sở Công Thương, Phòng Kinh tế quận nên chúng tôi tạo điều kiện cho họ tổ chức tại địa phương”. Chiều 26-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lê Minh Sơn, Phó Giám đốc Sở Công Thương TP Hải Phòng, khẳng định: “Sở Công Thương không cấp phép cho hoạt động bán hàng nào trên địa bàn TP Hải Phòng mang tên người Việt dùng hàng Việt. Chương trình người Việt dùng hàng Việt là chương trình tầm cỡ quốc gia, nếu có thì các thông tin phải được công bố rộng rãi và làm hết sức chặt chẽ”. Công ty lừa đảo vẫn được bán hàng? Theo thông tin trưởng Phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện Tiên Lãng cung cấp, chúng tôi liên lạc với đại diện công ty thực hiện chương trình bán hàng “Người Việt dùng hàng Việt” tại Hải Phòng. Người được coi là đại diện công ty cho biết thông tin: Tên công ty là “Cổ phần đầu tư xây dựng và thương mại tổng hợp QT” (viết tắt), có tên người đại diện, địa chỉ rõ ràng. Tuy nhiên, khi tìm hiểu thông tin, chúng tôi thấy trên một tờ báo đăng ngày 19-1-2017 có phản ánh chính công ty này đã bị Công an tỉnh Quảng Ngãi xử phạt về hành vi bán hàng không rõ nguồn gốc với giá cao thông qua tặng quà cho người nghèo, cũng có sự thông qua của chính quyền địa phương. Ở xã tôi, Công ty QT này cũng mới đến “tri ân” khách hàng kiểu kêu gọi người Việt dùng hàng Việt theo giấy mời được phát. Nhiều người cũng tưởng khi mua sẽ được tặng quà bằng với giá trị món hàng bỏ ra mua như mấy ngày đầu nên gom tiền mua bộ nồi trị giá 1.750.000 đồng. Thế nhưng nồi không có nhãn mác nhà sản xuất, chỉ ghi là “nồi siêu nhân” mà chẳng có quà gì cả. Chị NGUYỄN THỊ HIỀN, xã Thanh Quan, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng 