Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại: Những khoảnh khắc đặc biệt tại phiên tòa
Chiều 29.6, chủ tọa Vũ Thanh Lâm thay mặt HĐXX ký lệnh và đọc quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung.
Sau khi nghiên cứu hồ sơ, theo đề xuất của HĐXX, nhận thấy không cần áp dụng biện pháp tạm giam đối với Trương Hồ Phương Nga, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú với bị cáo. Tòa cũng công bố quyết định thứ 2 đối với bị cáo Nguyễn Đức Thùy Dung, thay đổi biện pháp ngăn chặn, cấm bị cáo đi khỏi nơi cư trú. Cả Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại điều tra. Đến 14 giờ ngày 29.6, phiên tòa vẫn chưa mở lại Hơn 16 giờ ngày 29.6, Chủ tọa Vũ Thanh Lâm, thay mặt HĐXX đọc quyết định thay đổi biện pháp tạm giữ Hai bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung nghe Chủ tọa đọc quyết định Bị cáo Phương Nga nghe Chủ tọa đọc quyết định Phương Nga và Thùy Duy sau khi nghe Chủ tọa công bố quyết định Ông Cao Toàn Mỹ rời khỏi tòa sau phiên xử ngày 29.6 Ông Cao Toàn Mỹ rời khỏi tòa sau phiên xử ngày 29.6 Bà Hồ Mai Phương, mẹ của Phương Nga sau khi kết thúc phiên tòa ngày 29.06 Mẹ của Phương Nga vỡ òa sau khi kết thúc phiên tòa. Bà đã chuẩn bị một món quà đặc biệt cho con gái mình Nụ cười của Phương Nga, Thùy Dung khi rời phiên tòa Nụ cười của Phương Nga, Thùy Dung khi rời phiên tòa Chủ tọa thay mặt HĐXX đọc Quyết định yêu cầu điều tra bổ sung đối với vụ án để làm rõ một số vấn đề cơ bản sau: Thứ nhất, tại phiên tòa, 2 bị cáo khai nhận bản chất số tiền 16,5 tỉ đồng là tiền ông Cao Toàn Mỹ cho Trương Hồ Phương Nga Thứ hai, tại phiên tòa, Dung và Lữ Minh khi gửi thư cho nhau trên túi ni lông thông qua quản giáo tên Nghĩa cho nhân chứng Nguyễn Mai Phương giới thiệu. Tại tòa, nhân chứng Mai Phương không thừa nhận. Vì vậy, cần làm rõ có hay không hành vi vi phạm khác, xâm phạm hoạt động tư pháp. Ngoài ra, tại phiên tòa, người làm chứng và các luật sư đã cung cấp thêm một số chứng cứ nên HĐXX nhận thấy cần trả hồ sơ cho Viện KSND TP.HCM làm rõ. Ngọc Dương (thực hiện) 