Minh Tú: 'Truyền hình thực tế luôn có những bất công'
Người mẫu Minh Tú cho biết việc làm tiểu phẫu ở mắt ảnh hưởng đến tâm lý và các phần thi của cô ở chung kết Asia's Next Top Model 2017.
Minh Tú vừa trở thành á quân cuộc thi Asia's Next Top Model 2017 và cũng là đại diện đầu tiên của Việt Nam đạt thành tích cao ở sân chơi này. Trong hành trình đã qua, cô để lại dấu ấn là một người mẫu cá tính, luôn quyết liệt thực hiện mục tiêu. Hoảng sợ với phần thi catwalk vì mắt không nhìn rõ - Cảm xúc của chị thế nào khi trở thành á quân Asia's Next Top Model 2017 và cũng là người mẫu Việt Nam đầu tiên đạt thành tích cao ở chương trình truyền hình thực tế này? - Tôi rất vui khi cuối cùng sau những khó khăn thử thách, bản thân cũng đã khẳng định, cống hiến và mang về niềm tự hào về sự văn minh, phát triển của ngành thời trang, người mẫu. Đồng thời, đó cũng là sự thỏa mãn niềm đam mê, thỏa mãn khát vọng tuổi trẻ, để một lần nữa khẳng định năng lực cũng như tinh thần dám đối mặt của tôi khi tham dự cuộc thi. - Chị hài lòng với kết quả hay còn tiếc nuối điều gì?  - Thực chất, mỗi người sẽ có xúc cảm, cách nhìn nhận cũng như sự đánh giá khác nhau sau cuộc thi. Nhưng đối với tôi, kết quả tại chương trình không quan trọng bằng việc bản thân mình đã được công nhận và là quán quân trong lòng khán giả, người hâm mộ. Đó là một phần thưởng cho sự công nhận xứng đáng nhất. Tuy không đạt giải quán quân, nhưng tôi không thấy hối tiếc vì những gì mình đã cống hiến tại chương trình. Bức ảnh ở phần thi chung kết của Minh Tú được đánh giá cao. - Chị đánh giá thế nào về phần thi chung kết của mình so với hai thí sinh, Maureen và Shikin?  - Mỗi người có những điểm mạnh và điểm yếu riêng khi tham dự phần thi. Đối với tôi, đã đi đến top 3 thì ai cũng cố gắng hết mình và có đủ tài năng nổi trội để khẳng định bản thân. Tôi rất công bằng khi đánh giá và cả ba chúng tôi đã làm rất tốt từng phần thi. Chỉ là ai sẽ may mắn được gọi tên trong đêm hôm đó. Với tôi, đó là một đêm thi đáng nhớ và tuyệt vời. - Trước chung kết, chị gặp vấn đề về mắt, phải thực hiện tiểu phẫu? Điều này ảnh hưởng ra sao đến tâm lý cũng như các phần thi của chị? - Vấn đề về mắt gây trở ngại rất nhiều cho tinh thần cũng như từng phần thi của tôi trước và trong đêm chung kết. Tôi đã rất lo sợ, hoang mang khi phải làm tiểu phẫu ngay sát giờ thi. Hơn nữa việc tiểu phẫu khiến tôi không thể đeo contact lens (kính áp tròng) ở phần thi chụp hình cũng như catwalk. Mắt tôi bị cận, một bên 2,5 độ, một bên 4,5 độ, nên việc di chuyển trên những bậc thang rất khó khăn. Tôi vừa phải tập trung nhớ bài, vừa phải nhìn bậc để bước theo đúng nhịp, khỏi vấp té. Thú thực lúc đó tôi hơi hoảng sợ. Nhưng vì đã ở vị trí này rồi, tôi phải có trách nhiệm hoàn thành nó một cách tốt nhất để mọi người công nhận cho những nỗ lực của bản thân. Tôi cứ ước giá như được gặp mẹ trong đêm chung kết thì mọi thứ sẽ rất trọn vẹn. Nhưng vì rào cản ngôn ngữ và một số lý do khách quan nên gia đình không có mặt, khiến tôi cảm thấy chạnh lòng. Và cô bạn thân Layla do có việc riêng cũng không kịp tham dự chung kết. Nhưng bù lại, tôi được hai người bạn từ Việt Nam bay sang cổ vũ, động viên. Nó như một sự xoa dịu, làm động lực để tôi chiến đấu hết mình. Tôi rất cảm ơn về sự trân trọng đó. Minh Tú tại Asia's Next Top Model. Tôi buồn và chạnh lòng khi thí sinh của mình bị xúc phạm - Sân chơi truyền hình thực tế luôn đầy tính cạnh tranh. Bản thân chị cũng từng chia sẻ muốn bỏ cuộc. Vậy khó khăn lớn nhất chị phải đối mặt khi tham gia Asia's Next Top Model là gì? - Sự nhớ nhà, áp lực về thời gian, công việc cũng như thời tiết khắc nghiệt suốt quá trình ghi hình khiến tôi muốn từ bỏ. Bạn bắt buộc phải sống trong một môi trường chung đầy những quy định. Những thử thách cũng ngày càng khó khăn, khiến bản thân phải rèn luyện, cố gắng rất nhiều. Bạn cần vượt qua nỗi sợ hãi và giới hạn của chính bản thân mình. - Đã khi nào chị cảm thấy mình không được đối xử công bằng? - Ở đâu cũng vậy, nhất là truyền hình thực tế, việc đối xử không công bằng là điều không tránh khỏi. Tôi một mình tự lo mọi thứ, không có bất kỳ hậu thuẫn nào nên càng khó khăn. Nhưng hãy gác lại những bất công, vì tôi đã đứng ở đó - tại đêm chung kết và trở thành á quân Siêu mẫu châu Á. Điều này khẳng định cho năng lực và sự cống hiến mà tôi đã nỗ lực. Tất cả tạo nên một Minh Tú đầy nhiệt huyết, đam mề với nghề mà mình đang theo đuổi. - Sau tất cả, danh hiệu á quân Asia's Next Top Model dường như chính là bước đệm đưa chị đến với ghế nóng The Face Việt Nam?  - Danh hiệu á quân chỉ là một sự công nhận cũng như khẳng định lại năng lực của tôi trong chuỗi những kinh nghiệm, trải nghiệm làm nghề. Nếu trước đó, bạn không có bất cứ điều gì nổi bật thì liệu rằng nhà sản xuất có tin tưởng để mời bạn làm huấn luyện viên? Asia's Next Top Model giúp tôi chia sẻ với thí sinh của mình dễ dàng hơn. Từng là thí sinh của truyền hình thực tế, tôi tin mình đủ thấu hiểu và kinh nghiệm để truyền cho các em, giúp các em đối mặt với thử thách. "Danh hiệu á quân là sự khẳng định năng lực của tôi". - Những lùm xùm về thái độ nóng giận của chị với huấn luyện viên Lan Khuê trong tập 3 The Face vừa qua ảnh hưởng gì đến cuộc sống của chị? - Tất nhiên sẽ có những vấn đề cần bàn luận từ dư luận bởi có người thương nhưng cũng có người ghét. Trong The Face, tôi chỉ muốn tập trung hết 100% sức lực, kinh nghiệm của mình dành cho thí sinh. Ngoài việc chia sẻ kinh nghiệm, bản lĩnh trên sân khấu và thử thách, việc bảo vệ thí sinh chính là nhiệm vụ mà huấn luyện viên phải làm. Còn lại, mọi thứ khác tôi không quan tâm. - Bên cạnh những ý kiến tích cực, cũng có người cho rằng chương trình phát sóng trên truyền hình mà giám khảo tranh cãi như ở chợ. Chị nghĩ sao khi nghe những lời này? - Mỗi người một ý kiến, bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người khi lên truyền hình. Tôi không chạnh lòng khi nghe những lời tác động từ khán giả. Tôi chỉ chạnh lòng và buồn khi thí sinh của mình bị xúc phạm, bị đối xử vô lý trong cuộc thi. Nếu bạn không thể dành những thứ tốt đẹp nhất cho những người đã tin tưởng nơi bạn, điều đó mới khiến bạn chạnh lòng vì bạn chưa đủ khả năng bảo vệ họ. Ở đây, tôi bảo vệ vì lẽ phải, vì sự công tâm của một huấn luyện viên, nên hãy công bằng nhìn nhận để đánh giá. Ba Lan 