Vợ giấu tôi chuyện từng phá thai với người khác
Vợ tôi đã từng có thai và phá thai hồi sinh viên, vậy mà cô ấy vẫn luôn miệng nói với tôi mình còn trinh trắng…
Cưới nhau được hơn 1 năm, tôi cứ nghĩ khi đến với tôi vợ vẫn còn trinh trắng, cho đến một ngày tôi đưa vợ đi khám thai. Thấy vợ ở trong phòng khám thai lâu quá, tôi đẩy cửa bước vào và nghe được câu chuyện của cô ấy và bác sĩ. Ảnh minh họa Bác sĩ hỏi, cô ấy có thai lần thứ mấy, cô ấy trả lời lần thứ 2, bác sĩ hỏi đã từng phá thai chưa, cô ấy nói một lần khi 20 tuổi do có thai ngoài ý muốn. Tôi tròn mắt và không tin vào tai mình và buột miệng hỏi lai ngay giữa phòng, lúc ấy vợ tôi mới phát hiện ra tôi đang ở trong phòng chứ không phải chỉ có cô ấy và bác sĩ cùng cô nhân viên phục vụ. Cô ấy sợ tôi làm ầm lên ở đó nên vội vàng ngồi dậy và nói tôi đi về nhà nói chuyện. Về đến nhà, vợ tôi thừa nhận ngày sinh viên đã từng yêu một người và có thai với anh ta, nhưng vì cả hai còn quá trẻ, vẫn đi học, chưa có công việc làm nên quyết định phá thai. Sau khi phá thai được một thời gian thì họ chia tay và năm 23 tuổi cô ấy gặp và yêu tôi, 24 tuổi chúng tôi làm đám cưới. Tôi là người đàn ông thứ 2 của cô ấy, điều này cô ấy đã nói nhưng trước đó cô ấy không hề kể chuyện đã từng ăn nằm với người kia, mà vẫn luôn miệng khẳng định hai người chỉ cầm tay chứ chưa từng hôn và không có chuyên cô ấy mất trinh trước khi đến với tôi. Trước mặt tôi, cô ấy còn tỏ thái độ coi thường, khinh ghét những cô gái mất trinh tiết trước hôn nhân. Hôm quan hệ với tôi lần đầu tiên, tôi không thấy ra máu, tôi có hỏi thì cô ấy nói cơ địa của cô ấy như vậy là vì giống mẹ, mẹ ngày xưa cũng không có máu, chị gái cô ấy cũng không có máu nên tôi tin rằng cô ấy nói thật. Vậy mà bây giờ tôi mới biết mình bị cô ấy xỏ mũi suốt một thời gian dài. Hóa ra cô ấy không ngoan hiền, không tử tế như tôi nghĩ và như những gì cô ấy thể hiện ra với tôi. Tôi cảm thấy buồn vì bị lừa dối và càng cảm thấy buồn hơn khi biết cô ấy đã từng phá thai. Liệu sau này có ảnh hưởng gì đến chuyện sinh nở của chúng tôi không, tôi có nên chấp nhận cô ấy nữa không? Theo Đất Việt 