Phản ứng trái chiều của 2 bên luật sư sau khi Phương Nga được tại ngoại
HĐXX đã quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung từ giam giữ sang cho tại ngoại để phục vụ công tác điều tra vào chiều qua 29/6.
LS Phạm Công Hùng hạnh phúc và nhận được rất nhiều lời chúc mừng sau khi Phương Nga được tại ngoại Đồng thời, Tòa cũng trả hồ sơ yêu cầu VKSND điều tra bổ sung, làm rõ 9 nội dung liên quan đến tới số tiền 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ đưa cho Phương Nga; làm rõ có hay không việc vi phạm hoạt động tư pháp khi các bị cáo Phương Dung, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa khai có việc thông cung qua các thư nilon... Thay đổi biện pháp ngăn chặn, chứ không phải oan sai Quan điểm về việc tòa công bố Phương Nga được tại ngoại, luật sư Trần Thu Nam (bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ) chia sẻ, việc HĐXX cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga được tại ngoại là thay đổi biện pháp ngăn chặn, chứ không phải oan sai. LS Nam cho rằng, hồ sơ vụ án cần phải điều tra làm rõ thêm khi xuất hiện nhiều chứng cứ mới thì quyền của HĐXX là thay đổi biện pháp ngăn chặn, từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú nhưng không phải việc thay đổi biện pháp ngăn chặn, đồng nghĩa với việc là sẽ không có tội mà chỉ là thay đổi thôi. Theo LS Nam, tại phiên tòa xuất hiện nhiều chứng cứ mới là việc bà Nguyễn Mai Phương cung cấp cho tòa đoạn ghi ấm tố bà Hồ Mai Phương (mẹ của hoa hậu Phương Nga) chi 50 triệu để thông cung. Lời khai của Thùy Dung và Lữ Minh Nghĩa về những bức thư bằng nilong để thông cung từ trong trại giam ra ngoài, nhờ có sự giúp sức của cán bộ trại tạm giam tên Nghĩa. LS Trần Thu Nam chia sẻ về vấn đề Phương Nga được tại ngoại LS Nam phân tích, phải xác định có đúng những bức thư nilon đó có phải từ trong trại giam ra hay không và có đúng thời điểm Nguyễn Đức Thùy Dung bị tạm giam hay không? Nếu thực sự có việc thông cung thì đây là vụ án mới, làm sai lệch hồ sơ và có thể khởi tố người liên quan tội đưa nhận hối lộ. LS nhận định: tất cả các chứng cứ mới, HĐXX không thể đánh giá được nó thật hay nó giả; kể cả cơ quan cảnh sát điều tra nhiều khi cũng không đánh giá được mà phải gửi qua một cơ quan chuyên ngành, đó là cơ quan giám định, giám định xem chữ viết đó, văn bản đó được lập vào thời điểm nào. Nếu như là chữ ký giả, chữ viết giả hay thật thì phải qua quá trình điều tra thẩm định mới làm rõ được. Về việc lời khai của các căn nhà ông Mỹ trước tòa, LS Nam cho rằng: không phải không nhớ rõ mà là nhớ không đầy đủ, ông Mỹ có nói tới địa chỉ, ông Mỹ có nói tới câu chuyện thang máy ở địa điểm nào và quầy bar ở đâu. Thế nhưng qua một thời gian rất là dài, từ những năm 2012-2013 cho đến nay, trong khi đó, ông Mỹ thường xuyên đi công tác trong nước và nước ngoài. Cho nên vấn đề nhớ rõ như in thì ông Mỹ nhớ không được rõ. Về các lời khai “hợp đồng tình cảm” của Phương Nga, LS Nam nói: Phương Nga nói rằng giữa cô ấy và ông Cao Toàn Mỹ có mối quan hệ tình cảm, có hợp đồng tình ái nhưng cô ấy không có chứng cứ gì chứng minh được, từ e-mail, văn bản tới các hình ảnh của 2 người. Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo Phương Nga khai là đã xóa hết email. “Phương Nga hay bất kỳ ai có thể đưa ra lời khai của mình nhưng lời khai đó có được coi là chứng cứ pháp lý hay không thì lại là việc khác", LS Nam nhận định. Vị LS cũng chia sẻ về quá trình tham gia bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ, LS Nam nói, bản thân chịu áp lực lớn từ dư luận. Vị LS cho rằng, dư luận thường quan tâm tới người yếu thế như phụ nữ, trẻ em, người già và họ cho rằng vụ án này có oan sai. Phương Nga cười rạng rỡ và nhận bó hoa từ người thân sau khi được tại ngoại Luật sư tin tưởng vụ án sẽ được giải quyết nhanh hơn Sau khi Phương Nga được tòa tuyên tại ngoại, LS Phạm Công Hùng (bào chữa cho bị cáo Phương Nga) bày tỏ: "Trước hết tôi bày tỏ sự cảm ơn tới Hội đồng xét xử, cảm ơn Tòa án nhân dân TP.HCM đã ra một quyết định rất công minh. Trước mắt, việc điều tra vụ án sẽ còn tiếp tục nữa nhưng việc tòa quyết định cho bị cáo Dung và Nga được tại ngoại là điều rất đúng". LS Hùng phân tích thêm: Tòa cho 2 bị cáo được tại ngoại sẽ giúp giảm áp lực cho các bị cáo. Bởi vì theo như lời khai của các bị cáo rằng ở trong trại bị áp lực nên không dám cung cấp chứng cứ dẫn đến việc các bị cáo không hợp tác, do đó Hội đồng xét xử và Tòa án nhân dân TP.HCM cho các bị cáo tại ngoại thì các bị cáo sẽ hợp tác với cơ quan điều tra, giải quyết vụ án này nhanh hơn. "Các bị cáo được tại ngoại sẽ tạo niềm tin để các bị cáo bước đầu tìm thấy ánh sáng, tương lai", LS Hùng nói. LS Hùng tin rằng với những quyết định đúng đắn của tòa, vụ án Phương Nga sẽ được giải quyết nhanh hơn Đánh giá về việc tòa cho niêm phong các chứng cứ, trả hồ sơ vụ án, LS Hùng nhận định: Các quyết định trên của HĐXX rất đúng, cẩn trọng, tôn trọng sự thật công bằng. Nói về bản hợp đồng mua bán nhà 16,5 tỷ đồng, LS Hùng phân tích, các bản hợp đồng mà Phương Nga ký với ông Cao Toàn Mỹ là không đúng, không có đối tượng trong hợp đồng (không có căn nhà cụ thể mà chỉ nói chung chung là ở trung tâm thành phố như Q.1, Q.3). Vị LS chia sẻ, tôi coi đây là “hợp đồng ví dụ”, nhưng ẩn đằng sau nó là một giao dịch gì đó, mà chúng tôi sẽ làm rõ trong phần tranh tụng. Tôi chắc chắn hợp đồng không thể thực hiện được giao dịch, mà dùng nó để làm chứng cứ buộc tội các bị cáo là không đúng. LS Phạm Công Hùng nhận định, nếu có hợp đồng mua bán nhà thật, thì đó cũng chỉ là vấn đề dân sự, trong khi phía ông Cao Toàn Mỹ lại hình sự hóa, bằng cách đưa ra công an, khởi tố, bắt giam Phương Nga. Bản thoản thuận mua nhà mà Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ ký, LS Hùng cho rằng, bản thỏa thuận này không đúng, không có đối tượng trong hợp đồng Nguyễn Tuấn 