Bàn giao chim cổ rắn quý hiếm cho Thảo Cầm Viên Sài Gòn
Người đàn ông 39 tuổi bàn giao chim cổ rắn quý hiếm vừa bắt được cho nhân viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn vào chiều nay.
Chiều 29/6, nhân viên tên Cường của Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đến gặp ông Hà Quốc Quy (39 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh), để nhận chim lạ nặng hơn 1 kg, chân giống vịt, lông đen tuyền. Nhân viên Thảo Cầm Viên nhận chim cổ rắn quý hiếm. Ảnh: Lê Trai. Nhân viên này xác nhận đây là chim cổ rắn hay còn gọi là chim điên điển, cò cổ rắn. Loài này thuộc nhóm 1B (nhóm các loài động vật nghiêm cấm khai thác vì mục đích thương mại). “Loại này ở Miền Tây thì xuất hiện nhiều chứ ở TP.HCM thì ít gặp. Con chim này bị thương, chúng tôi đưa về chữa trị và sẽ chăm sóc cho nó khỏe mạnh”, anh Cường nói. Sau khi bàn giao loài chim quý vừa bắt được cho Thảo Cầm Viên, ông Hà Quốc Quy (39 tuổi) chia sẻ: "Tôi thấy chim đã bị thương, sợ nó sẽ bị ai đó bắt được và ăn thịt. Thảo Cầm Viên là môi trường nuôi nhốt nhưng họ sẽ có cách chăm sóc để loại chim này sinh sôi, nảy nở". Nhân viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn kiểm tra vết thương ở cánh con chim. Ảnh: Lê Trai. Trước đó, chiều 28/6, ông Quý thấy một con chim xuất hiện ở đầm nước gần nhà. Người đàn ông nghĩ là con vịt trời nên giăng lưới và bẫy được. Biết loại chim này quý hiếm, người đàn ông sau đó đã điện thoại báo cho Thảo Cầm Viên. Chim cổ rắn thuộc họ Anhingidae, bộ Chim điên. Chúng được gọi là chim cổ rắn là do có cổ dài và mảnh dẻ, tạo ra bề ngoài tương tự như những con rắn khi chúng bơi với phần thân chìm dưới mặt nước. Hiện nay, chim cổ rắn còn tồn tại tổng cộng 4 loài trong một chi duy nhất, một trong số đó hiện đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng. Sự phá hủy môi trường sinh sống cùng với các sự can thiệp khác của con người là những nguyên nhân chính làm cho số lượng của loài này bị suy giảm. Lê Trai 