Cổ đông Sacombank truy vấn về ứng viên ông Dương Công Minh
Một số cổ đông của Sacombank đã phản ứng với ứng viên HĐQT Dương Công Minh - Chủ tịch Him Lam khi cho rằng ông Minh đang vướng vào nhiều vụ lùm xùm liên quan đến sân golf Tân Sơn Nhất và sẽ ảnh hưởng đến ngân hàng...
Như tin tức đã đưa, sáng 30/6, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank, HOSE: STB) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2017. Ngay khi bắt đầu đại hội, Đại hội đã tiến hành việc bầu cử 6 ứng viên vào Hội đồng quản trị và 4 ứng viên vào Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017-2021. Theo đó, danh sách ứng viên HĐQT dự kiến bầu cho nhiệm kỳ 2017-2022 của Sacombank gồm: Ông Dương Công Minh (Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam); ông Kiều Hữu Dũng (Chủ tịch HĐQT Sacombank đương nhiệm); ông Nguyễn Miên Tuấn (Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank đương nhiệm); ông Nguyễn Xuân Vũ (Phó Tổng giám đốc Sacombank); ông Phạm Văn Phong (Giám đốc Vietcombank - Chi nhánh Đắk Lắk) và Lê Thị Hoa (Thành viên HĐQT độc lập). Ông Dương Công Minh tại đại hội sáng nay. Ảnh: VnExpress. Danh sách nhân sự dự kiến cho Ban kiểm soát (BKS) gồm: Ông Trần Minh Triết (Phó Giám đốc Vietcombank - Chi nhánh Bình Tây); bà Lê Thị Thanh Mai (Phó BKS Sacombank đương nhiệm); ông Lê Văn Tòng (Thành viên BKS Sacombank đương nhiệm) và ông Hà Tôn Trung Hạnh (Phó Tổng giám đốc Sacombank). Theo tin từ báo VnExpress, sau khi công bố tên các ứng viên HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017 - 2021 để Đại hội đồng cổ đông bầu chọn, các cổ đông đã lên tiếng phản ứng mạnh. Một cổ đông nam đã phản ứng với ứng viên Dương Công Minh - Chủ tịch Him Lam khi cho rằng ông Minh đang vướng vào nhiều vụ lùm xùm liên quan đến sân golf Tân Sơn Nhất. "Chúng tôi sợ rằng, việc đưa ông Minh vào bầu chọn thành viên Hội đồng quản trị Sacombank sau này sẽ bị ảnh hưởng đến ngân hàng", ông nói. Còn cổ đông Lê Thị Cúc, đang nắm giữ khoảng 600.000 cổ phần Sacombank cũng cho biết không muốn tiến hành bầu nhân sự mới, bởi bà đã mất niềm tin vào ban lãnh đạo sau khi bầu ông Trầm Bê - nguyên Phó chủ tịch Sacombank nhiệm kỳ vừa rồi thì hoạt động của ngân hàng những năm qua đi xuống mạnh. Hòa Hậu 