Clip: Người dân reo hò khi đại gia Cao Toàn Mỹ bị chửi thẳng mặt ở cổng tòa
Kết thúc phiên xử chiều 29/6, Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại trong tiếng hò reo chúc mừng, trong khi đó, ông Mỹ bị người tham dự phiên tòa chửi bới.
Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung được tòa tuyên tại ngoại được coi là thắng lợi ban đầu của phía bị cáo. Trong khi đó, ông Cao Toàn Mỹ vẫn khẳng định sẽ kiện Phương Nga đến cùng để đòi lại được số tiền. Kết thúc phiên xử, trong khi Phương Nga và Thùy Dung ra khỏi tòa với những giọt nước mắt vui mừng thì Cao Toàn Mỹ lại bị một số người tham dự phiên xét xử chửi mắng thẳng mặt là “chia tay đòi quà”, “bắc thang lên hỏi ông giời, chia tay đòi lại quà…” Clip: Cao Toàn Mỹ bị chửi khi bước ra khỏi tòa. Nguồn clip: Zing Ông Cao Toàn Mỹ ra khỏi tòa. Ảnh: Thời Đại Chiều 28/6, HĐXX đã ký quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Theo đó, HĐXX quyết định cho phép Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án lừa đảo 16.5 tỷ đồng. Thời gian 2 bị cáo này bị tạm giam đến nay là hơn 2 năm 3 tháng, quá thời gian tạm giữ chiếu theo luật. Đỗ 