Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev bày tỏ tình cảm yêu mến Việt Nam
Sáng 29-6 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga, tại Thủ đô Matxcơva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng LB Nga Dmitry Medvedev.
Sáng 29-6-2017, tại Thủ đô Mátxcơva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi trở lại thăm nước Nga và gặp Thủ tướng Dmitry Medvedev trong chuyến thăm chính thức LB Nga lần đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng 10 Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với LB Nga, đưa hợp tác Việt - Nga phát triển ngày càng bền vững và hiệu quả, coi Nga là một trong những đối tác quan trọng, tin cậy hàng đầu của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Dmitry Medvedev cùng khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới; trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương. Thủ tướng Dmitry Medvedev nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Nga lần đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước, đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á và khẳng định LB Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thủ tướng cũng bày tỏ tình cảm yêu mến và trân trọng đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, nhắc lại những ấn tượng sâu sắc về những lần thăm Việt Nam trong vài năm qua. Thủ tướng Dmitry Medvedev cho rằng quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực, đặc biệt hợp tác kinh tế thương mại và bày tỏ mong muốn Chính phủ hai nước tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư và đề xuất hai bên cần chủ động tìm kiếm các dự án hợp tác khác ngoài các dự án hai bên đã ưu tiên hợp tác, tận dụng tối đa cơ hội do Hiệp định Tự do Thương mại giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu mang lại. Hai bên cũng bày tỏ hài lòng về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, trong đó có APEC. Thủ tướng Dmitry Medvedev khẳng định Nga ủng hộ và sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công Năm APEC 2017 tại Việt Nam mà trọng tâm là Tuần lễ cấp cao APEC tháng 11-2017. 