Phát hiện thi thể gần nơi người đàn ông nhảy kênh Tàu Hủ
Người dân đi ngang kênh Tàu Hủ (TP.HCM) phát hiện một thi thể nổi trên mặt nước. Nạn nhân nghi là người nhảy cầu Chà Và trước đó một ngày.
Chiều 29/6, nhiều người dân khi đang đi bộ dọc kênh Tàu Hủ, đoạn dưới cầu Chà Và (phường 11, quận 8) nhìn thấy vật thể lạ nổi dưới nước. Họ tiến lại gần kiểm tra phát hiện đó là xác nam giới cao khoảng 1,6 m, mặc áo thun, quần tối màu. Sự việc ngay lập tức được trình báo công an. Thi thể người đàn ông được đưa về nhà xác. Ảnh: Thái Linh. Lực lượng lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa hiện trường và vớt thi thể lên bờ đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra, xác minh nhân thân. Trước đó, chiều muộn 28/6, nhiều người đi trên cầu Chà Và (quận 8, TP.HCM) nhìn thấy người đàn ông 40 tuổi leo qua lan can cầu, nhảy xuống kênh Tàu Hủ. Nhiều người đi đường vội hô hoán, cầu cứu, tuy nhiên, người này đã chìm nghỉm chỉ sau vài phút. Nhận tin báo, lực lượng cứu hộ, cứu nạn thuộc Cảnh sát PCCC TP.HCM đã có mặt triển khai phương án tìm kiếm. Hàng chục người nhái ngụp lặn suốt nhiều giờ nhưng nhưng tìm thấy. Vị trí gần nơi phát hiện thi thể nghi nhảy cầu. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 