Khối tài sản 'khủng' của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái
Ông Phạm Sĩ Quý- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái sở hữu 2 ngôi nhà ở thành phố Yên Bái, một căn chung cư cao cấp ở Hà Nội , trang trại rộng 2 ha và một lô đất 1.000m2. Ngoài ra, ông Quý còn sở hữu một chiếc xe ô tô Camry, trị giá hơn 1 tỷ.
Báo VnExpress đưa tin, trong bản kê khai tài sản lãnh đạo được niêm yết công khai tại Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái vào đầu năm 2017, tổng thu nhập của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái Phạm Sĩ Quý- em trai Bí thư tỉnh Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà trong năm 2016 tăng lên một tỷ đồng so với 2015. Ông Quý giải thích vì có "thu nhập từ trang trại được nhận thừa kế của bố mẹ". Gia đình ông Quý sở hữu 3 bất động sản ở tổ 51 phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, gồm: công trình cấp 3 trên lô đất 600m2, ngôi nhà xây tạm trên diện tích 150m2 (trị giá 150 triệu đồng) cùng mảnh đất 1.000 m2 (trị giá 500 triệu đồng). Sở hữu căn bộ 130m2 tại chung cư cao cấp Mandarin Garden (Hà Nội), giá trị khi mua 2,5 tỷ đồng. Tất cả đều đã được cấp sổ đỏ. Gia đình ông Quý còn có trang trại diện tích 2ha (20.000m2), trị giá một tỷ đồng, được nhận thừa kế từ bố mẹ ruột trong năm 2016. Ngoài ra, ông Quý còn đứng tên sở hữu chiếc xe ô tô Camry, trị giá hơn 1 tỷ đồng. Ông Phạm Sĩ Quý- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái. Ảnh: Báo Tiền Phong Trả lời PV báo VnExpress, ông Hà Mạnh Cường, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái cho biết, bản kê khai năm 2016 của ông Quý và các cán bộ lãnh đạo do "về cơ bản không ai có ý kiến phản hồi" nên sau khi niêm yết đã gửi về Ban tổ chức tỉnh ủy lưu giữ và kiểm tra. Đây là việc kê khai định kỳ hàng năm, không có gì bất thường. Theo báo Tuổi Trẻ, vào chiều ngày 29/6, trả lời báo chí, ông Quý cho biết Thanh tra Chính phủ đã đến Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh làm việc, thu thập tài liệu để làm rõ nguồn gốc tài sản mà gia đình ông đang sở hữu, làm rõ quá trình chuyển đối 13.000m2 đất rừng sang đất ở cũng như việc kê khai tài sản của cá nhân ông. Ông Quý cho hay, để mua được khu đất trên ông đã phải vay mượn của anh em bạn bè và vay ngân hàng gần 20 tỷ đồng. "Đây còn là kết quả của cả một quá trình tôi lam lũ đi làm từ thời trẻ, nỗ lực vươn lên làm đủ thứ nghề rồi. Quá trình thời thanh niên tôi đi mua chổi đót, lá chít từ trên này xuống Hà Nội, đã có những lúc tôi lạc trong rừng, ngủ trong rừng. Từ ngày xửa xưa tôi còn làm men nấu rượu, làm bánh kẹo, làm giá đỗ, tôi chả thiếu nghề gì trên đời. Năm thứ 3 đại học tôi tôi cùng chung với bạn mở xưởng đóng giày ở Ngã Tư Sở. Mọi người đừng nhìn ở hình ảnh ngày hôm nay mà nên tìm hiểu cả quá trình", ông Quý cho hay. Khu biệt thự "khủng" của em trai Bí thư tỉnh Yên Bái. Ảnh: Báo Dân Trí Cũng theo ông Quý, với số tiền 20 tỷ đồng vay của ngân hàng, ông dùng để làm trang trại nuôi cá, lợn, gà và cây cảnh. Trước đó, chiều ngày 27/6, tổ công tác của Thanh tra Chính phủ đã lên Yên Bái công bố quyết định thanh tra thông tin về tài sản, đất đai của gia đình ông Quý. Trả lời báo chí, ông Phạm Trọng Đạt- Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ cho biết, việc thanh tra khối tài sản của gia đình ông Quý là thẩm quyền của Thanh tra tỉnh. Tuy nhiên, do ông Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, nên Chủ tịch tỉnh đã có văn bản đề nghị Chính phủ vào cuộc giúp để đảm bảo công tâm. Chính phủ đã giao Thanh tra Chính phủ thực hiện công việc này và Cục chống tham nhũng sẽ đứng ra chủ trì thanh tra. Nội dung thanh tra bao gồm làm rõ 2 nội dung chính. Thứ nhất là việc quy hoạch, sử dụng đất đai, chuyển đổi đất ở diện tích xây dựng các công trình của gia đình ông Phạm Sỹ Quý được thực hiện như thế nào. Tiếp theo, làm rõ khối tài sản "khủng" của gia đình giám đốc Sở Tài nguyên- Môi trường từ đâu mà có. Ông Đạt cho hay cuộc thanh tra sẽ diễn ra trong 15 ngày và có thể kéo dài hơn, nhưng dự kiến trong tháng 7 Thanh tra Chính phủ sẽ có kết luận. Ông Đạt cũng khẳng định, đoàn thanh tra sẽ tác nghiệp độc lập, nghiêm túc với từng đầu việc, từng hồ sơ, tài liệu liên quan và không chịu bất cứ một áp lực, tác động nào. Nếu Đoàn thanh tra phát hiện ra sai phạm trong quản lý đất đai, sử dụng, chuyển đổi đất và tài sản không minh bạch của giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường thì sẽ có kiến nghị với UBND Tỉnh xem xét, giải quyết và có biện pháp xử lý nghiêm. Cục trưởng Cục Chống tham nhũng nhấn mạnh, dù ông Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhưng đoàn thanh tra không có sức ép nào cả. "Không có sức ép nào cả. Bất cứ đối tượng thanh tra là ai, cứ việc của mình chúng tôi làm thôi", báo Dân Trí dẫn lời ông Đạt. (Tổng hợp) Hoàng Yên 