Tiếp viên hàng không Thái Lan cover 'Toxic' chào đón Britney Spears
4 nữ tiếp viên hàng không Thái Lan gây chú ý khi cover bản hit đình đám “Toxic” của Britney Spears trên máy bay.
Britney Spears biểu diễn bốc lửa tại Bangkok, Thái Lan. Vào ngày 24/06 vừa qua, nữ ca sĩ Britney Spears đã khiến hơn 20.000 khán giả tại Bangkok, Thái Lan "phát cuồng" khi trình diễn các bài hát sôi động, gắn liền với tên tuổi của cô trong đêm nhạc Britney: Live in Concert. Để đón chào “Công chúa nhạc Pop” đình đám thế giới Britney Spears đến với Thái Lan, 4 nữ tiếp viên xinh đẹp của hãng hàng không Nok Air đã thực hiện bản cover “Toxic” - ca khúc đem về cho Britney một tượng vàng Grammy vào năm 2005. Trong clip các nữ tiếp viên vừa hát nhép theo nữ ca sĩ với màn vũ đạo quyến rũ. Đoạn video nhận được khá nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng sau vài ngày đăng tải. Pinyot Pibulsongkram, đại diện hãng hàng không, phát biểu: “Chúng tôi rất vui trước sáng kiến làm đoạn video của những tiếp viên này. Họ không chỉ thể hiện sự chào đón Britney khi đến Bangkok hay tình yêu đối với ca khúc của cô ấy mà còn là cách rất thú vị để quảng bá cho hãng bay”. Mặc dù đã qua thời hoàng kim, song cái tên Britney Spears vẫn chưa bao giờ hết hot tại nhiều quốc gia. Cô đã trình diễn tại Bangkok trong 2 đêm liên tiếp (thay vì một đêm như dự kiến) mới có thể làm hài lòng lượng lớn người hâm mộ. Diệu Linh (Theo CNN) 