Nga chê bai tàu sân bay mới của Anh là mục tiêu di động
Bộ Quốc phòng Nga vừa lên tiếng chê bai chiếc tàu sân bay thế hệ mới của hải quân Anh HMS Queen Elizabeth là mục tiêu di động và không có khả năng tự vệ.
Vào hôm 29-6, Bộ trưởng Quốc phòng Anh đã lên tiếng cho rằng, hải quân Nga đang ghen tị với tàu HMS Queen Elizabeth nặng 65.000 tấn của nước này, đồng thời chê tàu sân bay duy nhất của Nga – Đô đốc Kuznetsov xập xệ. Điều này ngay lập tức đã nhận được phản ứng từ người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, Igor Konashenkov, khi cho rằng, ông Fallon đang nói quá về sức mạnh của tàu sân bay HMS Queen Elizabeth. HMS Queen Elizabeth bị chê là không có khả năng tự vệ "Không như tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, HMS Queen Elizabeth không được trang bị tên lửa chống máy bay và chống tàu ngầm, đặc biệt là không có khả năng đánh trả tàu chiến đối phương mà phải dựa vào các tàu chiến khác vây quanh. Nó chẳng khác gì mục tiêu to lớn trên biển", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov chê bai. Theo đại diện Bộ Quốc phòng Nga, hải quân Anh không nên đưa HMS Queen Elizabeth ra xa bờ hàng trăm km do điều này có thể gây nguy hiểm cho nó. HMS Queen Elizabeth, với chi phí xây dựng 3 tỉ bảng, đã bước vào lần chạy thử đầu tiên ngoài biển từ hôm 27-6 vừa qua. Như chiến thuật của các các nhóm tàu sân bay Mỹ, HMS Queen Elizabeth chỉ được sử dụng làm bàn đạp xuất kích của các máy bay trên biển nên cần được bảo vệ bởi một nhóm tàu khu trục và tàu hỗ trợ khác. Chiếc tàu này có thể vận hành được tối đa 40 máy bay cùng lúc. Hiện Anh cũng đang tiến hành xây dựng một chiếc tàu cùng loại là HMS Prince of Wales. 