Chàng trai đi taxi hết 12 triệu từ Thanh Hóa vào Nha Trang tạm biệt người yêu
Trên một diễn đàn mạng xã hội đăng tải thông tin chia sẻ của một người nhận là tài xế taxi về khách hàng sẵn sàng chi số tiền hơn 12 triệu để đổi lại khoảnh khắc gặp và nói lời tạm biệt người yêu chuẩn bị sang nước ngoài.
Trong tình yêu, không gì là không thể! Câu nói này tưởng chừng như "vô thưởng vô phạt" lại khá đúng trong rất nhiều trường hợp. Mà mới đây nhất là rất đúng trong câu chuyện đang khiến  cộng đồng mạng xôn xao . Đó là câu chuyện về một chàng trai đã đi taxi từ Thanh Hóa đến Nha Trang để kịp giờ tiễn người yêu đi nước ngoài 5 năm. Theo những hình ảnh và chia sẻ của một tài xế trên một diễn đàn rất lớn trên mạng thì vì không muốn để lỡ mất giây phút tiễn người yêu đi nước ngoài, chàng trai đã bắt taxi từ Thanh Hóa vào tận Nha Trang - Khánh Hòa, báo Tri thức trẻ đưa tin. Số tiền mặt được cho là của khách hàng chi trả trong câu chuyện. Ảnh: FB Theo đó, ban đầu chàng trai định đi taxi từ Thanh Hóa đến TP Vinh để mua vé máy bay, bay vào Nha Trang. Nhưng do không đặt được vé và quá nóng lòng sợ không kịp vào với người yêu, chàng trai này đã quyết định đi thẳng taxi vào Nha Trang. Để tài xế tin tưởng, chàng trai trả trước một nửa tiền. Hóa đơn chàng trai phải chi trả cho chuyến đi. Ảnh: FB Đến nơi, thanh toán tổng số tiền hết 12 triệu, chàng trai liền ngay lập tức đến gặp cô người yêu và chào tạm biệt anh tài xế, hẹn ngày mai đến đón về ngược lại Thanh Hóa, báo Tiền Phong đưa tin. Câu chuyện này, ngay lập tức nhận được nhiều bình luận từ cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến ngưỡng mộ tình cảm của chàng trai dành cho người yêu và hy vọng cặp đôi này sẽ vượt qua thử thách 5 năm xa cách. Tuy nhiên nhiều người cho rằng, chi số tiền lớn như vậy là rất phí phạm và vô nghĩa. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tiền Phong, Tri thức trẻ) 