Hai thanh niên bịt mặt, cầm súng K54 bắn nhiều phát 'dằn mặt' đối thủ
Do mâu thuẫn làm ăn, hai thanh niên ở Thanh Hóa bịt mặt, đập phá ôtô của đối thủ rồi dùng súng K54 bắn nhiều phát lên trời để "dằn mặt".
Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) vừa khởi tố, bắt tạm giam Phạm Ngọc Sơn và Nguyễn Tiến Tùng (22 tuổi, ở TP Thanh Hóa) để làm rõ 2 hành vi Sử dụng súng trái phép và Gây rối trật tự công cộng. Sơn và Tùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, ngày 20/6, do mâu thuẫn trong việc làm ăn, Sơn và Tùng bịt mặt, đi xe máy không biển số và mang theo 1 khẩu súng K54 tìm đến nhà anh Nguyễn Văn Nguyên (ở xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa) để trả thù. Đến nơi, thấy anh Nguyên đi ôtô từ trong nhà ra, 2 thanh niên này đã lao đến đập cửa kính ôtô rồi chửi bới. Sơn còn rút súng bắn nhiều phát lên không trung để "dằn mặt" rồi cả 2 cùng bỏ đi. Công an TP Thanh Hóa sau đó vào cuộc điều tra và bắt giữ 2 nghi phạm nói trên. Quỳnh An 