Giám đốc Sở Tài nguyên Yên Bái: Nếu sai, sẵn sàng ra đi
Ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái, cho biết gia đình ông vay tiền bạn bè, người thân và ngân hàng để xây dựng khu biệt thự trên đồi từ năm 2014.
Chiều 29/6, ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Yên Bái, chia sẻ với Zing.vn về việc xây biệt thự trên khu đất đồi rộng 13.000 m2 thuộc phường Minh Tân, TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) cũng như quá trình công tác của mình. Đầu tư 20 tỷ để xây biệt thự Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái cho biết khu đất rộng hơn 13.000 m2 có giá trị khoảng hơn 600 triệu đồng (vào năm 2014) thuộc về bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông. Ông Phạm Sỹ Quý. Ảnh: Tùng Lâm. Nói về nguồn gốc khu đất, ông Quý thông tin việc chuyển đổi đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản là đúng quy trình. Sau khi mua mảnh đất trên ông Quý cùng gia đình và bạn bè đã đầu tư khoảng 20 tỷ đồng để hoàn thiện các công trình như biệt thự, cầu treo, nhà thờ, tiểu cảnh, vườn hoa công nghệ cao và các hạng mục khác. “Tôi xây dựng công trình này cũng vì đam mê kiến trúc. Có vài người bạn thân cùng đam mê cho vay vài tỷ đồng”, Giám đốc Sở TN&MT chia sẻ. Dù vậy, Giám đốc Sở TN&MT cũng thông tin hiện Thanh tra Chính phủ đang tiến hành thanh tra toàn diện các hoạt động của Sở nên khi có kết luận thanh tra thông tin về tài sản của ông sẽ khách quan hơn. Vị Giám đốc Sở sinh năm 1971 cho hay, ông có quá trình công tác tại Sở TN&MT từ năm 1995, làm chuyên viên tại Trung tâm Đo đạc Sở TN&MT Yên Bái. Năm 1996 ông về Phòng Đăng ký thống kê tới năm 1997 chuyển sang Phó phòng Kế hoạch tài chính. "Tới năm 2005 tôi được chuyển sang làm Phó giám đốc Phòng Đăng ký đất đai, năm 2008 làm Giám đốc Phòng Đăng ký đất đai. Năm 2011, tôi được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở TN&MT kiêm Giám đốc Phòng Đăng ký đất đai. Đến năm 2016 được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN&MT", ông Quý thông tin về quá trình công tác. Khu biệt thự rộng hơn 13.000 m2 của Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái. Chia sẻ thêm về quá trình phấn đấu, ông Phạm Sỹ Quý cho hay từ thời trẻ ông đã làm đủ thứ nghề như buôn chổi đót, lá chít từ Yên Bái xuống Hà Nội tới việc ủ men nấu rượu, làm bánh kẹo, mở xưởng đóng giày. Trao đổi về việc đón nhận kết quả thanh tra của Thanh tra Chính phủ, ông Quý cho biết: "Nếu sai thì mình chịu. Tôi đã theo nghiệp được mấy chục năm, nếu phải ra đi cũng không còn nhiều điều suy nghĩ". Thông tin về quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN&MT, ông Phạm Sỹ Quý cho hay quyết định được Tỉnh ủy thông qua và bà Phạm Thị Thanh Trà, Chủ tịch UBND tỉnh ký là thực hiện nghị quyết của Tỉnh ủy. Thanh tra tài sản của Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái Ngày 9/6, Thanh tra tỉnh Yên Bái cho biết việc thành lập đoàn thanh tra liên ngành để làm rõ toàn bộ nội dung báo chí nêu về khu đất 1,3 ha, đứng tên bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Phạm Sỹ Quý. Ông Quý là em trai bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Đối tượng thanh tra là UBND TP Yên Bái và bà Hoàng Thị Huệ cùng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Trụ sở Sở TN&MT tỉnh Yên Bái. Chiều 29/6, ông Phạm Sỹ Quý vẫn đến làm việc tại Sở TN&MT như thường lệ. Ảnh: Bá Chiêm. Đoàn thanh tra do ông Phạm Công Bình, Phó chánh Thanh tra tỉnh Yên Bái, làm Trưởng đoàn. Thời kỳ thanh tra là từ năm 2015 đến ngày 8/6/2017 và thời gian thanh tra là 45 ngày kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không tính ngày nghỉ, lễ. Đến ngày 27/6, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt cho biết Thanh tra Chính phủ sẽ thanh tra tài sản của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái trong 15 ngày. "Đây là cuộc thanh tra đột xuất. Thẩm quyền thanh tra tài sản của ông Quý thuộc Thanh tra tỉnh Yên Bái. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch thông tin với dư luận, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái đã đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc", ông Phạm Trọng Đạt nói. Cục trưởng Cục Chống tham nhũng cũng cho rằng điều này là phù hợp vì ông Phạm Sỹ Quý là em trai Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, nếu địa phương thanh tra sẽ không khách quan. Ngày 27/6, ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó chánh thanh tra Bộ Nội vụ, trao đổi về trường hợp ông Phạm Sỹ Quý được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái khi chưa có chứng chỉ chuyên viên chính. Theo ông Khương, người ký quyết định bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý là bà Phạm Thị Thanh Trà (chị gái ông Quý), Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Thời điểm đó, bà Trà làm Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái. Công Khanh - Tùng Lâm 