Chuyển nhượng Real 30/4: Hụt Donnarumma, Real trở lại với De Gea
Real Madrid đang gặp khó khi Donnarumma bất ngờ quay lại đàm phán với AC Milan. Điều đó khiến “Kền kền trắng” phải tìm về mục tiêu quen thuộc - De Gea.
Hụt Donnarumma, Real lại phiền nhiễu De Gea và MU. Real Madrid có thể sẽ mua hụt Gianluigi Donnarumma, sau khi siêu cò Mino Raiola xác nhận thân chủ đang đàm phán gia hạn một lần nữa với BLĐ AC Milan. Tình hình này khiến BLĐ Real phải tính đến phương án quay lại với David de Gea, cho dù đã gặp bế tắc trong khâu đàm phán với MU trong một khoảng thời gian rất dài. Real lại quay về với De Gea Juventus và Real bất đồng vụ Danilo. Real Madrid đã phải chi ra 32 triệu euro để thuyết phục Porto nhả Danilo năm 2015. Sau 2 mùa giải không chứng minh được năng lực cũng như thua kém rõ rệt so với Daniel Cavajal - người chơi ở cùng vị trí, Dailo đang tìm đường rời Bernabeu. Hậu vệ phải người Brazil này đang được Juventus theo đuổi rất sát, song “Bà đầm già” lại chỉ muốn chi ra 15 triệu euro - con số khiến BLĐ Real không hài lòng. Ấn định người thay thế Morata. Mặc dù thương vụ mua bán giữa Real và MU còn chưa hoàn tất, song Real đã tìm ra người thay thế Alvaro Morata. Đó là Gabriel Barbosa, chân sút 20 tuổi rất giàu tiềm năng người Brazil song lại không được Inter Milan trọng dụng. Theo tờ Marca, Real đã gửi đến đội chủ sân Giusseppe Meazza đề nghị mượn kèm điều khoản mua đứt đối với tiền đạo có biệt danh “Gabigol”. Tiền đạo Gabriel Barbosa đang được Real theo đuổi Zidane tiếp tục đau đầu với bài toán chảy máu chất xám. Sau James Rodriguez, Danilo và Morata, một sao khác của Real là Mateo Kovacic cũng đang đòi rời sân Bernabeu. Cựu cầu thủ Inter hiện đang được PSG và AC Milan liên hệ. Mặc dù không thể cạnh tranh suất đá chính song Kovacic luôn đá tròn vai mỗi khi được HLV Zidane tung vào sân và là một cái tên dự bị chiến lược quan trọng. Tìm thấy bến đỗ mới của Pepe. Sau 10 năm cống hiến trong màu áo Real Madrid, trung vệ Pepe đã chuẩn bị tìm được bến đỗ mới. Theo đó, trung vệ của ĐT Bồ Đào Nha ký hợp đồng 2 năm cùng mức lương 5 triệu euro với Besiktas, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó có tin Pepe đồng ý gia nhập Lyon, song có thể lão tướng 34 tuổi này đã thay đổi quyết định sau Confederations Cup 2017. Tiến Long 