Kế toán trường THCS mang gần chục sổ BHXH của giáo viên đi cầm cố
Chiều tối 29.6, thượng tá Phạm Đình Thanh - Phó trưởng Công an huyện An Dương, Hải Phòng - cho biết, đơn vị đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Văn Cường (SN 1967), nhân viên kế toán Trường THCS Hồng Phong (xã Hồng Phong, huyện An Dương), để phục vụ công tác điều tra, xử lý về hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Trường THCS Hồng Phong, nơi ông Cường làm việc. Ảnh: CTV Trước đó, ngày 22.1.2017, bà Phạm Thị Hiền (SN 1971, ở quận Kiến An, Hải Phòng) đến Trường THCS Hồng Phong phản ánh về việc: Ngày 14.12.2016, ông Nguyễn Văn Cường cùng vợ là bà Nguyễn Thị Ly (kế toán của Trường Tiểu học xã Đặng Cương, An Dương) mang theo 7 quyển sổ BHXH của các giáo viên Trường THCS Hồng Phong, cầm cố với số tiền 84 triệu đồng. Sau đó, bà Bùi Thị Quý (SN 1966, thủ quỹ của trường Tiểu học xã Đặng Cương, An Dương) cũng cầm cố 1 quyển sổ BHXH của cô giáo Nguyễn Thị Thu Thủy (giáo viên Trường THCS Hồng Phong) với số tiền 15 triệu đồng. Qua nhiều lần hẹn, ông Cường chưa trả tiền vay nên bà Hiền không đồng ý cho lấy sổ BHXH của các giáo viên nhà trường về. Thời gian làm nhân viên kế toán của nhà trường, kiêm cộng tác viên của BHXH huyện An Dương (từ tháng 1.2013), ông Cường đã nhiều lần thu nộp tiền bảo hiểm của cán bộ, giáo viên nhà trường không rõ ràng, có dấu hiệu sử dụng tiền đóng bảo hiểm của cán bộ, giáo viên nhà trường để sử dụng vào mục đích cá nhân. Nhận được tin báo tố giác tội phạm, Công an huyện An Dương đã điều tra, làm rõ. Ngày 22.6, Cơ quan CSĐT Công an huyện An Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với bị can Nguyễn Văn Cường để phục vụ công tác điều tra. Tuy nhiên, ông Cường đã bỏ trốn khỏi địa phương. Công an huyện An Dương đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Văn Cường để phục vụ công tác điều tra, xử lý về hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Tiến Nguyễn 