Bảo vệ BV Sản nhi Nghệ An bị người nhà bệnh nhân đâm nguy kịch
Sáng 30/6, tại Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An đã xảy ra một vụ xô xát, người nhà bệnh nhân dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ bảo vệ khiến nạn nhân bị gục tại chỗ.
Sáng 30/6, thông tin từ Bệnh viện Sản nhi  Nghệ An cho hay, một bảo vệ của bệnh viện vừa bị người nhà bệnh nhân dùng dao đâm nguy kịch. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30, tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An, một người nhà bệnh nhân đã dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ anh Lô Minh Hương (SN 1958), trú ở huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An - hiện là bảo vệ của Bệnh Viện. Sau cú dao chí mạng, anh Hương gục ngay tại chỗ. Không dừng lại, đối tượng tiếp tục xông vào định đâm một bác sỹ tại khoa này nhưng đã bị bảo vệ và người dân khống chế, báo Giao thông đưa tin. Hiện trường vụ án bảo vệ BV Sản nhi Nghệ An bị người nhà bệnh nhân đâm nguy kịch. Ảnh: Báo Nghệ An Theo tin tức trên báo Nghệ An, nhân viên y tế đã thực hiện các biện pháp cấp cứu cho nạn nhân ngay sau đó. Nạn nhân khi được cấp cứu đã ngừng tim và mất máu rất nhiều. Bệnh viện đã thực hiện các biện pháp cấp cứu, ép tim, truyền máu cho nạn nhân, đã có 19 - 20 đơn vị máu được lấy từ nguồn dự trữ và các nhân viên, sinh viên thực tập tại bệnh viện. Hiện bệnh nhân đã có nhịp tim trở lại. Sự việc đang được cơ quan chức năng làm điều tra, làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Nghệ An, Giao thông) 