Hồng Đăng thấy có lỗi vì không bảo vệ được vợ
Nam diễn viên thấy yêu, thương và nể bà xã vì cô phải chịu đựng nhiều áp lực khi làm vợ người nổi tiếng.
Vợ chồng Hồng Đăng gắng sống tốt để các con luôn tự hào về ba mẹ. Bức thư "Ba cảm thấy có lỗi với mẹ Nhím" của diễn viên Hồng Đăng nhận được hơn 42.000 lượt "thích", sau chưa đầy một ngày đăng lên trang cá nhân. Bài viết của ông bố hai con bày tỏ sự day dứt, áy náy vì đặc thù công việc khiến anh có quá ít thời gian cho gia đình. Anh thậm chí từng muốn bỏ nghề. Trước khi trở thành diễn viên nổi tiếng, Hồng Đăng mơ ước là doanh nhân. Thế rồi "nghề chọn người", con đường sự nghiệp mở ra và dẫn lối anh gặt hái được thành công như ngày hôm nay. Hồng Đăng được nhiều người yêu mến và người thân của anh thì "nở mày nở mặt". Tuy nhiên, sự nổi tiếng đôi lúc mang lại cho anh nhiều điều bất tiện trong cuộc sống. "Cái suy nghĩ đơn giản về sự nổi tiếng của ba đang ngày càng đi ngược lại với hiện tại. Ba đang đi trên cây cầu ngày càng hẹp lại, ngày càng chênh vênh và ba chấp nhận vì đã chọn con đường đó. Nhưng giờ thì cả nhà mình hình như cũng bị ba kéo theo thì phải", Hồng Đăng viết. Thư Hồng Đăng viết cho con gái nhưng thực chất là gián tiếp gửi vợ mình. Nam diễn viên cho hay, xã hội thông tin ngày càng phát triển và con người ngày càng tự do ngôn luận, các "anh hùng bàn phím" không tiếc những lời nói không hay dành cho nhau. Bà xã của anh cũng không là ngoại lệ khi phải hứng chịu cái gọi là "tự do ngôn luận" ấy. Hồng Đăng nhắc tới vụ việc đang lùm xùm gây đây khi Trần Hương, vợ diễn viên Việt Anh, bức xúc về người thứ ba "thả thính" chồng mình. Chơi chung với Trần Hương nên bà xã Hồng Đăng chỉ muốn vào chia sẻ, động viên nhưng cô vô tình bị cuốn vào "cơn bão" chỉ trích thậm tệ của mạng xã hội. Giữa lúc công việc bận rộn, mệt mỏi, lại thêm dư luận xã hội, cảm xúc ập đến giúp Hồng Đăng nói ra nỗi lòng "âm ỉ" dành cho vợ. Viết được đôi lời âm ỉ trong lòng với con gái và bà xã, Hồng Đăng thấy nhẹ lòng. Anh yêu, thương và nể bà xã vì cô phải chịu đựng áp lực khi làm vợ người nổi tiếng. Bà xã của anh đã phải nhẫn nhịn rất nhiều và những lúc bị "ném đá" bằng bình luận thiếu thiện chí dưới mỗi dòng chia sẻ, Hồng Đăng sẽ là người xoa dịu nỗi buồn của vợ mà không phải ai khác. "Sau khi xoa dịu nỗi buồn đấy của mẹ con thì ba cũng thấy đó là hương vị cuộc sống khá thú vị. Ba thấy yêu, thương và nể mẹ con nhiều hơn. Càng nể, ba lại càng thấy mình kém cỏi vì không bảo vệ được mẹ con trước các anh hùng bàn phím, hay các thánh dạy đời và cho mình là tử tế, tài giỏi kia", trích bức thư Hồng Đăng viết gửi bé Nhím, con gái anh. Theo Hồng Đăng, anh nể bà xã vì cô phải chịu nhiều áp lực khi là vợ người nổi tiếng. "Soái ca" của màn ảnh Việt cho hay, anh cũng từng nhận được tin nhắn tình cảm của các cô gái nhưng "chưa tới mức hẹn gặp riêng". "Nói không có là nói dối nhưng quan trọng là quyết định và cách giải quyết của mình", Hồng Đăng tâm sự. Nhiều khi cũng muốn bùng cháy, vứt bỏ tất cả để sống đúng bản năng của mình nhưng nghĩ lại, anh thấy điều đó không nên vì còn có vợ và hai "công chúa nhỏ". Hai con là động lực để vợ chồng anh cùng gắng sống tốt, gắng học chữ Nhẫn, Đức. Anh mong gia đình nhỏ bình an trong mọi sóng gió. Hà Phương / Ngôi sao 