Xe khách cháy trơ khung trên Quốc lộ lúc rạng sáng
Sáng 29/6, Thượng tá Phan Thanh Tuấn, Trưởng Công an huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy xe khách lúc rạng sáng.
Chiếc xe khách cháy trơ khung sắt. Thông tin ban đầu, khoảng 3h45 sáng cùng ngày, xe khách BKS 92B – 013.92 do tài xế Phan Hồng Bảo (42 tuổi, trú thôn 7, xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, Quảng Nam ) điều khiển lưu thông trên QL40B theo hướng Nam - Bắc. Khi đến khu vực thôn Dương Lâm (xã Trà Dương, huyện Bắc Trà My), xe khách bất ngờ bốc cháy dữ dội. Thấy vậy, mọi người trên xe kịp thời tháo chạy ra ngoài nên không có thiệt hại về người. Nhận tin báo, Công an huyện Bắc Trà My phối hợp lực lượng PCCC Quảng Nam tiếp cận hiện trường dập lửa và tham gia điều tiết giao thông. Đến khoảng 5h30 cùng ngày, ngọn lửa được khống chế nhưng toàn bộ chiếc xe đã cháy rụi, trơ khung sắt. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Thái Trà - Tấn Việt 