Vụ Phương Nga: Vị thẩm phán đi đến cùng sự thật
Thẩm phán Vũ Thanh Lâm cầm chịch phiên tòa được nhiều người đánh giá là “ngôi sao” của tòa hình sự TAND TP.HCM hiện nay.
Quyết định thay đổi biện pháp “tạm giam” đối với Phương Nga được thẩm phán Vũ Thanh Lâm – chủ tọa phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án hoa hậu Phương Nga lần lượt công bố khiến phiên tòa vỡ òa. Nù cười của hoa hậu Phương Nga và người bạn, Thùy Dung. Ảnh: Văn Châu Bên dưới khán phòng vang lên những tiếng vỗ tay. Bà Hồ Mai Phương dù đã biết trước thông tin giấy phút ấy đã ôm mặt, khóc nghẹn vì sung sướng… Chưa có phiên tòa nào được dư luận đặc biệt quan tâm như vụ hoa hậu Phương Nga bởi, ngoài chuyện hoa hậu bị dính vào vòng lao lý, còn có nhiều chuyện vỡ lỡ xung quanh chuyện tình chân dài – đại gia vốn từ lâu được đồn thổi rất nhiều nhưng ít người biết rõ tường tận. Đặc biệt vụ án càng ngày càng xuất hiện nhiều dấu hiệu bất thường, khiến dư luận hồ nghi về cái “bẫy” được gài để đẩy hoa hậu… vào tù, càng khiến dư luận quan tâm công lý sẽ được thực thi thế nào? Phóng viên báo chí tập trung đông đảo theo dõi từng diễn biến chi tiết của vụ án. Ảnh: Văn Châu Ngoài sự đông đảo của báo chí theo dõi phiên tòa, người dân cũng kéo đến đông đúc để dự khán, không ngày xử nào còn chỗ ngồi. Mọi diễn biến kịch tính liên quan đến các lời khai của bị cáo, bị hại tại phiên tòa như khi Phương Nga phát biểu thẳng thừng hay đại gia Cao Toàn Mỹ trả lời thẩm vấn sơ hở, bên dưới những tiếng ồ, phản ứng đồng loạt vang lên. Đặc biệt, chưa bao giờ có một “bị hại” trong vụ án bị dư luận đối xử “hà khắc” như trong vụ án này. Ngày 29/6 được coi là ngày xử bùng nổ những tình tiết đầy bất ngờ. Hồ sơ vụ án được tuyên trả, 2 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại hầu tra thì ông Mỹ rời tòa đầy cay đắng, trong vòng vây báo chí, những tiếng… la mắng nặng lời vang lên từ ngay sau lưng. Có lẽ không kiềm chế được cảm giác, phản ứng của dư luận lẫn sự “bao vây” của báo chí trong giây phút ấy, ông Mỹ hậm hực, đá ngã hàng rào chắn ngay trong khuôn viên tòa. Nhiều người dân kéo đến chật kín khán phòng theo dõi phiên xử và dùng ĐTDĐ ghi lại khoảnh khắc. Ảnh: Văn Châu Cũng hiếm có vụ án nào mà bị cáo, trước vành móng ngựa nhận được nhiều cảm thông, ủng hộ như Phương Nga. Người đàn bà bí ẩn, Nguyễn Mai Phương cũng được dư luận, cư dân mạng tò mò, phẫn nộ, truy lùng. Dù bà trong vụ án, đến giai đoạn hiện nay, chỉ là một nhân chứng nhưng những bí ẩn, có hay không vai trò “đạo diễn” của bà trong vụ án hoa hậu lừa đảo đại gia càng làm cho dư luận đòi hỏi, vụ án phải đi đến tận cùng sự thật. Dấu ấn của thẩm phán  Tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại hầu tra, nghĩa là số phận pháp lý vẫn còn đó. Nhưng đến giai đoạn này dư luận đã nức nở, coi như là sự thành công bước đầu. 1 biểu hiện sắc thái của đại gia Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Văn Châu Thực sự những diễn biến trong các ngày xử là cuộc chiến đầy căng thẳng của các luật sư giữa đôi bên. Hàng loạt chứng cứ được các luật sư của ông Mỹ, của Phương Nga, Thùy Dung và các nhân chứng được lần lượt trưng ra, giao nộp cho tòa; hay các “quân bài” chứng cứ được tung ra ở các thời điểm khác nhau, làm cho phiên tòa càng căng thẳng, kịch tính dâng trào…. Cũng chưa có vụ nào mà luật sư của “bị hại” lại chịu sức ép đến từ dư luận rất lớn như thế này, dù họ đang hành nghề một cách rất nghiêm túc. Mẹ Phương Nga với niềm vui khi con được tại ngoại hầu tra, với món quả chuẩn bị sẵn đã cầm trên tay. Ảnh: Văn Châu Thẩm phán Vũ Thanh Lâm cầm chịch phiên tòa được nhiều người đanh giá là “ngôi sao” của tòa hình sự TAND TP.HCM hiện nay. Sự kỹ lưỡng, thận trọng của thẩm phán Lâm làm cho dư luận vững tin đây là phiên tòa có sự công bằng. Ông Lâm đã đi sâu vào từng chi tiết của vụ án, xét hỏi một cách tỉ mỉ từng chi tiết. Ông tôn trọng từng phần làm việc của luật sư các bên, từng khai báo của nhân chứng, tính tranh tụng trong xét xử… càng làm cho dư luận hiểu rằng, ông cũng đang muốn đi tìm đến cùng sự thật của vụ án này. Thẩm phán Vũ Thanh Lâm, được đánh giá là điều hành tốt, khách quan phiên xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án hoa hậu Phương Nga. Ảnh: Văn Châu Thậm chí những khai báo có dấu hiệu… mâu thuẫn của Cao Toàn Mỹ được ông Lâm phân tích, phán rõ ngay tại tòa, làm cho người dự khán được phen nức nở. Việc ông Lâm điều hành phiên xử của vụ án mà dư luận đặc biệt quan tâm rong những ngày qua, được các luật sư đánh giá là thông minh, cẩn thận và khách quan có thừa. Cuối cùng, ông Lâm thay mặt HĐXX đã đưa ra 1 phán quyết, tuy về tiến trình tố tụng một vụ án thì rất bình thường nhưng những phần nhận định sắc bén, đúng bản chất quá trình xét xử, yêu cầu làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án.. làm dư luận hài lòng. Đặc biệt, ông Lâm thay mặt HĐXX cho Phương Nga, Thùy Dung tại ngoại trong quá trình điều tra bổ sung vụ án, làm cho dư luận hưởng ứng. Chính những tình tiết nhân văn và cũng rất đỗi bình thường đó trong phiên xử một vụ án mà dư luận đặc biệt quan tâm, lại khiến dư luận có sự củng cố niềm tin vào công lý. Linh An 