Cận cảnh hàng khủng Ferrari 458 độ Liberty Walk độc nhất Việt Nam
Mẫu siêu xe đình đám một thời Ferrari 458 của một tay chơi tại Sài Gòn được Wataru Kato, CEO của hãng độ Liberty Walk, cùng cộng sự nâng cấp và hoàn thiện sau 2 ngày tại Việt Nam.
Cũng như các siêu phẩm 458 Liberty Walk khác trên thế giới, chiếc Ferrari 458 Liberty Walk tại Việt Nam vẫn giữ nguyên thiết kế nắp capo, động cơ, màu sơn, nóc mái và hệ thống chiếu sáng. Thay đổi lớn nhất nằm ở hệ thống truyền động và cân bằng. Phần chắn bùn chiếc xe được gọt cắt hoàn toàn theo tỉ lệ đã đo đạc trước đó nhằm mở rộng vòm bánh xe và gắn thêm phần ốp mở rộng chắn bùn, cố định bằng đinh tán. Cản trước bổ sung thêm cánh gió gầm và đuôi xe được lắp thêm cánh gió cao bằng sợi carbon. Bộ khuếch tán phía sau cũng được bổ sung cánh gió gầm bằng sợi carbon. Hệ thống treo nguyên bản của xe được thay thế hoàn toàn, có thể nâng hạ của Air-rex, các tay đòn dài hơn tăng khoảng cách bề ngang của 2 bánh xe đồng thời độ chụm bánh xe được điều chỉnh để tạo ra dáng vẻ hầm hố nhất cũng như khả năng bám đường tốt hơn. Chiếc 458 ở Việt Nam được trang bị cụm ống xả FI (Frequency Intelligent Exhaust) với van thông minh điều khiển âm thanh theo vòng tua máy cho âm thanh uy lực thay vì cụm ống xả trứ danh ArmyTrix F1. Chiếc Ferrari này được trang bị bộ vành hợp kim kích thước 22 inch trứ danh Forgiato và lốp thể thao hiệu suất cao Pirelli P-Zero quen thuộc, hệ thống phanh nguyên bản vẫn được giữ lại. Ferrari 458 Liberty Walk sử dụng khối động cơ V8, dung tích 4.5 lít nguyên bản có thể sản sinh công suất tối đa 570 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm. Kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp, giúp chiếc siêu xe mất 3,4 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Tại thị trường Việt Nam đã xuất hiện nhiều bản độ đình đám của các siêu xe khác nhưng đa phần đều do chủ nhân nhập body kit về và tự độ. Riêng chiếc Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk này do đích thân CEO hãng độ từ Nhật Bản nâng cấp theo tiêu chuẩn thế giới, cũng là chiếc xe đầu tiên và duy nhất tính đến thời điểm hiện tại được độ Liberty Walk chính hãng. Một điểm đặc trưng của bản độ này là nếu muốn trả về thiết kế nguyên bản, chủ nhân của những chiếc xe độ Liberty Walk sẽ phải đặt mua một bộ thân vỏ hoàn toàn mới. Chi phí cho gói độ này được chủ nhân tiết lộ không dưới 1 tỷ đồng. Cùng ngắm một số hình ảnh dưới đây về siêu phẩm đặc biệt này tại Việt Nam: (Ảnh : Liberty Walk LB Performance) 