Thùy Dung nói gì sau khi tại ngoại cùng Phương Nga?
"Tôi biết rõ mối quan hệ của anh Mỹ và chị Nga là tình cảm, yêu đương nên anh Mỹ cho chị Nga và chuyển qua tài khoản của tôi" - Nguyễn Đức Thùy Dung khẳng định khi trao đổi với Pháp Luật TP.HCM.
Chiểu nay 29-6, Hoa hậu Phương Nga và người bạn gái thân thiết Nguyễn Đức Thùy Dung đã được TAND TP.HCM cho thay đổi biện pháp ngăn chặn, từ tạm giam thành cấm đi khỏi nơi cư trú. Hiểu nôm na, cả hai được tòa cho tại ngoại. Sau khi hai cô được tại ngoại, lúc 18 giờ, phóng viên Pháp Luật TP.HCM đã gặp Thùy Dung sau khi cô từ Trại tạm giam trên đường Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh ra, chuẩn bị lên xe về Tây Ninh đoàn tụ cùng gia đình. Thùy Dung chia sẻ cảm xúc bỡ ngỡ, hân hoan khi được tại ngoại đoàn tụ, điều mà cô và gia đình chưa kịp nghĩ đến. Ngay khi biết tin con gái, cha, mẹ và người thân đã từ Tây Ninh tức tốc chạy đến trại tạm giam đón Dung về. Ảnh chụp Thùy Dung lúc 6 giờ chiều nay tại quán nước bên ngoài trại tạm giam trên đường Phan Đăng Lưu, quận Bình Thạnh. Ảnh: PL Dưới đây là cuộc trao đổi ngắn của PV Pháp Luật TP.HCM với Thùy Dung: . Phóng viên: Chúc mừng chị đã được tại ngoại. Chị tiếp tục kêu oan và cho rằng không có hành vi gạt tiền ông Mỹ. Vây trước khi bi khởi tố, bắt tạm giam và qua nhiều lần ra tòa, chị có tham gia tạo lập làm các hợp đồng giấy tờ liên quan đến Phương Nga và ông Mỹ không? + Nguyễn Đức Thùy Dung: Toàn bộ giấy tờ, hợp đồng đó, tôi không tham gia và không biết. . Vậy vì sao ông Mỹ chuyển tiền cho chị? + Do chị Nga là bạn nên tôi cho mượn số tài khoản để chuyển tiền. . Chị cho biết số tiền này chị có dùng vào mục đích cá nhân của chị hay không? + Tôi biết rõ mối quan hệ của anh Mỹ và chị Nga là tình cảm, yêu đương nên anh Mỹ cho chị Nga và chuyển qua tài khoản của tôi. . Số tiền ông Mỹ chuyển cho Phương Nga thì chị có sử dụng vào mục đích gì hay không? + Tôi biết rõ tiền đó anh Mỹ cho chị Nga nên tôi chỉ cho mượn tài khoản, khi nào chị Nga yêu cầu thì tôi rút tiền đưa lại cho chị Nga. . Vậy theo chị, các cơ quan tố tụng khởi tố, bắt giam chị về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản có đúng không? + Việc khởi tố, bắt giam tôi là do cơ quan chức năng, còn bản thân tôi không lừa đảo bất cứ thứ gì của anh Mỹ. Vì vậy, theo tôi nghĩ tôi không có tội tình gì cả, tôi bị oan! 