Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Nga Putin
Chủ tịch nước và Tổng thống Nga khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện và ký kết nhiều văn kiện quan trọng.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chiều 29/6 có cuộc gặp hẹp và hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Điện Kremlin, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Lãnh đạo hai nước thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên một loạt lĩnh vực, bày tỏ quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga. Hai bên nhất trí cần nỗ lực để tiếp tục duy trì đà tăng trưởng của quan hệ thương mại song phương, phấn đấu đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên mọi lĩnh vực trên cơ sở khai thác tốt tiềm năng của mỗi nước, đề nghị các cơ quan chức năng Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam tại Nga sinh sống và kinh doanh ổn định, phù hợp với luật pháp của Nga. Tổng thống Nga khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên ở khu vực châu Á -Thái Bình Dương, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực mới cho sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước và Tổng thống Nga nhất trí hợp tác chặt chẽ để triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu. Hai bên nhất trí tích cực triển khai các dự án đầu tư ưu tiên tại hai nước, trong đó có liên doanh dầu khí tại Việt Nam và Nga, dự án Khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moscow, các dự án của tập đoàn TH tại một số địa phương Nga. Việt Nam và Nga cũng đồng ý sớm thành lập các liên doanh giữa hai nước để lắp ráp, sản xuất ôtô tại Việt Nam, đồng thời nghiên cứu các dự án hợp tác mới về năng lượng, hạ tầng, xem xét khả năng tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực sử dụng năng lượng nguyên tử vào mục đích hòa bình. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, đặc biệt về kỹ thuật quân sự; nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, lao động, hợp tác giữa các địa phương. Các nhà lãnh đạo cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế, nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEM, trong khuôn khổ hợp tác ASEAN - Nga. Nga khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để năm APEC 2017 tại Việt Nam thành công tốt đẹp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Nga Vladimir Putin thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam. Tổng thống Putin đã nhận lời. Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, lãnh đạo hai nước nhất trí cho rằng các tranh chấp biên giới, lãnh thổ trong đó có các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Sau hội đàm, Chủ tịch nước và Tổng thống Nga chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện quan trọng liên quan đến hoạt động phối hợp hợp tác giữa hai chính phủ và các bộ ban ngành trên các lĩnh vực khoa học công nghệ, xây dựng, tài chính, truyền thông và phòng chống tội phạm. Hai nhà lãnh đạo thông báo việc thông qua tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm chính thức Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Nguyễn Hoàng 