15 tay súng Taliban bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Afghanistan
Đã có ít nhất 15 tay súng của lực lượng Taliban bị tiêu diệt trong các cuộc không kích của quân đội Afghanistan tại tỉnh miền Nam Uruzgan.
Các tay súng Taliban tại lễ giao nộp vũ khí đầu hàng Chính phủ ở Jalalabad, Afghanistan ngày 22/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Bộ Quốc phòng Afghanistan ngày 30/6 cho biết đã có ít nhất 15 tay súng của lực lượng Taliban bị tiêu diệt trong các cuộc không kích của quân đội nước này tại tỉnh miền Nam Uruzgan. Theo thông báo, các máy bay trực thăng chiến đấu MD-530 của không quân Afghanistan đã tấn công một căn cứ của Taliban tại thủ phủ Tirin Kot của tỉnh Uruzgan, cách thủ đô Kabul 370km về phía Tây Nam và đã tiêu diệt được 15 phần tử khủng bố. Cuộc tấn công trên cũng đã khiến cho nhiều phương tiện đi lại và một số vũ khí hạng nặng của Taliban bị phá hủy.  [Sputnik: IS tuyên chiến với Taliban vì đã "phản bội Hồi giáo"]  Cùng với các cuộc không kích tại Uruzgan, quân đội Afghanistan thông báo đã phát hiện và phá hủy một xe ôtô được đặt bom tại khu vực Kotwali ở thành phố Kabul. Afghanistan từ lâu đã lâm vào tình trạng an ninh bất ổn do các cuộc giao tranh giữa quân đội nước này và phiến quân Taliban. Lợi dụng tình trạng bất ổn này, nhiều tổ chức khủng bố khác cũng đã thiết lập các chi nhánh tại quốc gia trên. Để đối phó với tình hình trên, trong thời gian gần đây, các lực lượng an ninh của Afghanistan đã tăng cường các chiến dịch an ninh trên cả nước để chống lại các tay súng Hồi giáo cực đoan, trong đó có lực lượng Taliban./. 