Vợ mê lô đề, chồng bất lực nhìn của cải trong nhà 'đội nón ra đi'
Chẳng biết máu lô đề ngấm vào người vợ tôi lúc nào, dù tôi có khuyên bảo nhưng cô ấy nhất quyết không chịu nghe và muốn làm giàu thật nhanh.
Câu chuyện của tôi kể ra nhiều người sẽ bật cười, cười bởi cái sự ngược đời khi một người chồng như tôi phải khốn khổ vì vợ mê lô đề. Quả thực, vợ tôi là một người phụ nữ đầy cá tính, ai nhìn vào cũng phải sợ đôi mắt biết nói của cô ấy. Cả gia đình nhà tôi đều hài lòng vì có một cô con dâu đảm đang, tháo vát. Bản thân tôi khi lấy được một người vợ tháo vát cũng thấy mát mặt với bạn bè, hàng xóm. Vì thế, tôi giao hết việc nhà, con cái và chuyện chi tiêu cho vợ. Hàng ngày, tôi mải mê với cửa hàng điện thoại của mình. Tôi luôn yêu thương và cố gắng kiếm thật nhiều tiền về cho vợ. Nhưng từ khi có con nhỏ thì cuộc sống gia đình tôi có vẻ khó khăn hơn. Dù có tiết kiệm đến mấy, bố mẹ giúp đỡ nhiều nhưng vẫn chẳng thấm vào đâu. Vợ chồng tôi bắt đầu xảy ra những bất đồng, cũng chỉ vì một chữ tiền. Thế rồi, chẳng hiểu sao vợ tôi ngồi nhà chăm con mà thời gian gần đây tiền tiêu rủng rỉnh, thậm chí cô ấy còn mua cả quà biếu bố mẹ chồng. Tôi có gặng hỏi thì cô ấy chỉ cười: “Anh thấy không, làm giàu đâu có khó”. Nghe vợ nói tôi hoang mang lắm, có hôm tôi quyết định ở nhà cả ngày xem vợ "có đi đâu, làm gì không" nhưng cô ấy tuyệt đối không ra khỏi nhà, chỉ có chiều đến là khư khư cầm chiếc điện thoại nhắn tin. Cứ thế, cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, tôi đọc được những tin nhắn em gửi cho người bạn kèm theo những con số. Tôi thật sự đau đầu không biết phải khuyên vợ như thế nào (Ảnh minh họa) Tôi giật mình, vợ mình biết đánh đề ư? Không tin vào mắt mình, tôi kéo màn hình xuống thì thấy ngày nào cũng có những tin nhắn gửi đi gửi lại. Biết tôi đã phát hiện ra, vợ tôi thản nhiên như không có chuyện gì: “Nếu không đánh đề thì lấy đâu tiền mà tiêu, một tuần anh đưa cho mẹ con tôi được mấy đồng”. Tôi choáng váng khi nghe vợ nói như vậy và không biết làm cách nào để ngăn cô ấy lại dù có khuyên bảo bao nhiêu lần. Cứ thế, khi cô ấy đánh trúng đề thì bạn bè ai cũng biết, nhưng khi mất thì lại chẳng ai hay. Mấy ngày gần đây, tôi thấy sợi dây chuyền trên cổ vợ không còn nữa, chiếc nhẫn mà mẹ tặng khi cô ấy vào nhà tôi cũng không cánh mà bay. Không những thế, mải mê tính lô đề cô ấy còn chẳng để ý gì đến con cái, nhà cửa… Không thể chịu được nữa, tôi liền nói vợ vài câu, sao có thể giấu chồng con bán vàng đi để đánh đề. Vì đàn ông chơi lô đề cờ bạc đã ghê nhưng đàn bà mà dính vào mấy thứ đó còn ghê hơn gấp trăm lần. Nhưng cô ấy bỏ ngoài tai những lời tôi nói, dường như máu lô đề đã ngấm vào người cô ấy. Giờ tôi không biết phải làm thế nào với người vợ nghiện “đỏ đen” của mình. Có lúc, bình tĩnh suy nghĩ lại mọi việc và thoáng trong đầu tôi nghĩ tới tờ đơn ly hôn nếu như cô ấy cứ lún sâu vào tệ nạn đó. Xem thêm:  Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn. Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo Đời số M.Thu (ghi theo lời kể của Quốc Hùng - Hà Nội) 