Nên làm gì khi là người thứ 3, lời khuyên cho những trái tim 'đập sai nhịp yêu'
Nên làm gì khi là người thứ 3, thật ra chẳng có câu trả lời nào chuẩn xác cả. Bởi không môt ai đứng ở vị trí của bạn để hiểu bạn. Chỉ là bạn hãy nghe theo lý trí, đừng chạy theo com tim nữa.
Nên làm gì khi là người thứ 3, vẫn biết tình yêu luôn là việc của con tim, nhưng trước khi bạn rung động một người đàn ông nào đó, hẳn nhiên cái lý trí sẽ là thứ mà “ám thị” trong đầu bạn đầu tiên “anh ta phải là người đàn ông thế nào? Bạn bị hấp dẫn bởi điều gì? Tại sao bạn lại yêu anh ta?” trả lời được những câu hỏi trên nghĩa là bạn đã sử dụng lý trí của mình trước khi con tim bạn rung động trước người đàn ông ấy. Nhưng éo le thay, người đàn ông mà bạn đang yêu lại là người đã có nơi có chốn, và bạn là kẻ thứ ba trong tình yêu. Đúng hay sai tự bạn sẽ là người nhận biết, còn dư luận xã hội thì họ sẽ luôn cho những người thứ 3 một đáp án chung là “sai”. Nên làm gì khi là người thứ 3, con gái chúng ta, thanh xuân quả thực rất ngắn ngủi. Chỉ cần dốc lòng hết mình trước một mối tình vơi cạn, yêu hết tim mình với một người đàn ông, đã thấy những năm tháng hoa thì đã trôi qua cả nửa. Chúng ta bận yêu người, bận yêu lấy chính mình, thời gian chật vật biết mấy. Thế mà, thế mà, vẫn còn đây những cô gái điên đảo vì đóng vai trò người thứ ba trong cuộc tình của kẻ khác. Tự hỏi, rốt cuộc em chấp nhận tranh đấu để làm gì? Tôi tin, không phải tất cả những người thứ ba đều đáng ghét. Họ cũng mang trên mình lắm những trái ngang, tủi hờn, mệt mỏi. Người thứ ba luôn có lí do riêng của họ, rằng tình yêu không có lỗi, tình cảm không phải là chuyện có thể phân định đúng sai. Một khi trái tim đã lên tiếng thì lý trí cũng chỉ là con số 0 tròn trĩnh. Hết mình vì tình yêu, làm mọi cách để có được tình yêu thì sai trái ở đâu. Trong mắt người thứ ba, nghe theo tiếng gọi trái tim là điều quan trọng nhất. Nên làm gì khi là người thứ 3. Thật ra, cuộc đời thì chẳng hề đơn giản hay dễ dàng với chuyện tình của bạn như vậy. Điều này nghe quá phũ phàng - nhưng lại chuẩn xác - rằng khi quyết định trở thành người thứ ba để xen vào tình yêu của một cặp đôi nào đó, bạn đừng chỉ biết nói câu tình yêu không có lỗi. Vì sao ư? Đầu tiên, là cảm giác tệ hại và dằn vặt lương tâm - khi để làm mình được vui, bạn đã khiến một người khác phải đau đớn, tổn thương thậm chí đến thời gian dài sau họ cũng chẳng nguôi ngoai được. Luôn cảm thấy có lỗi và bất an Đó là điều tất yếu. Vì tình yêu, họ sẵn sàng đấu tranh, nhưng cũng vì tình yêu, mà họ phải dằn vặt, cắn rứt và cảm thấy có lỗi với rất nhiều người. Nếu bạn cho rằng khi bạn đau khổ thì “người thứ 3” sống trong hạnh phúc, có lẽ bạn đã sai. Khi tình cảm tan vỡ, trong khi bạn được người thân xung quanh động viên, chia sẻ, thì “người thứ 3” cô độc trong tình yêu của chính mình. Họ phải “đấu tranh” để giành lấy tình yêu nên thường không dám công khai tình yêu đó quá nhiều, nếu họ yêu thật sự. Vì họ sợ điều này ảnh hưởng tới bạn, ảnh hưởng đến người yêu của bạn – người mà họ luôn muốn chiếm đoạt trái tim. Ngay cả khi “giành giật” được tình yêu về phía mình, thì “người thứ 3” luôn phập phồng lo sợ người ấy sẽ suy nghĩ lại và rời bỏ họ, bởi họ đã “đóng vai ác” nên thường có hình tượng không đẹp, họ luôn nghĩ họ không xứng đáng được yêu chân thành. Ngọc Lãm (T/H) 