Thanh Hóa: Cháy tầng 5 công ty do chạy máy phát điện
Ngọn lửa bùng phát từ tầng 5 ngôi nhà của một công ty (TP Thanh Hóa) khiến nhiều người hoảng loạn.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ cháy. Vào khoảng 9h sáng ngày 29/6, tại Công ty TNHH AN Khánh Hưng (địa chỉ tại Lô A102, Phố Lễ Môn, Phường Đông Hải, TP. Thanh Hóa) đã xảy ra một vụ cháy. Vào thời điểm trên, người dân đi đường phát hiện khói bốc nghi ngút cộng với những tiếng nổ lớn phát ra từ tầng 5 của ngôi nhà trên nên đã hô hoán mọi người ở trong nhà chạy thoát ra ngoài. Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân đã gọi điện báo lực lượng Cảnh sát PCCC Thanh Hóa. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 1 đã điều động hàng chục cán bộ, chiến sĩ cùng 3 xe thang, xe chữa cháy đến hiện trường triển khai phương án chữa cháy trên cao. Sau hơn 30 phút nỗ lực chữa cháy thì đám cháy được khống chế và dập tắt hoàn toàn. Được biết, ngôi nhà 5 tầng này là nơi sinh hoạt của gia đình và được sử dụng làm văn phòng công ty. Theo một nhân viên công ty cho biết, do sáng nay mất điện nên công ty sử dụng máy phát điện trên tầng 5. Chạy được một lúc thì phát hiện có mùi khét và khói đen mù mịt sau đó lửa bốc cháy. Nguyên nhân vụ việc bước đầu xác định do chập máy phát điện gây cháy. Tại hiện trường, chiếc máy phát điện bị thiêu rụi hoàn toàn. Lực lượng PCCC đang tích cực chữa cháy Máy phát điện bị cháy rụi Trần Nghị 