Quy định mới cho công dân các nước Hồi giáo muốn tới Mỹ
Chính phủ Mỹ đã đề ra tiêu chuẩn mới đối với công dân đến từ 6 quốc gia có đa số người Hồi giáo sinh sống và tất cả những người tị nạn có nguyện vọng xin cấp thị thực nhập cảnh vào Mỹ.
Nhân viên tình nguyện giúp đỡ những người nhập cư hoàn thành các thủ tục xin nhập quốc tịch Mỹ tại New York. Ảnh: AFP/TTXVN Theo đó, để được nước Mỹ đón nhận, những người này phải có mối quan hệ gia đình thân thiết với một cá nhân đang sinh sống tại Mỹ hoặc mối quan hệ rõ ràng, chính thống với một thực thể tại Mỹ. Hãng tin Reuters dẫn nội dung một công điện của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết những quy định mới này đã được gửi tới các cơ quan ngoại giao của Mỹ tại nước ngoài vào ngày 28/6. Cụ thể, những người muốn xin thị thực vào Mỹ đến từ 6 quốc gia gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen phải chứng minh được mối quan hệ huyết thống với cha/mẹ, chồng/vợ, con nhỏ, con trai/gái trưởng thành, con rể, con dâu hoặc anh/chị/em ruột ở Mỹ. Những thành viên khác trong gia đình như ông/bà, cháu, cô/chú, anh/chị em họ, anh/chị/em của chồng hoặc vợ, vợ/chồng sắp cưới... không được coi là mối quan hệ thân thiết. Cũng theo nội dung bức điện, bất kỳ mối quan hệ nào của công dân 6 quốc gia trên với một thực thể hoạt động trong lãnh thổ Mỹ đều phải có giấy tờ chứng minh theo đúng trình tự thông thường. Động thái mới nhất trên của Chính phủ Mỹ được đưa ra sau khi Tòa án Tối cao nước này khôi phục một phần sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Donald Trump, vốn vấp phải sự phản đối của đông đảo dư luận. Trước đó, hồi cuối tháng 1 năm nay, chỉ vài ngày sau lễ nhậm chức, Tổng thống Donald Trump đã ký sắc lệnh cấm công dân từ 6 quốc gia trên và Iraq vào Mỹ trong 90 ngày. Sắc lệnh này đã bị các tòa án liên bang ngăn chặn, do đó chính quyền Mỹ đã thay thế bằng lệnh cấm được sửa đổi hôm 16/3, rút Iraq khỏi danh sách. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định sắc lệnh này nhằm đảm bảo an toàn cho người dân Mỹ trước các nguy cơ tấn công khủng bố. TTXVN/Tin Tức  