Gà ri thả đồi giá 'bèo' 50 nghìn đồng/con: Có phải gà thải loại nhập lậu?
Đó là thắc mắc của nhiều người tiêu dùng khi thời gian gần đây, trên mạng xã hội facebook, các bà nội trợ “giật mình” về loại gà ri thả vườn đồi mổ sẵn được bán với giá siêu rẻ: 50-60 nghìn đồng/con. Thậm chí nếu mua với số lượng lớn, giá còn rẻ hơn. Trong khi đó, gà ri bán tại chợ giá 110-120 nghìn đồng/kg. Vậy, từ đâu xuất hiện loại gà siêu rẻ này?
Gà ri giá "bèo" được rao bán trên mạng xã hội. Ảnh: Nguồn Facebook Phát trực tiếp trên mạng xã hội, facebooker Leena Ng… chào hàng khá “kêu”: “Gà ri vừa mổ tươi lắm nhé, 120k/2 con. Gà đã làm sạch 7-9 lạng con”. Còn facebooker Bich V cũng bán 2 loại: Loại 7 lạng giá 130 nghìn/2 con; loại 1kg giá 160 nghìn/2 con. Người bán hàng nào cũng cam kết: Gà sạch sẽ, ngon… Facebooker Thai T… rao bán “Gà ngon giá lại rẻ. Gà ri 70 nghìn đồng 1 con 1,2kg, mua 2 con giá 130 nghìn đồng. Gà ri 80 nghìn đồng 1 con 1,4kg, mua 2 con giá 150 nghìn đồng. Miễn phí làm sạch”. Hầu hết các chủ hàng đều nhận chuyển hàng đến tất cả các địa với giá từ 15-25 nghìn đồng/lượt tùy khoảng cách. Gà ri mổ sẵn giá 50 nghìn đồng/con được rao bán trên mạng xã hôi facebook. Ảnh: Fb Trước giá gà rẻ như vậy, một số khách hàng đã tò mò mua về ăn thử. Nhưng cũng không ít người tiêu dùng e ngại. Bạn Trần Bảo L chia sẻ trên facebooke: “Hỏi thật bao nhiêu mẹ dám mua gà này? Tính ra gà cả lông nhà bạn ý bán chưa tới 50 nghìn đồng/con. Một con gà đã làm sạch lông trọng lượng 700g thì khi cả lông cũng phải khoảng 900g, rồi công làm sạch, vận chuyển nữa… Nhà tớ bố nuôi gà ngót 40 năm nay chắc cũng phải “ạ” bạn ấy luôn. Nuôi thần thánh! Chắc gà đó chỉ uống nước mà lớn”! Nhiều bà mẹ khác cũng tỏ ra e ngại về nguồn gốc của loại gà này, dù nhìn hình ảnh chia sẻ trên mạng khá bắt mắt. Bạn Trần Khánh Linh (Yên Hòa - Cầu Giấy – Hà Nội) cho biết: “Tôi vẫn không dám mua vì không tin có loại gà ri nào giá lại rẻ như vậy”! Nhiều người tiêu dùng e ngại trước ngồn gốc, xuất xứ của loại gà ri giá rẻ này. Ảnh: FB Ở góc độ kinh doanh, bà Trần Thị Mai (Vạn Phúc – Mê Linh – Hà Nội), khá bất ngờ với giá gà ri 50-60 nghìn đồng/con được rao bán trên mạng, bởi theo bà, gà ri lai nuôi thả trong dân giá cũng đã 90-100 nghìn đồng/kg, gà ri loại ngon giá không dưới 100 nghìn đồng/kg, bán cho người tiêu dùng phải 120-130 nghìn đồng mới có lãi. Vậy, người tiêu dùng phải cảnh giác: Đó có thể là loại gà lai nuôi nhốt bị thải loại. Cũng có thể là gà bị bệnh. “Tóm lại là không nên mua, vì không rõ xuất xứ, nguồn gốc” – bà Mai cảnh báo. Bà Lê Thị Hải Yến (Yên Nhân – Tiên Phong – Mê Linh – Hà Nội) chuyên cung cấp mối hàng cho các chợ tại Hà Nội, cũng cho biết: Giá gà ri thuần chủng hiện dao động ở mức 120-130 nghìn đồng/kg, gà ri lai máu 3/4 giá khoảng 60 nghìn đồng/kg, gà ri lai máu 1/2 giá 50.000-55.000 đồng/kg. “Trên facebook mọi người bán gà ri 50-60 nghìn đồng/con là gà ri lai. Nhưng không rõ nguồn gốc và chất lượng nên tôi không dám bình luận” – bà Lê Hải Yến nói thêm. Trước sự mù mờ của nguồn gốc loại gà nói trên, nhiều người tiêu dùng e ngại đây là gà thải loại từ Trung Quốc nhập lậu vào Việt Nam. Tuy nhiên, trao đổi với PV Báo Lao Động chiều 30.6, ông Chu Nguyên Thạch – Phó Chi cục trưởng phụ trách Chi cục kiểm dịch động vật vùng Lạng Sơn, khẳng định: Không có tình trạng gà Trung Quốc được xuất lậu vào Việt Nam qua các đường tiểu ngạch của Trung Quốc. Đó có thể là giống gà nuôi trong nội địa của nước ta. Để đảm bảo an toàn, người tiêu dùng chỉ nên mua gà đã được kiểm dịch, có dấu thú y. Không chọn mua gà mổ sẵn có dấu hiệu bất thường như: Da nhợt nhạt, thịt tím tái, xương đã ngả đen, thịt nát, có mùi hôi… L.V 