Chim cổ rắn quý hiếm mắc lưới người dân Sài Gòn
Trong quá trình giăng lưới đánh cá, một người dân ở quận Bình Thạnh, TP. HCM đã bắt được một con chim cổ rắn quý hiếm.
Ngày 29/6, ông Hà Quốc Quy (39 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) cho biết vừa bắt được con chim nặng hơn 1 kg, cổ dài, chân giống vịt, lông đen tuyền giống như chim cổ rắn quý hiếm. Theo ông Quy, mấy ngày trước ông thấy một con chim xuất hiện ở đầm nước gần nhà. Người đàn ông nghĩ là con vịt trời nên giăng lưới để bẫy.“Khi chim dính bẫy, tôi thấy trên cánh có vết thương. Mỏ dính miếng cao su không nhả ra được nên tôi bắt tép đút vào miệng cho nó ăn”, người đàn ông 39 tuổi chia sẻ với PV Zing.vn. Chú chim nghi chim cổ rắn quý hiếm đang được anh Quy nuôi nhốt tại nhà. Ảnh: Dân việt Hiện chú chim có biểu hiện  sức khỏe khá tốt đang được anh Quy nhốt ở nhà. Anh Quy cũng đã báo với Thảo Cầm Viên và được hẹn hôm nay 29/6 xuống kiểm tra. Theo tin tức trên báo Dân Việt, chim cổ rắn là các loài chim trong họ Anhingidae, bộ chim điên (trước đây xếp trong bộ Bồ nông). Hiện nay còn tồn tại tổng cộng 4 loài trong một chi duy nhất, một trong số đó hiện đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng. Chúng được gọi là chim cổ rắn là do có cổ dài và mảnh dẻ, tạo ra bề ngoài tương tự như những con rắn khi chúng bơi với phần thân chìm dưới mặt nước. Chim cổ rắn sinh sống trong môi trường  nước ngọt hoặc lợ và có thể tìm thấy trong các hồ, sông, đầm lầy, cửa sông, vịnh, phá và các cánh rừng ngập nước. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân việt, Zing.vn) 