Vụ việc ở Đồng Tâm: Sẽ thông báo kết luận thanh tra đầu tháng 7
Liên quan đến vụ việc ở Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội), ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội nói, ai đúng - ai sai, sai chỗ nào xử lý chỗ đó, kể cả cán bộ mà sai cũng bị xử lý theo quy định của pháp luật, chứ không chỉ xin lỗi người dân.
Ngày 22.4, sau hai giờ đối thoại và cam kết của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, người dân đã thả các chiến sĩ. Ảnh PV Ngày 30.6, HĐND TP Hà Nội tổ chức họp báo trước kỳ họp thứ 4 khóa XV. Nhiều phóng viên đặt câu hỏi về vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, cùng kết quả thanh tra đất đai tại đây. Ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP cho biết, thực hiện theo kết luận Thủ tướng Chính phủ, TP Hà Nội đã chỉ đạo thanh tra đất đai tại Đồng Tâm. Đến ngày 21.6, quá trình thanh tra chính thức kết thúc. Theo ông Nam, sau khi có kết luận thanh tra, chắc chắn 7 ngày sau thành phố sẽ công bố theo quy định của pháp luật. Ông Nam cũng khẳng định khi có kết luận thanh tra, HĐND TP Hà Nội sẽ giám sát chặt chẽ các bước thực hiện kết luận. “Ai đúng - ai sai, sai chỗ nào xử lý chỗ đó, kể cả cán bộ mà sai cũng bị xử lý theo quy định của pháp luật, chứ không chỉ dừng lại trong việc xin lỗi người dân”, ông Nam nói. Trưởng ban Pháp chế HĐND TP cũng thông tin một số diễn biến gần đây nhất liên quan đến vụ việc ở Đồng Tâm. Cụ thể, Viện Kiểm sát huyện Mỹ Đức đã có cáo trạng, trong tháng 7 tới sẽ xét xử một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm và phòng ban chuyên môn của huyện có sai phạm trong vấn đề quản lý đất đai. Theo dự kiến Hà Nội sẽ hoàn chỉnh và thông báo kết luận thanh tra trên vào đầu tháng 7. Liên quan đến vụ việc tranh chấp đất đai ở Đồng Tâm, ngày 15.4, Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt 4 người về hành vi chống người thi hành công vụ ở địa phương này. Hàng trăm người dân xã Đồng Tâm đã bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ chiến sĩ đưa về "giam lỏng" ở nhà văn hóa thôn Hoành. Tiếp đó, ngày 20.4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đã lập đoàn thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất và giải quyết khiếu nại tại Đồng Tâm. Hai ngày sau, ông Nguyễn Đức Chung đã đến đối thoại và lời cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm. Sau đó, người dân đã thả 19 cán bộ chiến sĩ đang bị giữ. Đến ngày 13.6, Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Cao Nguyên 