10 mẫu xe rẻ đáng mua nhất hiện nay ở Mỹ
Danh sách này tổng hợp phần lớn những mẫu xe ở các phân khúc A và B, nhỏ gọn, trang bị vừa đủ và đang ăn khách ở thị trường Mỹ.
1. Nissan Versa - 12.855 USD (293 triệu đồng) Đây là mẫu xe rẻ nhất tại Mỹ hiện nay và là bản nâng cấp của mẫu Sunny đang bán ở Việt Nam. Xe dùng động cơ 109 mã lực, hộp số sàn 5 cấp, điều hòa, kết nối Bluetooth, hệ thống kiểm soát độ bám đường, hệ thống ổn định thân xe điện tử, phanh ABS... 2. Mitsubishi Mirage - 13.830 USD (315 triệu đồng) Xe sở hữu duy nhất lựa chọn động cơ 3 xy lanh công suất 78 mã lực, hộp số sàn hoặc tùy chọn hộp số vô cấp CVT. Các trang bị cơ bản với cửa sổ điện, khóa cửa điều khiển điện, thiếu Bluetooth và ga tự động cruise control. Giá Mirage ở Việt Nam từ 448 triệu đồng (số sàn) đến 523 triệu đồng (số CVT). 3. Chevrolet Spark - 13.875 USD (316 triệu đồng) Spark ở Mỹ đã bước qua thế hệ mới, đẹp và nhiều tính năng hơn xe ở Việt Nam (giá từ 279 - 359 triệu đồng). Spark Mỹ dùng động cơ I4 công suất 98 mã lực, có trang bị kết nối Bluetooth, Android Auto và CarPlay, bệ tỳ tay, màn hình cảm ứng điều khiển đài... 4. Ford Fiesta Sedan - 14.535 USD (330 triệu đồng) Thị trường Mỹ cũng có cả 2 bản Fiesta sedan và hatchback như ở Việt Nam, nhưng bản sedan tại Mỹ rẻ hơn do vẫn chưa chuyển qua thế hệ mới 2018. Bản Fiesta S thấp nhất sở hữu động cơ 1.6L 120 mã lực, hộp số sàn, điều hòa nhiệt độ, âm thanh 4 loa, cửa sổ chỉnh tay... Fiesta bản sedan ở Việt Nam có giá lên đến 579 triệu đồng. 5. Kia Rio - 15.060 USD (345 triệu đồng) Bản trang bị tiêu chuẩn của Rio ở Mỹ là hộp số sàn 6 cấp, động cơ 138 mã lực. Tại thị trường Việt Nam, bản có trang bị tương đương được định giá ở mức 485 triệu đồng . 6. Smart ForTwo Pure - 15.400 USD (350 triệu đồng) Mẫu xe nhỏ nổi tiếng thuộc tập đoàn Daimler có ưu điểm là dễ xoay sở trong phố và vận hành khá tốt trên cao tốc. Hiện mẫu xe này vẫn chưa được phân phối chính hãng tại Việt Nam. 7. Hyundai Accent - 15.580 USD (355 triệu đồng) Xe hạng B của Hyundai được trang bị tiêu chuẩn khá đầy đủ, với cửa sổ chỉnh điện, khóa cửa điện, hàng ghế sau gập rời và cổng cắm điện thoại hoặc máy nghe nhạc, nên đây cũng là một trong những mẫu xe giá rẻ được ưa thích tại Mỹ. Hyundai Accent hiện được bán tại Việt Nam với giá 551-569 triệu đồng, tùy phiên bản. 8. Fiat 500 - 15.990 USD (365 triệu đồng) Chiếc xe nhỏ có 4 chỗ ngồi, nhưng chỉ có 2 cửa, bù lại bằng thiết kế và sự linh hoạt. Trước đây, Fiat 500 đã được nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam với giá bán 750 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và 850 triệu đồng cho bản cao cấp nhưng không được ưa chuộng. 9. Chevrolet Sonic - 16.020 USD (365 triệu đồng) Sonic gây ấn tượng bằng tính năng lái thú vị, trang bị vừa đủ. Động cơ tiêu chuẩn 1.8L, công suất 138 mã lực. Tùy chọn là động cơ 1.4L tăng áp. Việt Nam hiện nay vẫn đang bán mẫu thế hệ cũ là Aveo với giá 459 - 495 triệu đồng. 10. Toyota Yaris - 16.530 USD (376 triệu đồng) Xe dùng động cơ 106 mã lực kết hợp hộp số 5 cấp. Điểm đáng chú ý nhất của Yaris là hệ thống thông tin giải trí thông minh Entune của Toyota, có cả trên phiên bản tiêu chuẩn. Tại Việt Nam, Yaris có giá bán 592 triệu đồng cho bản E và 642 triệu đồng cho bản G. 