UFC: Võ sĩ dùng quái chiêu 'giả chết', ai ngờ thua thật
Trọng tài không lường hết được tình huống phức tạp và người "cầm cân nảy mực" nhận phải phản ứng dữ dội của võ sĩ thua cuộc.
Cuối tuần qua, trận đấu tâm điểm tại sự kiện UFC 112 diễn ra tại Oklahoma (Mỹ) giữa Kevin Lee đấu Michael Chiesa đã kết thúc với phần thắng bằng đòn khóa cổ của Kevin. Cụ thể, cuối hiệp đấu thứ nhất Michael gặp bất lợi và rơi vào thế khóa cổ của đối thủ, ngay sau tình huống tưởng chừng ngất đi của Michael trọng tài đã cho dừng trận đấu. Michael Chiesa (trái) thua ấm ức, bật dậy "chửi thề" trọng tài Nhưng võ sĩ người Mỹ, Michael Chiesa không bị ngất, anh bật dậy "chửi thề" trọng tài, tỏ thái độ rất bức xúc, nhưng dù sao trọng tài đã ra quyết định, tất nhiên kết quả không thể thay đổi. Cũng phải thừa nhận Michael Chiesa phải nên tự trách mình, khi đã có tình huống "giả chết" giống như bị tap out (xin thua, vỗ tay lên người đối thủ) vì vậy trọng tài chỉ làm đúng nhiệm vụ của mình. Như vậy trận đấu tâm điểm tại UFC 112 đã kết thúc ngay trong hiệp 1, với tình huống đo ván đối thủ Kevin nhận thêm giải pha đánh hay nhất đêm. Đây cũng là trận thắng 16 trong sự nghiệp của Kevin, còn với Michael Chiesa anh phải nhận thất bại thứ 3 kể từ khi bước vào thi đấu võ tổng hợp. Sau trận đấu Michael rất ấm ức, anh yêu cầu một trận đấu lại trong thời gian sớm nhất có thể, tuy vậy Kevin Lee không vội bởi anh chàng này đang muốn thách đấu với tay đấm Khabib Nurmagomedov. Video diễn biến trận đấu thua oan ức của Michael Chiesa: 