Những 'căn nhà' kỳ dị dựng lên để tách thửa
Đây là mánh lới được các chủ đất dựng lên để lách luật nhằm tách thửa nhỏ hơn.
Theo quy định tại Quyết định 33/2014 quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa trên địa bàn TP.HCM, khi tách thửa trên đất ở, nếu có nhà hiện hữu thì sẽ được tách với diện tích nhỏ hơn. Tùy theo khu vực để quy định diện tích tối thiểu, ví dụ ở quận 9, đất ở không có nhà thì diện tích tối thiểu tách thửa là 80m2, đã có nhà thì được tách 50m2. Tuy nhiên, Quyết định 33 không ràng buộc các điều kiện căn nhà được hình thành phải đảm bảo tính hợp pháp, đủ tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành. Do đó, gần như các chủ đất để được tách thửa với diện tích nhỏ hơn đã dựng lên những căn nhà sơ sài để qua mắt chính quyền. Đa phần khu đất nào được tách thửa, chủ đất cũng dùng mánh lới này, đó là những căn nhà được dựng lên chỉ bốn bức tường thô sơ, thậm chí có nơi không "tô áo" bên ngoài. Mái nhà lợp bằng tôn cũ, cửa sơ sài và bên trong không có bất cứ thứ gì. Trong dự thảo văn bản thay thế Quyết định 33, Sở TN&MT đã bổ sung thiếu sót này bằng cách giải thích rõ về thuật ngữ thửa đất có nhà ở hiện hữu. "Là thửa đất được hình thành trước ngày có Quyết định 33 ngày 15-10-2014 của UBND TP có hiệu lực thi hành, đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu hoặc đủ điều kiện để được công nhận quyền sở hữu nhà ở. Tuy nhiên, nhiều quận/huyện và người dân cho rằng, việc quy định căn nhà phải có trước quyết định 33 là chưa hợp lý. Sở TN&MT vẫn đang tiếp tục lấy ý kiến góp ý của các sở, ngành và địa phương để hoàn chỉnh dự thảo trình TP xem xét. Dưới đây là một số hình ảnh "cái được gọi là nhà" mọc lên để tách thửa với diện tích nhỏ hơn ở nhiều khu đất tại quận 9, 12, Nhà Bè, Thủ Đức: 