Cris Ronaldo hân hoan khoe hai thiên thần bé nhỏ vừa chào đời
Trong bức ảnh mới nhất được chia sẻ, ngôi sao đang khoác áo Real Madrid đã hân hoan khoe ảnh chụp cùng hai thiên thần bé nhỏ rất đáng yêu.
Ronaldo khoe hai thiên thần vừa mới chào đời. Ngay sau khi quyết định sớm rời Confederations Cup 2017, Cristiano Ronaldo đã trở về quê nhà Bồ Đào Nha để gặp hai đứa con bé nhỏ vừa chào đời của mình. Trong bức ảnh mới nhất được chia sẻ, ngôi sao đang khoác áo Real Madrid đã hân hoan khoe ảnh chụp cùng hai thiên thần bé nhỏ rất đáng yêu.  [Ronaldo sớm chia tay Confed Cup, chào đón 2 thiên thần bé nhỏ]  "Thật hạnh phúc khi có thể ôm hai tình yêu mới của đời tôi," Ronaldo đăng dòng chia sẻ cùng bức ảnh. Hai bé sinh đôi mới đây cũng là "sản phẩm" từ hợp đồng đẻ thuê của siêu sao người Bồ Đào Nha, giống như cậu con trai Cristiano Jr. Hiện tại, Ronaldo đang rất hạnh phúc cùng Georgina Rodriguez. Và theo giới truyền thông cô bạn gái của CR7 cũng đang mang giọt máu của anh. 