Thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã tham dự chiêu đãi kỷ niệm 20 năm ngày Hong Kong trở về Trung Quốc (1/7) do Đại sứ Trung Hoa ở Việt Nam tổ chức.
Ông Phạm Minh Chính Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tối 29/6, tại Hà Nội, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng tổ chức chiêu đãi kỷ niệm 20 năm ngày Hong Kong trở về Trung Quốc (1/7/1997-1/7/2017). Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam, đại diện Đoàn ngoại giao tại Hà Nội đã dự chiêu đãi. [Hong Kong chuẩn bị kỷ niệm 20 năm được trao trả về Trung Quốc] Phát biểu tại chiêu đãi, ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc Hong Kong trở về với Trung Quốc là sự kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội của Hong Kong trong 20 năm qua; chúc Khu hành chính đặc biệt Hong Kong tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu xây dựng Trung Quốc trở thành quốc gia xã hội chủ nghĩa hiện đại, giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Ông Phạm Minh Chính khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc. Ông mong muốn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững, đem lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương Việt Nam và Hong Kong sẽ ngày càng phát triển, đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng nhấn mạnh việc Hong Kong trở về với Trung Quốc theo phương châm “một quốc gia, hai chế độ” đã góp phần quan trọng cho sự nghiệp hòa bình, phát triển và tiến bộ trên thế giới, trở thành sự kiện trọng đại trong lịch sử thế giới; khẳng định những thành tựu mà Hong Kong đã đạt được trong 20 năm qua là thực tiễn thành công của chính sách “một quốc gia, hai chế độ.” Đại sứ Hồng Tiểu Dũng đã điểm lại một số kết quả nổi bật trong quan hệ hợp tác giữa Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, Trung Quốc và Việt Nam thời gian qua; đồng thời bày tỏ mong muốn Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, Trung Quốc và Việt Nam tăng cường khai thác tiềm năng, đi sâu hợp tác, đem lại lợi ích thiết thực cho hai bên./. 