Thảo Cầm Viên Sài Gòn tiếp nhận chim quý từ người dân
Trong chiều 29-6, đại diện Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đến nhà người dân tiếp nhận cá thể chim quý mắc lưới đánh cá trước đó.
Theo đó, ông Lâm Quốc Cường, nhân viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đến tận nhà anh Hà Quốc Huy (ngụ phường 28, quận Bình Thạnh, TP.HCM) để tiếp nhận cá thể chim cổ rắn quý hiếm (thuộc nhóm 1B). Chiều 29-6, đại diện Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đến nhà người dân để tiếp nhận cá thể chim cổ rắn quý hiếm. Ảnh H. Tâm.  Theo ghi nhận, cá thể chim cổ rắn sức khỏe tốt, có bị thương đã được kiểm tra ban đầu và được để vào thùng giấy để đưa về Thảo Cầm Viên. Đại diện Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết, đây là cá thể chim cổ rắn hay còn gọi là chim điên điển được kiểm lâm xếp vào nhóm 1B, tức là nhóm thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm, nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại. Trước đó, như Pháp luật TP.HCM đưa tin, chiều 28-6, trong lúc giăng lưới bắt cá ở hồ nước trước nhà ở khu Thanh Đa, anh Hà Quốc Huy đã phát hiện một cá thể chim lạ, nghi là chim quý hiếm nên tìm hiểu và báo với lực lượng chức năng. 