Hai xe khách va chạm trên đường Hồ Chí Minh, 12 người thương vong
Khoảng 13 giờ ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà (tỉnh Kon Tum) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
(Ảnh minh họa: Công Thử/TTXVN) Khoảng 13 giờ ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà (tỉnh Kon Tum) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vụ tai nạn xảy ra giữa xe ôtô khách biển kiểm soát 82B-002.45 lưu thông theo hướng Đà Nẵng-Kon Tum và xe ôtô khách biển kiểm soát 82B-002.23 lưu thông theo hướng ngược lại. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn làm 1 người chết tại chỗ (chưa rõ danh tính) và nhiều người khác bị thương, trong đó có 11 trường hợp bị thương nặng đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu. Vụ tai nạn cũng khiến phần đầu của hai xe khách bị biến dạng. Các cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum đang tập trung phương tiện, nhân lực cứu chữa các nạn nhân bị thương và điều tra nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn./. 