Tiếng Việt là ngôn ngữ được sử dụng nhiều thứ 4 tại Australia
Dân số Australia đã vượt 24,4 triệu người và trong số 301 ngôn ngữ được sử dụng, tiếng Việt đứng thứ 4.
Phóng viên TTXVN tại Sydney dẫn số liệu mới công bố của Cơ quan Thống kê Australia (ABS) về cuộc điều tra dân số năm 2016 ở nước này cho thấy dân số Australia đã vượt 24,4 triệu người và trong số 301 ngôn ngữ được sử dụng, tiếng Việt đứng thứ 4. Theo kết quả, 2/3 dân số Australia sinh sống tập trung ở các thành phố lớn, trong đó Sydney thuộc bang New South Wales vẫn là thành phố đông dân nhất với trên 5,5 triệu người. Tuy nhiên, tốc độ gia tăng dân số ở thành phố Melbourne của bang Victoria lại nhanh nhất và dự kiến "soán ngôi" Sydney vào năm 2050. ABS cho biết làn sóng nhập cư đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển đất nước và kết quả cuộc điều tra cho thấy nền văn hóa ở Australia ngày càng đa dạng khi gần 1/2 số người Australia chào đời ở nước ngoài hoặc có cha/mẹ hoặc cả hai sinh ra ở nước ngoài. Số công dân mới tính từ đợt kiểm tra dân số đợt trước năm 2011 đến đợt này là 1,3 triệu người, đông nhất là từ Trung Quốc với 191.000 người và Ấn Độ là 163.000 người. Tuy nhiên, bức tranh dân số Australia không thể thiếu người thổ dân bản địa, và kết quả điều tra dân số cho thấy số người gốc thổ dân tăng lên 18% trong vòng 5 năm qua. Đáng chú ý về mặt ngôn ngữ, trong số 301 thứ tiếng đang được sử dụng trên toàn Australia, tiếng Anh thông dụng nhất, kế đó là tiếng Trung quan thoại (Mandarin), tiếng Arab, tiếng Việt và tiếng Quảng Đông (Cantonese) cùng đứng vị trí thứ tư. Theo số liệu thống kê dân số 2016, tổng số người Việt sinh sống tại Australia là trên 277.000 người, trong đó tập trung đông nhất ở tiểu bang Victoria với trên 103.000 người, tiếp đến là tại bang New South Wales với gần 103.000 người. Kết quả cuộc điều tra dân số 2016 ở Australia được coi là thành công khi có đến trên 95% hộ gia đình tham gia gửi thông tin, và 2/3 số người tham gia cuộc điều tra dân số cung cấp thông tin qua trang mạng của ABS lần đầu tiên được thiết lập, thay vì qua các mẫu đơn gửi qua bưu điện./. 