Lãnh đạo VFF: 'Cả Đông Nam Á không để yên 'trò hề' Malaysia'
"Trò hề" bốc thăm bóng đá nam SEA Games 29 của Malaysia sẽ đưa lên bàn nghị sự trong cuộc họp các Liên đoàn thành viên Đông Nam Á, tại Nha Trang vào ngày mai (1/7).
Phó Chủ tịch thường trực VFF, ông Trần Quốc Tuấn cho hay, không chỉ có Việt Nam mà tất cả các quốc gia trong khu vực đều sẽ có hành động quyết liệt với nguyên tắc bốc thăm lạ của Malaysia tại SEA Games 29. Việt Nam cùng các quốc gia ĐNÁ khác sẽ không để yên chiêu trò của chủ nhà Malaysia Đầu tiên, theo ông Tuấn, Malaysia từng hết lần này tới lần khác dùng chiêu trò với mục đích là giành tấm HCV môn bóng đá nam. Họ từng muốn thay đổi điều lệ, cụ thể là dùng đôi tuyển U21 thay cho U23, vì đó là lứa mà Malaysia rất mạnh. “Chính tôi là người đã phản đối mạnh mẽ, đồng thời kêu gọi các quốc gia trong khu vực không thể chấp nhận việc Malaysia tự thay đổi điều lệ thi đấu SEA Games như vậy. Nếu quy định U21, thì lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường của chúng ta sẽ quá tuổi tham dự”, ông Tuấn chia sẻ. Theo ông Tuấn, sức ép hiện đang rất lớn, bởi ngoài Malaysia thì các quốc gia còn lại đều yêu cầu cần phải có một sự công bằng ở giải đấu. Rõ ràng là Malaysia làm như thế là không fair-play, không tôn trọng Liên đoàn bóng đá của các nước trong khu vực. Hành động cụ thể của các quốc gia trong khu vực, đó là tạo ra sức ép mạnh lên Ủy ban Olympic Malaysia. Sau đó, các Ủy ban Olympic của Đông Nam Á tiếp tục vào cuộc, kiến nghị lên Ban tổ chức chủ nhà Malaysia để họ thay đổi điều lệ. Đặc biệt, trong ngày 1/7 tới, trong cuộc họp các Liên đoàn thành viên Đông Nam Á tại Nha Trang, Việt Nam cùng các quốc gia trong khu vực sẽ đưa vấn đề bốc thăm SEA Games 29 lên bàn nghị sự. “Tôi tin là sức ép lớn sẽ buộc Malaysia phải từ bỏ ý định của mình”, ông Tuấn nói. Malaysia ban đầu thậm chí còn tính "loại" cả lứa U22 như Công Phượng ra, mà dùng đội hình U21 mạnh nhất của mình Trước đó, phát biểu trên báo giới, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá bóng đá Indonesia (PSSI) Joko Driyono nhấn mạnh: “Malaysia làm thế là không công bằng. Chúng tôi không chấp nhận cách bốc thăm như vậy. PSSI sẽ gửi kiến nghị lên Ủy ban Olympic, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á. Cách làm này tạo ra tiền lệ không tốt”. Liên đoàn bóng đá Lào cũng lên tiếng: “Ủy ban Olympic Lào, Liên đoàn bóng đá Lào sẽ có công văn phản đối gửi lên Ban tổ chức SEA Games. Cuộc chơi cần công bằng”. Về phần mình, thay mặt VFF, trong cuộc họp giao ban với Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam vừa qua, ông Tuấn cũng đề nghị các cấp lãnh đạo ngành thể thao cần có tiếng nói quyết liệt nhằm phản đối lại trò bốc thăm rất vô lý của Malaysia. “Chúng tôi đã nhận được sự cam kết sẽ làm hết mình từ Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam về việc này”, Phó Chủ tịch VFF cho hay. Về việc Malaysia cho rằng họ không phải là quốc gia đầu tiên thay đổi điều lệ bốc thăm, mà đã có tiền lệ, ông Tuấn nói ngắn gọn: “Lịch sử SEA Games chưa có nước nào làm điều khác lạ như vậy”. Đại Nam 