EU chi 10,8 triệu euro để tăng cường an ninh mạng
EU sẽ chi 10,8 triệu euro cho 14 quốc gia EU để tăng cường lực lượng ứng phó về mạng sau vụ tấn công mạng toàn cầu quy mô lớn xảy ra hồi đầu tuần.
Bảng điện tử tại nhà ga Frankfurt am Main bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công mạng, ngày 13/5. Ảnh: EPA/TTXVN Ủy viên châu Âu phụ trách về an ninh Julian King ngày 29/6 cảnh báo Liên minh châu Âu (EU) cần tăng cường khả năng phòng thủ chống lại các cuộc tấn công mạng vốn lợi dụng sự phụ thuộc của thế giới hiện đại vào mạng Internet và các thiết bị di động. Phát biểu với báo giới tại thủ đô Brussels của Bỉ, ông King cho biết EU sẽ chi 10,8 triệu euro cho 14 quốc gia EU để tăng cường lực lượng ứng phó về mạng sau vụ tấn công mạng toàn cầu quy mô lớn xảy ra hồi đầu tuần. Theo ông King, vụ tấn công hiện nay, cũng như vụ tấn công WannaCry mới đây và nhiều vụ tấn công mạng khác, đã cho thấy các mối đe dọa mạng mà chúng ta phải đối mặt đang ngày càng nghiêm trọng hơn. Ông nhấn mạnh sự phụ thuộc của con người vào mạng Internet, các thiết bị kết nối mạng và công nghệ mạng hiện nay lớn hơn khả năng chúng ta bảo vệ chính mình. Ông King nhận định các vụ tấn công mạng "ngày càng có chiến lược hơn vì chúng gây nguy hại tới hạ tầng quan trọng". Ông cho rằng bên cạnh khoản chi bổ sung cho các trung tâm quốc gia ứng phó về an ninh mạng, cần tăng cường sự ủng hộ cho Cục tội phạm mạng thuộc Cơ quan cảnh sát châu Âu (Europol). Loạt vụ tấn công mạng mới nhất đã khởi sự tại Ukraine ngày 26/6, ảnh hưởng tới các hệ thống máy tính của chính phủ và các tập đoàn lớn trên khắp thế giới khi virus máy tính Petya lây lan sang khu vực Tây Âu và xuyên Đại Tây Dương. Europol cho biết vụ tấn công của Petya có sức hủy diệt quy mô lớn như vụ hoành hành của virus tống tiền WannaCry, nhưng "tinh vi hơn". Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cảnh báo các vụ tấn công mạng có nguy cơ phá hoại sự đảm bảo phòng thủ lẫn nhau giữa 29 quốc gia thành viên khối, đồng thời đưa ra lời kêu gọi tăng cường phòng thủ trong không gian mạng./. >>> Kaspersky Lab khẳng định thủ phạm tấn công mạng toàn cầu là ransomware 