Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga
Chủ tịch nước tin tưởng, với uy tín kinh nghiệm, Đảng Cộng sản Nga tiếp tục phát huy vị trí vai trò lực lượng chính trị quan trọng trên chính trường Nga
Chiều tối 29/6 (theo giờ địa phương), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc gặp với Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Ziuganov và các chuyên gia Viện Nghiên cứu Dược liệu và Tinh dầu quốc gia Liên bang Nga. Tại cuộc gặp với ông Gennady Ziuganov, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao hợp tác giữa Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch nước và Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga tại buổi tiếp Chủ tịch nước tin tưởng rằng, với uy tín và kinh nghiệm của mình, Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ tiếp tục phát huy vị trí vai trò là một lực lượng chính trị quan trọng trên chính trường Nga, đóng góp sức mình vào sự nghiệp chung của nước Nga, xây dựng và phát triển đất nước hùng mạnh, khẳng định vai trò cường quốc của Nga trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và với Liên bang Nga ngày nay đã vượt qua mọi thử thách của thời gian và biến động của lịch sử và luôn nồng ấm, tin cậy. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng và biết ơn những tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu mà người cộng sản và nhân dân Nga dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc bảo vệ, xây dựng đất nước ngày nay và mong muốn tăng cường, thúc đẩy để Đối tác chiến lược toàn diện với Nga đi vào chiều sâu, ngày càng hiệu quả, thực chất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai Đảng tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp thường xuyên, nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy, phối hợp hành động kịp thời, góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác song phương. Đồng thời xem xét tổ chức các hoạt động giao lưu thanh niên của hai Đảng nhằm giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống hợp tác giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Nhân dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (1917-2017), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới Ban Lãnh đạo Đảng Cộng sản Nga. Tại cuộc gặp với các chuyên gia Viện Nghiên cứu Dược liệu và Tinh dầu Quốc gia Liên bang Nga, thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng và biểu dương sự giúp đỡ quý báu của các chuyên gia của Viện đã giúp đỡ, hỗ trợ và cùng các cán bộ, bác sỹ Việt Nam làm tốt công tác bảo quản lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các đồng chí chuyên gia của Nga, trên tinh thần quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, tiếp tục tích cực hỗ trợ Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và đào tạo cán bộ y tế, kỹ thuật, giám định sản phẩm của Dự án phục vụ ngày càng tốt nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, tuyệt đối an toàn thi hài của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong sẽ có nhiều dịp được đón tiếp các chuyên gia Nga sang thăm Việt Nam./. Việt Cường/VOV Việt Cường/VOV 