Real & Barca coi chừng: Sắp có tam tấu Ibra-Griezmann-Costa
Real có Ronaldo - Bale - Benzema, Barca có Messi - Neymar - Suarez. Nhưng La Liga có thể sẽ lại mọc ra một tam tấu mới: Griezmann - Costa - Ibrahimovic.
Khán giả theo dõi La Liga không lạ gì Real Madrid và Barcelona mỗi đội sở hữu một bộ ba tiền đạo tiếng tăm được gắn với tên viết tắt “BBC” và “MSN”. Ở Barcelona nhóm Messi – Suarez – Neymar cầm trịch hàng công trong khi tại Real, Ronaldo cùng Bale và Benzema mở đầu trào lưu từ năm 2013. Real và Barca trong 4 năm qua đã ganh đua nhau với hai bộ ba tiền đạo Tuy nhiên sắp tới một tam tấu tiền đạo mới không kém phần lừng danh có thể sẽ xuất hiện. Theo tờ AS, những diễn biến trên thị trường chuyển nhượng đang ngấm ngầm tạo nên cơ hội cho Atletico Madrid xây dựng một bộ ba tiền đạo đáng gờm không kém, bất chấp việc họ sẽ bị cấm chuyển nhượng trong mùa hè này lẫn tháng 1/2018. Vụ mua Diego Costa của Atletico đã được đề cập trong 1 tháng qua sau khi Costa tiết lộ tin nhắn của HLV Antonio Conte viết anh không còn trong kế hoạch của ông ở Chelsea. Atletico giờ có thể an tâm bởi họ đang được xem là đội duy nhất Costa muốn tới thi đấu và giá của Costa cũng sẽ được giảm, dự kiến khoảng 30 triệu euro. AS cho biết mới đây một cuộc gặp giữa chủ tịch Roman Abramovich và HLV Conte đã diễn ra và hai người đã đi tới thống nhất rằng họ cần sớm thanh lý Costa để Chelsea tập trung vào việc tăng cường lực lượng chuẩn bị mùa giải mới. Costa dự kiến sẽ được cho Atletico mượn và Chelsea sẽ kèm điều khoản mua đứt 30 triệu euro để Atletico kích hoạt khi họ được dỡ lệnh cấm vào hè 2018. Costa khi trở về Atletico sẽ thi đấu cho một tập thể mà nhiều đồng đội cũ đã ra đi để thay thế bằng nhóm cầu thủ mới mà nổi bật nhất là Antoine Griezmann. Tiền đạo người Pháp đã được xem là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của MU trong hè 2017 nhưng lệnh cấm mua sắm đã chính thức khiến mọi tin đồn bị dập tắt, và Griezmann sẽ tiếp tục ở lại ít nhất 1 năm nữa. Tam tấu Griezmann - Costa - Ibrahimovic có thể hình thành ở Atletico, dù nhanh nhất cũng phải sang năm 2018 Nhưng không chỉ có Costa có khả năng nhập hội cùng Griezmann. AS có cuộc phỏng vấn đặc biệt với chủ tịch Enrique Cerezo của Atletico và đích thân ông chủ tịch cho biết Atletico Madrid sẽ tiếp cận để mời Zlatan Ibrahimovic đến thi đấu cho CLB theo dạng chuyển nhượng tự do. Ibrahimovic sau 1 mùa giải chơi thành công ở MU đã không được giữ lại do bị chấn thương dài hạn với thời gian bình phục dự kiến là đầu năm 2018. Mặc dù đã có những lời mời từ các đội bóng Mỹ, nhưng Ibra hiện vẫn chưa quyết và Atletico có thể sẽ khiến anh chưa vội rời bóng đá châu Âu. Atletico tất nhiên sẽ chỉ có thể ký với Ibrahimovic sau tháng 1/2018 khi Ibra có lẽ đã bình phục và phía Atletico cũng đã hết lệnh cấm. Nhưng nếu hình thành được bộ ba Griezmann – Costa – Ibrahimovic trên hàng công, Atletico sẽ có một đội hình gây nhiều thú vị cho cuộc đua vô địch La Liga. Đội hình Real đắt nhất thế giới: "Dải thiên hà" 800 triệu euro Sau mùa bóng đại thành công, giá trị đội hình Real đã tăng vọt. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp AS) 