Đà Nẵng: Khai trương dịch vụ xe buýt công cộng và hệ thống bãi đỗ xe
Sáng 30/6, UBND TP Đà Nẵng và Quỹ Toyota Mobility Foudation (TMF) tổ chức lễ khai trương dịch vụ xe buýt công cộng và hệ thống bãi đỗ xe thuộc dự án “Cải thiện hành lang giao thông đô thị Đà Nẵng”.
Dự án do Quỹ TMF tài trợ đến tháng 3/2019 với tổng vốn đầu tư khoảng 2,9 triệu USD. Trong năm đầu tiên vận hành, hành khách sẽ được sử dụng xe buýt miễn phí vé. Trong giai đoạn đầu, dự án trang bị 8 xe buýt 29 chỗ, có điều hòa, wifi, trong đó có 2 xe do Công ty ô tô Toyota Việt Nam trao tặng. Các đại biểu cắt băng khai trương dịch vụ xe buýt công cộng và hệ thống bãi đỗ xe. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết xe buýt là lựa chọn đúng đắn trong bối cảnh Đà Nẵng đang đối mặt vấn đề tắc nghẽn giao thông. Việc đưa vào vận hành hệ thống buýt TMF sẽ khuyến khích người dân thay đổi thói quen di chuyển từ phương tiện cá nhân sang các phương tiện giao thông công cộng. Đặc biệt, với điểm đầu tuyến được đặt tại khu vực Bùi Dương Lịch, nơi có nhiều chung cư tập trung đông dân, sẽ tạo nhiều thuận lợi cho người dân khu vực. "Việc thiết lập hệ thống đa dạng hóa các loại phương tiện di chuyển trong thành phố đóng vai trò quan trọng trong cải thiện chất lượng đời sống người dân tầm nhìn trung và dài hạn. Dịch vụ xe bus công công cộng và Hệ thống bãi đỗ xe giúp Đà Nẵng đa dạng các hình thức di chuyển của người dân và chúng tôi trân trọng sự quan tâm Quỹ TMF với sự phát triển của thành phố", ông Đặng Việt Dũng chia sẻ. Trong giai đoạn đầu, dự án trang bị 8 xe buýt 29 chỗ, có điều hòa, wifi, trong đó có 2 xe do Công ty ô tô Toyota Việt Nam trao tặng. Được biết, lộ trình tuyến buýt này bắt đầu từ đường Bùi Dương Lịch - Dương Vân Nga - Khúc Hạo - Hồ Hán Thương - Chu Huy Mân - cầu Thuận Phước - Bãi đỗ xe Xuân Diệu - đường 3/2 - Trần Phú - Lý Tự Trọng - Nguyễn Thị Minh Khai - Lê Duẩn - Lý Thái Tổ - Hùng Vương - Chi Lăng - Lê Duẩn - Phan Châu Trinh - Hùng Vương - Bạch Đằng - Đường 3/2 - Bãi đỗ xe Xuân Diệu - Cầu Thuận Phước - Trạm xe buýt TMF đường Bùi Dương Lịch. Thời gian hoạt động của tuyến buýt là từ 5h45 đến 20h45 hằng ngày. Tần suất 10 phút/chuyến vào giờ cao điểm và 15 phút/chuyến vào giờ bình thường đối với khu vực trung tâm. 20 phút/chuyến vào giờ cao điểm và 15 phút/chuyến vào giờ bình thường đối với khu vực Nại Hiên Đông vào trung tâm thành phố. 