30.000 lính Mỹ-Úc tập trận một tháng phô trương sức mạnh
Trả lời phóng viên trên khu trục hạm USS Bonhomme Richard, đô đốc Harry Harris, chỉ huy Bộ Tư Lệnh Thái Bình Dương Mỹ, tuyên bố đây là một thông điệp gửi đến bạn bè, đồng minh, đối tác và cả các đối thủ tiềm tàng.
Máy bay "ưng biển" MV-22 Osprey hạ cánh trên tàu USS Bonhomme Richard Úc và Mỹ đã bắt đầu cuộc tập trận chung có quy mô lớn nhất ngày 29/6. Diễn ra hai năm một lần, cuộc tập trận Talisman Saber 2017 kéo dài một tháng trong vùng biển của Úc. Theo Reuters, 30.000 lính Mỹ và Úc được huy động trên các chiến hạm được trang bị chiến đấu cơ. Hai bên sẽ có một chương trình huấn luyện trên không và trên bộ. Tổng cộng có 200 máy bay và 21 tàu hải quân tham gia tập trận. Cuộc tập trận Talisman Saber được tổ chức hai năm một lần kể từ năm 2005. Các hoạt động diễn tập gồm có đổ bộ trên đất liền, trên không và trong đô thị, có sự tham gia chỉ huy và liên lạc của lực lượng từ các căn cứ quan trọng của Mỹ ở Hawaii, Guam và trên lãnh thổ Mỹ. Một trong hai tàu đổ bộ của hải quân Úc là HMAS Canberra tham gia cuộc tập trận.Tàu đổ bộ này có khả năng chở 1.000 thủy thủ đoàn, 2.000 lính thủy đánh bộ cùng trực thăng chiến đấu, máy bay và các thiết bị đổ bộ nhỏ. Trả lời báo chí trên khu trục hạm USSBonhomme Richard, đô đốc Harry Harris, chỉ huy Bộ Tư Lệnh Thái Bình Dương, tuyên bố đây là «một thông điệp gửi đến bạn bè, đồng minh, đối tác và cả các đối thủ tiềm tàng». Đô đốc Mỹ Harry Haris (trái) và Phó đô đốc Úc David Johnson kiểm tra cờ Talisman Saber 2017, trên tàu USS Bonhomme Richard, trước khi chính thức khởi động cuộc tập trận chung Mỹ-Úc Trước đó Skynews cho biết, phát biểu tại Trung tâm Chính sách Chiến lược Úc (Australian Strategic Policy Centre) tại Brisbaine ngày 28/6, đô đốc Harris đã cáo buộc Trung Quốc tăng cường sức mạnh chiến đấu và lợi thế để đòi hỏi chủ quyền phi pháp tại các vùng biển đang có tranh chấp. Đánh giá về cuộc tập trận chung Mỹ-Úc, ông James Curran, giáo sư chính trị và đối ngoại tại đại học Sydney, cho rằng cuộc tập trận chung cho thấy quan hệ quân sự chặt chẽ giữa Mỹ và Úc, nhưng cũng có thể khiến Trung Quốc không hài lòng. Phú Lộc - 