Bác sĩ Bệnh viện dã chiến diễn tập tác nghiệp như ở chiến trường
Trong 2 ngày (29 và 30/6), phái đoàn của LHQ tiến hành kiểm tra việc tổ chức vận hành Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam để sẵn sàng lên đường thực hiện nhiệm vụ nhân đạo của LHQ tại Cộng hòa Nam Sudan.
Nhận trọng trách đại diện cho Việt Nam thực hiện nhiệm vụ quốc tế ở Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan, những ngày qua, tập thể cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ Bệnh viện dã chiến Việt Nam - Bệnh viện Quân y 175 triển khai nhiều đợt huấn luyện nhằm nâng cao khả năng tác chiến trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Mặc dù đóng quân diễn tập ngay tại Việt Nam, nhưng Bệnh viện dã chiến cấp 2 thuộc Bệnh viện 175 đang hoạt động như một bệnh viện chính quy theo cơ chế chiến trường. Toàn bộ quân số 70 cán bộ, chiến sỹ đã nhận lệnh đóng quân tập trung hơn 1 tuần qua, mọi sinh hoạt đều diễn ra trong doanh trại dã chiến lều bạt dù. Như một bệnh viện chiến trường thực thụ, y bác sỹ Bệnh viện dã chiến cấp 2 Việt Nam liên tục thực hiện các tình huống giả định tiếp nhận binh lính và người dân bị thương từ tuyến 1 chuyển về. Tất cả các hoạt động từ việc tiếp nhận cấp cứu và điều trị cho bệnh nhân diễn ra thuần thục, nhanh và an toàn, sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh. Trong ảnh, tình huống di chuyển ra bên ngoài doanh trại đến vùng dịch cấp cứu cho người dân Không chỉ dừng lại ở những bài huấn luyện cơ bản, nhiều bài tập có phần khó hơn như tình huống bác sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 – Việt Nam tiếp nhận bệnh nhân từ vùng dịch trở về. Trong ảnh, diễn tập chung với các chuyên gia, binh sỹ LHQ với những tình huống khẩn cấp theo cơ chế chiến trường Thiếu tá - Bác sĩ Bùi Đức Thanh, Giám đốc Bệnh viện dã chiến cấp 2 trình bày cơ chế hoạt động của bệnh viện Thực hiện nhiệm vụ khử trùng vùng dịch Tiếp nhận binh sĩ nước ngoài bị thương Toàn bộ hoạt động của bệnh viện dã chiến đều được giám sát và được hướng dẫn bởi các bác sỹ giỏi có kinh nghiệm từ chiến trường biên giới Tây Nam của Bệnh viện quân y 175. Trong ảnh, tiếp nhận bệnh nhân vào khu trại dã chiến Vinh Quang/VOV-TPHCM 