Nhập viện vì nhiễm trùng huyết sau khi nâng cấp vòng ba
Jane Park, sống tại Edinburgh, Scotland, người trúng giải thưởng một triệu USD của hãng xổ số EuroMillions, đang phải chiến đấu chống lại những di chứng sau khi "dao kéo".
Jane Park phải nhập viện khẩn cấp sáng ngày 26/6 với các biểu hiện sốt, tim đập nhanh, đau nhức ở chân chỉ một tuần sau khi thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Các bác sĩ tại Bệnh viện St John ở Livingston, nghi ngờ rằng cô bị nhiễm trùng huyết (sepsis), gây tổn thương cho các cơ quan trong cơ thể như gan, thận… Có vẻ ngoài ưa nhìn nhưng Jane Parkchưa bao giờ hài lòng về nhan sắc của mình. Ảnh: Sunday Mail. Park là một người nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Kể từ khi trúng giải độc đắc trị giá hơn 1 triệu USD năm 2013, cô đã chi một khoản tiền lên đến 60.000 USD dành cho phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài 20 tuổi, cô đã nhiều lần thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ như nâng ngực, làm răng, hút mỡ, tiêm botox, bơm môi, và gần đây nhất là phẫu thuật nâng mông ở Thổ Nhĩ Kỳ với mong muốn có một vòng ba đầy đặn như Kim Kardashian. Việc trúng một số tiền lớn từ khi còn quá trẻ đã khiến cuộc sống của cô trở nên tồi tệ hơn. Hồi đầu năm, Park phải thuê vệ sĩ riêng sau khi bị một kẻ quá khích tấn công bằng axit và phải đối mặt với án phạt do hành vi chạy xe quá tốc độ trong tình trạng say rượu. Minh Hải 