Tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga
Ngày 29-6, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tại thủ đô Mátxcơva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin và hội kiến với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã ra Tuyên bố chung đánh giá tình hình và triển vọng tiếp tục củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, đề ra những biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực ưu tiên, thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Đưa hợp tác Việt - Nga phát triển ngày càng bền vững và hiệu quả  Phát biểu tại cuộc họp báo sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Tổng thống V.Putin, lãnh đạo và nhân dân Nga đã dành cho Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu và chu đáo. Chủ tịch nước khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, phát triển hợp tác Việt - Nga theo hướng hiệu quả, thực chất và bền vững trên các lĩnh vực, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển chung. Chủ tịch nước và Tổng thống đã rà soát việc triển khai các dự án hợp tác trọng điểm hiện nay, đồng thời xem xét khả năng triển khai các dự án hợp tác mới; nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp như lắp ráp và sản xuất ô tô, năng lượng, dầu khí, xây dựng kết cấu hạ tầng. Hai bên đánh giá cao hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh; nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch. Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục hợp tác xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam. Hai bên khẳng định tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN - Nga, vì mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, nâng tầm quan hệ ASEAN - Nga. Chủ tịch nước và Tổng thống Nga đã trao đổi về việc tăng cường nỗ lực nhằm gìn giữ hòa bình, bảo đảm an ninh an toàn, tự do hàng hải, hàng không vì hợp tác và phát triển, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có vấn đề biển Đông. Việt Nam là đối tác ưu tiên của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương Tại cuộc hội kiến với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev Chủ tịch đề nghị Chính phủ hai nước hợp tác chặt chẽ triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU), thực hiện các biện pháp xúc tiến thương mại nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai nước; hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác đầu tư trên lãnh thổ của nhau, đặc biệt là các dự án dầu khí, năng lượng, lắp ráp sản xuất ô tô, chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa… Về phần mình, Thủ tướng D.Medvedev nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Nga lần đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước; đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á và khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thủ tướng Dmitry Medvedev cho rằng, quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực, đặc biệt hợp tác kinh tế thương mại và bày tỏ mong muốn Chính phủ hai nước tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư và đề xuất hai bên cần chủ động tìm kiếm các dự án hợp tác khác ngoài các dự án hai bên đã ưu tiên hợp tác; tận dụng tối đa cơ hội do Hiệp định Tự do Thương mại giữa Việt Nam và EAEU mang lại. Trong khuôn khổ chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, ngày 29-6, tại trụ sở Ủy ban Kinh tế Á - Âu đã diễn ra phiên họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp về thực thi Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EAEU. Ngay sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống V.Putin đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện quan trọng, như: Chương trình hợp tác trong lĩnh vực hàng không vũ trụ giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Tập đoàn Nhà nước về các hoạt động vũ trụ Roscosmos giai đoạn năm 2017-2020; Thỏa thuận giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Cơ quan liên bang về giám sát tài chính Liên bang Nga trong lĩnh vực chống rửa tiền có được bằng hình thức phạm tội và chống tài trợ khủng bố; Thỏa thuận hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Hãng Thông tấn nước Nga ngày nay; Bản ghi nhớ giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Liên bang Nga về hợp tác phòng chống sản xuất, vận chuyển, mua bán phổ biến và lạm dụng các chất hướng thần mới; Thỏa thuận hợp tác khoa học giữa Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam và Viện Nghiên cứu chiến lược Nga... Nhân chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Nga, Phó Giáo sư Phương Đông học Anna Kireeva, Phó Trưởng khoa Chính trị học, Trường Đại học Quốc gia Quan hệ quốc tế (MGIMO) thuộc Bộ Ngoại giao Nga nhận định, về chính sách xoay trục sang châu Á của Tổng thống Vladimir Putin, Phó Giáo sư Kireeva cho rằng, khu vực Đông Nam Á có ý nghĩa chiến lược và là một trong những khu vực then chốt trong chính sách của Nga. Hiện Nga đang tích cực củng cố quan hệ xây dựng với nhiều nước Đông Á, trong đó Việt Nam - đối tác chiến lược của Nga và là đối tác lớn nhất của Nga tại Đông Nam Á. HỒNG LAM - HẠNH CHI 