Bị cô gái trẻ 'nhìn đểu', bò nổi điên nhảy qua hàng rào truy sát
Con bò trưởng thành nổi điên, phá tan hàng rào và sầm sập lao vào cô gái trẻ.
Video bò truy sát cô gái trẻ. Kelsey Watson, 16 tuổi từ Bollington, Anh vô tình ngước mắt nhìn con bò đứng từ xa. Cô gái trẻ nhanh chóng nhận ra sai lầm của mình vì cái “nhìn đểu” này. Bò nhảy qua hàng rào. Con bò nổi điên, nhảy qua hàng rào tìm cách tấn công Kelsey. Quá sợ hãi, cô gái chạy thục mạng và dừng chân trước một cánh cửa. Cô định xông vào nhà nhưng cửa khóa trái. Kelsey lo lắng đứng nép vào cửa trong khi con bò lùng sục khắp nơi để tìm “con mồi”. Kelsey kể lại: “Tôi không nhận ra đó là một con bò. Tôi nhìn nó và bị tấn công ngay sau đó. Tôi phải trốn sau khi chạy hết sức”. Cô gái trẻ cho biết con bò phá hỏng hoàn toàn hàng rào cũng như hai chiếc xe đạp của em gái mình. “Chân tôi run lẩy bẩy”, Kelsey nói. Kelsey phản ứng rất nhanh khi bị bò truy đuổi. Tờ Daily Mail cho biết con bò sau đó được một người nông dân bắt lại và dắt về chuồng. Kelsey nói sẽ không bao giờ lại gần một con bò nào nữa trong đời. Chị gái Charlene cho biết khi nhìn camera an ninh, cô thấy em gái mình xử trí rất nhanh. Thông tin ban đầu cho hay con bò đã bỏ trốn khỏi một trang trại gần đó. 