Vụ BS Lương, Tổng hội Y học Việt Nam kiến nghị nên xử đúng người, đúng tội
Ngày 29/6, Tổng hội Y học Việt Nam đã có công văn gửi Công an tỉnh Hòa Bình, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình về trường hợp của bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt tạm giam do liên quan đến vụ tai biến y khoa vào tháng trước.
Công văn của Tổng hội Y học Việt Nam Theo GS, TS Lê Gia Vinh - Phó chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, ngày 29/5 xảy ra sự cố y khoa tại Khoa Hồi sức tích cực, đơn nguyên nhân nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình với các hậu quả rất nghiêm trọng làm 8 bệnh nhân tử vong. Cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra, xác định nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân là do nhiễm độc các hóa chất tồn dư trong hệ thống máy lọc nước dẫn vào máy lọc thận và quyết định khởi tố bắt tạm giam 3 người, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương, bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực, Đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo cơ quan điều tra, bác sĩ Lương bị bắt tạm giam vì đã thiếu trách nhiệm, vi phạm nghiêm trọng quy định về khám chữa bệnh. Mới nhận được thông báo đã sửa chữa xong qua điện thoại mà chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản nhưng bác sĩ Lương đã tiến hành chạy thận cho các bệnh nhân. Qua trường hợp của bác sĩ Lương, Tổng hội Y học Việt Nam cho rằng sự cố y khoa vừa qua là hết sức nghiêm trọng vì vậy việc Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án là cần thiết để làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan. Bên cạnh đó, Giáo sư Lê Gia Vinh cũng đại diện Tổng hội y học Việt Nam đề nghị các đơn vị điều tra tố tụng xem xét đơn kiến nghị của Hội Hồi sức, cấp cứu và Chống độc Việt Nam là hội thành viên của Tổng hội y học Việt Nam đã gửi đến Bộ trưởng Bộ Công An, Bộ trưởng Bộ Y tế và các đơn vị liên quan vào ngày 27/6. Tổng hội y học Việt Nam nhất trí với kiến nghị lỗi của bác sĩ Lương là thiếu sót thủ tục hành chính, bác sĩ Lương là bác sĩ trẻ làm việc tại Bệnh viện từ năm 2011 cho đến thời điểm xảy ra sự cố y khoa đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được các đồng nghiệp và bệnh nhân quý mến. Tổng hội Y học Việt Nam đã đề nghị công an tỉnh Hòa Bình cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ Luật tố tụng hình sự đã được Quốc Hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua kỳ họp thứ 10 năm 2015 và đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của bác sĩ Hoàng Công Lương. GS Vinh nhấn mạnh sự cố y khoa tại Hòa Bình đã gây mất mát đau xót với các gia đình bệnh nhân đồng thời nó cũng gây hoang mang rất lớn đối với cán bộ y tế trong cả nước nên việc xử lý nghiêm minh đúng người, đúng tội, đúng pháp luật đồng thời xem xét cẩn trọng các yếu tố khách quan sẽ giúp cán bộ Y tế trong cả nước ổn định tâm lý, tiếp tục nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh vì sức khỏe của nhân dân. TS Trương Hồng Sơn - Phó Tổng thư ký Tổng Hội Y Học Việt Nam cho biết, ngày 28/6, đoàn công tác của Tổng hội Y Học Việt Nam và Hội Hồi sức Cấp cứu và Chống độc đã về Hòa Bình và có buổi trò chuyện với nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. TS Sơn cho biết đây là buổi nói chuyện chia sẻ nhiều nước mắt và bùi ngùi nhất. Những bác sỹ, y tá nấc lên nghẹn ngào khi nhắc đến các bệnh nhân đã tử vong mà họ gắn bó như người nhà trong nhiều năm. Đến giờ, họ vẫn đang làm việc, điều trị với sự khủng hoảng tinh thần, sợ hãi, lo lắng và không biết mình có thể bị kết tội gì không. Mọi người đều vẫn chờ mong cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại. TS Sơn tâm sự đến nay, tâm lý rệu rã của nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cực kỳ nguy hiểm bởi vì thực tế số bệnh nhân đến bệnh viện đã giảm, bệnh nhân cũng vất vả phải đi xuống Hà Nội. Hiện tại, Hội Hồi sức - Cấp cứu và Chống độc đang giúp Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình khôi phục lại đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện để các bệnh nhân chạy thận có thể quay trở về bệnh viện tiếp tục chạy thận thay vì họ phải xuống Hà Nội và đi các bệnh viện khác như hiện này. Phương Thúy 