Anh ấy, cô ấy và ly matcha trà xanh vô hình
Em thích nhất là matcha trà xanh. Hôm nay, buổi hẹn cuối cùng, em vẫn gọi nó.
Cô ấy Anh đi rồi. Thật lòng mình chỉ muốn bật khóc nức nở mà ôm chầm lấy anh ngay lúc ấy. Nực cười thật, một người mình từng rất thương, đến cuối cùng lại chẳng có đủ tư cách níu giữ. Giá như gạt bỏ được cái tôi quá lớn của mình để cùng anh vượt qua giông tố của cuộc sống, thì chuyện đâu đến nước này? Giá như anh nhìn mình bằng ánh mắt trìu mến và thầm thì vào tai mình rằng, không sao cả, có anh đây, thì mình có quyết định vội vàng như thế không? Nhưng thật tiếc, cuộc đời này lại chẳng tồn tại hai từ 'giá như'. Anh bước đi không một lần ngoảnh lại, mình quay đầu không một lời níu kéo. Kết thúc thật rồi! Nhưng… mình vẫn còn thương anh! Anh ấy Tôi bước những bước chân não lòng trên đường phố Sài Gòn quen thuộc. Tiếng em như vẫn còn đang nũng nịu bên tai: - Em nhớ anh! - Thật không? - Em đùa đấy. Em nhớ ly matcha trà xanh hơn! Phải! Em thích nhất là matcha trà xanh. Hôm nay, buổi hẹn cuối cùng, em vẫn gọi nó. Tôi bất giác bật cười. Thì ra em vẫn còn hiện diện trong cuộc sống của tôi và tôi biết em quan trọng với tôi nhường nào! Nhưng tất cả đã muộn rồi, sợi dây duyên nợ đã đứt từ lâu, em và tôi dường như đã ở hai thế giới hoàn toàn khác biệt. Duy chỉ có một điểm chung là cả hai đều có lòng tự tôn quá lớn, lớn đến nỗi chấp nhận buông tay. Tôi chỉ biết thở dài xót xa cho chuyện tình của mình kết thúc bởi những lí do không chính đáng. Nhưng hơn ai hết, tôi hiểu rằng, tôi vẫn còn thương em! Ly matcha trà xanh vô hình 'Em thực sự muốn chia tay?' '...' 'Thế anh đi đây.' 'Vâng, anh đi.' Cuộc đối thoại đau đến xót dạ. Giá như một trong hai có thể bỏ đi lòng tự tôn mà chạy đến ôm chầm người kia, rồi thì thầm câu nói cần đối phương, thì có lẽ kết thúc của cuộc gặp gỡ lần cuối này đã không nhàm chán đến vậy. Và nếu như xét theo một phương diện nào đấy, nếu dám mạnh mẽ gạt bỏ hết những ngoại lực tác động, thì có lẽ cuộc tình cũng sẽ không chấm dứt một cách đầy bi ai. Ai dám bảo họ cạn tình cạn cảm mới dẫn đến chia tay? Không, họ còn thương nhau đấy, chỉ là không muốn quay lại những tháng năm gò bó lẫn nhau mà thôi! Không thể quay lại, cũng chẳng thể quên hình bóng của đối phương. Cuộc đời cứ luẩn quẩn như một vòng tuần hoàn chả có điểm kết. Như thế, gọi là 'đau'! Tác giả: Bùi Thị Hương Nhi (Quảng Ngãi) Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Theo Baodatviet.vn 