Bắt giam chủ nhà hàng vụ 'bữa tối tốn gần 700 triệu đồng'
Du khách người Úc đã phải trả 683 triệu đồng cho bữa ăn tối tại một nhà hàng ở trung tâm TP.HCM. Liên quan đến vụ việc này, mới đây, Công an TP.HCM đã bắt tạm giam chủ nhà hàng để điều tra về hành vi chiếm đoạt sản.
Ngày 30/6, tin từ Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46) Công an TP.HCM cho hay, cơ quan này vừa bắt tạm giam Trần Tuấn Minh (22 tuổi, quê tỉnh Bến Tre). Minh là giám đốc Công ty TNHH MTV nhà hàng Nightfall, địa chỉ số 5E đường Nguyễn Siêu, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Đây là nhà hàng mà nam du khách người Úc Caracciolo David John (54 tuổi) cùng nhóm bạn đã bị trừ tổng cộng 683 triệu đồng bằng hình thức quẹt thẻ cho một bữa ăn tối vào tháng 8/2016. Khi thanh toán bữa tối cho du khách người Úc nhân viên nhà hàng lấy lý do máy hư để quẹt thẻ nhiều lần nhằm chiếm đoạt tiền. (Ảnh minh họa) Như infonet đã thông tin, tối 10/8/2016 ông Caracciolo David John cùng nhóm bạn đến nhà hàng Nightfall ăn uống và giải trí, số tiền nhóm này phải trả là 20 triệu đồng bao gồm “tiền tip” cho nhân viên. Ông Caracciolo David John đưa thẻ tín dụng Visa của mình cho nhân viên S. để thanh toán bằng hình thức quẹt thẻ. Được sự đồng ý của Minh, nhân viên S. đã nhiều lần quẹt thẻ của du khách Úc nhằm mục đích chiếm đoạt tiền của ông này. Cụ thể, nhân viên S. quẹt thẻ 8 lần trong đó có 2 hóa đơn với tổng 640 triệu đồng và 6 hóa đơn với tổng 23 triệu đồng. Khi quẹt thẻ của ông Caracciolo David John, S. lấy lý do máy quẹt thẻ bị hư nên thực hiện nhiều lần. Như vậy, sau khi thanh toán 20 triệu đồng cho bữa ăn tối, du khách người Úc đã bị chiếm đoạt 663 triệu đồng. Ngày hôm sau, Minh ra ngân hàng rút số tiền chiếm đoạt được này. Sự việc chỉ được phát hiện sau khi ông Caracciolo David John về nước và ông này đã ủy quyền cho bà Y. (ngụ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) làm đơn tố cáo đến Công an quận 1. Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến khi ấy cũng đã chỉ đạo cơ quan công an xác minh làm rõ vụ việc vì ảnh hưởng đến hình ảnh và môi trường du lịch của thành phố. Làm việc với cơ quan công an sau đó, Minh thừa nhận đã chỉ đạo nhân viên quẹt thẻ nhiều lần để chiếm đoạt tiền của khách hàng, đồng thời xin thỏa thuận với bị hại để hoàn trả lại tiền. Ngày 30/11/2016 Minh đã trả 683 triệu đồng gồm chi phí thuê luật sư và đi lại cho bà Y. và bà này đã rút đơn tố cáo. Tuy đã trả lại tiền cho bị hại nhưng hành vi của Minh gây ảnh hưởng đến ngành du lịch nước nhà trong mắt du khách, do đó Công an TP,HCM đã quyết định khởi tố bị can, bắt tam giam giám đốc nhà hàng này để điều tra. Phương Anh Linh 