Phượng ớt 64 tuổi trẻ trung ngỡ ngàng bên dàn sao Hồng Lâu Mộng
Dàn sao “Hồng Lâu Mộng” tổ chức kỷ niệm 30 năm ngày bộ phim lần đầu phát sóng, tại đây người hâm mộ cũng được gặp lại các diễn viên tên tuổi với nhiều đổi thay.
Mùa hè 1987 khán giả Trung Quốc lần đầu được xem bộ phim truyền hình dài tập Hồng Lâu Mộng với dàn diễn viên trẻ đẹp nức tiếng, lập kỷ lục về tỉ suất người xem 90%, đồng thời trở thành phiên bản kinh điển của làng truyền hình Hoa ngữ. Những ngày cuối tháng 6.2017 sau 30 năm ngày bộ phim công chiếu, các diễn viên đoàn phim Hồng Lâu Mộng một lần nữa hội ngộ cùng người hâm mộ. Ai nấy đều tay bắt mặt mừng vô cùng xúc động như những người thân cùng một nhà lâu ngày không gặp. Sự kiện diễn ra bên ngoại Bảo tàng lưu niệm Tào Tuyết Cần nằm tại thôn Hoàng Diệp (quê của Tào) nay thuộc Công viên bách thảo Bắc Kinh. Đây được coi là sự kiện có quy mô lớn nhất từ trước đến giờ đối với đoàn phim Hồng Lâu Mộng, do chính “cậu Giả” Âu Dương Phấn Cường làm đạo diễn. Dàn mỹ nhân ngày ấy... và của bây giờ. Đáng tiếc trong bộ tứ “Bảo Đại Thoa Phượng” chỉ có “Giả Bảo Ngọc” Âu Dương và “Vương Hy Phượng” Đặng Tiệp trở lại trong khi “Tiết Bảo Thoa” Trương Lợi dù đã đặt vé máy bay nhưng có chuyện đột xuất nên cô không thể đến dự. Chỉ có “Lâm Đại Ngọc” Trần Hiểu Húc đã thành người thiên cổ từ cách đây 10 năm. Tài tử 54 tuổi bận rộn ra sân bay và nhà ga đón tiếp các đồng nghiệp cũ đến tham dự sự kiện hội ngộ. Âu Dương tham gia vai "cậu Giả" khi anh 21 tuổi và vẫn là một tân binh chưa có danh tiếng gì. Hiện tại ông hoạt động ở lĩnh vực đạo diễn phim. “Phượng Ớt” Đặng Tiệp khi tham gia đoàn phim cũng ở tuổi khá trẻ 27. Hiện giờ Nữ diễn viên 64 tuổi chuyển sang làm công tác hậu trường. Vai diễn của cô đến nay vẫn được coi là kinh điển trong các phiên bản về a đầu Vương Hy Phượng. Trong đoàn Hồng Lâu Mộng năm xưa, Trương Lôi được coi là “Đệ nhất mỹ nhân Hồng lâu”. Cô từng nằm trong danh sách diễn viên thể hiện vai chính Lâm Đại Ngọc ở tuổi 22, tuy nhiên sau đó cô được giao thủ vai người đẹp đầu tiên qua đời trong nhóm Kim Lăng thập tam thoa – Tần Khả Khanh. Hình ảnh “Vưu Tam Tỉ” Chu Nguyệt với tính cách cương liệt và không chịu khuất phục để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng người hâm mộ. Năm gia nhập đoàn cô mới 21 tuổi và hiện tại là nhà sản xuất kiêm đạo diễn truyền hình, MC đài Thâm Quyến. Nàng “Diệu Ngọc” Cơ Ngọc vẫn giữ được vẻ mặt đượm buồn và xinh đẹp thuở nào. Năm 17 tuổi cô gia nhập đoàn phim và có tên thật là Cơ Bồi Kiệt, vì yêu vai Sa Ngọc, diễn viên lấy nghệ danh là Cơ Ngọc. Cơ Ngọc kết hôn năm 20 tuổi, sinh con gái một năm sau đó. Đến năm 26 tuổi, nữ diễn viên ly dị, làm mẹ đơn thân. Nhiều năm qua, Cơ Ngọc ăn chay, bế quan niệm Phật đồng thời làm công tác tuyên truyền văn hóa Phật giáo. “Thám Xuân” Đông Phương Văn Anh và “Tiết Bàn” Trần Hồng Hải cùng chung sân khấu với tư cách MC dẫn chương trình của sự kiện hội ngộ đoàn phim. Văn Anh gia nhập đoàn phim năm 21 tuổi với tư cách là thư ký trường quay, sau thành công của bộ phim Đông Phương Văn Anh đã trở thành nhà sản xuất phim. Người trong hình là Hồ Trạch Hồng đảm nhiệm vai Giả Tích Xuân năm cô vừa tròn 21 tuổi, tuy vậy hình nhân vật lại là Giả Nghinh Xuân của nữ diễn viên Kim Lợi Lợi. Sau bộ phim, Trạch Hồng không tìm được vai diễn thích hợp nên trở về làm việc ở một đoàn kịch. Đầu thập niên 1990, cô chuyển sang kinh doanh, hiện làm chủ một công ty quảng cáo. “Uyên Ương” Trịnh Tranh. Khi mới tham gia đoàn phim cô mới là thiếu nữ 19, vì vậy nhân vật Uyên Ương đối với cô có ảnh hưởng vô cùng lớn. Bản thân Trịnh Tranh cũng thừa nhận gần chục năm sau vai diễn vẫn có ảnh hưởng đến cuộc sống của cô. Từ Lệ Hà vào vai Tử Quyên năm cô mới 14 tuổi và giờ đây ở tuổi 47 cô vẫn giữ vẻ trẻ trung và quyến rũ. “Hình phu nhân” Hạ Minh Huy. “Vương phu nhân” Chu Hiền Chân. “Tập Nhân” Viên Mai rạng rỡ ngày hội ngộ đồng nghiệp một thời. Tập Nhân được coi là người đứng đầu trong số a hoàn của Giả Bảo Ngọc. Viên Mai vào vai Tập Nhân khi mới 20 tuổi. Cô thôi đóng phim từ cuối thập niên 1990, hiện cô làm nhà sản xuất phim cho một đài truyền hình. “Lý Hoàn” Tôn Mộng Tuyền. Bà vốn là diễn viên đài truyền hình Trung Quốc, hiện tại bà vẫn cần mẫn theo nghiệp diễn. Bà tham gia nhiều bộ phim cùng những ngôi sao tên tuổi Trung Quốc qua bộ phim Ỷ thiên đồ long ký. Mới đâybà tham gia phim truyền hình Ba thiên kim nhà họ Hạ. “Chị Ngốc” Trương Hải Yến vẫn trung thành với thân hình đầy đặn và đẫy đà. Sau 30 năm cặp vợ chồng hiếm hoi của đoàn Hồng Lâu Mộng là “Giả Liên” Cao Hồng Lượng và chuyên gia hóa trang Hồ Diệm vẫn sống chung một mái nhà, cùng chia sẻ ngọt bùi. “Giả Vân” Ngô Hiểu Đông vẫn phong độ như ngày nào. Đáng tiếc anh không cùng bà xã “Bình Nhi” Thẩm Lâm đến dự. “Giả Dung” Dương Tuấn Dũng” đã thêm nhiều nếp nhăn. “Liễu Tương Liên” Hầu Trường Vinh khiến khán giả không còn nhận ra vẻ điển trai của một mỹ nam Hồng lâu năm xưa. Vợ anh “Khổ Hương Lăng” Trần Kiếm Nguyệt cũng không thấy xuất hiện tại sự kiện. “Minh Yên” Lý Nam vẫn giữ dáng người nhỏ nhắn, gương mặt nhanh nhẹn ngày nào. Cậu nhóc “Giả Hoàn” Vương Úy ngày nào giờ đã là diễn viên xấp xỉ tuổi 50. Ngoài các diễn viên, đoàn phim còn có sự góp mặt của các thành viên phía sau ông kính như “cha đẻ” bộ phim, đạo diễn 86 tuổi Vương Phù Lâm, nhạc sĩ Vương Lập Bình, nữ ca sĩ Trần Lực cùng các thành viên quay phim, nhiếp ảnh, đạo cụ, mỹ thuật, hóa trang… đều có mặt đông đủ. 