Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Nga Medvedev
Trưa 29/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Liên bang Nga Medvedev.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi trở lại thăm nước Nga và gặp Thủ tướng Nga Medvedev trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng 10 Nga; cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Nga đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp chu đáo, nồng ấm và thân tình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nga Medvedev. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đưa hợp tác Việt - Nga phát triển ngày càng bền vững và hiệu quả, coi Nga là một trong những đối tác quan trọng, tin cậy hàng đầu của Việt Nam; đánh giá cao quan hệ chính trị giữa hai nước, đặc biệt là sự hợp tác chặt chẽ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng “Nước Nga thống nhất” mà Thủ tướng Medvedev là Chủ tịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Medvedev cùng khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới; trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chính phủ hai nước hợp tác chặt chẽ triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu, thực hiện các biện pháp xúc tiến thương mại nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai nước; hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác đầu tư trên lãnh thổ của nhau, đặc biệt là các dự án dầu khí, năng lượng, lắp ráp sản xuất ô tô, chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa… Hai bên cũng đánh giá tích cực kết quả hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch… trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Medvedev. Chủ tịch nước chân thành cảm ơn các cơ quan chức năng Nga đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam tại Nga sinh sống và kinh doanh ổn định, phù hợp với luật pháp của Nga và bày tỏ mong muốn phía Nga tiếp tục hỗ trợ cộng đồng Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ tổ chức thành công Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam năm 2017./. Việt Cường/VOV Việt Cường/VOV 