Thương hiệu Volkswagen chính thức trở lại Hà Nội
Với số vốn đầu tư 30 tỷ đồng, Volkswagen Long Biên được xây dựng trên tổng diện tích là 3.000m2 là đại lý 4S đầu tiên của hãng xe Đức tại Hà Nội.
Cắt băng khánh thành đại lý VW Hà Nội. Công ty TNHH ôtô VW Việt Nam (VWVN) chính thức đưa Đại lý ủy quyền Volkswagen Long Biên (VW Long Biên) đi vào hoạt động từ ngày 1/7, tại số 3, Lô 3+5 đường Nguyễn Văn Linh, P. Gia Thụy, Q. Long Biên, Hà Nội. Tại đây có trưng bày đầy đủ các mẫu xe Volkswagen đang được phân phối tại Việt Nam như Polo, Jetta, Passat, Tiguan, Touareg và Sharan. Tính đến nay, VWVN đã đưa vào hoạt động 5 đại lý chính thức tại Hà Nội, TP.HCM, Nghệ An, Buôn Ma Thuột và Nha Trang. Đây cũng là một trong 3 mục tiêu chính của VWVN trong năm nay. Ông Tuấn Anh - Tổng Giám Đốc VWVN chia sẻ, VW là xe Đức bán chạy nhất và tên hãng có nghĩa là “xe của mọi người”, vì vậy hy vọng VW sẽ trở thành thương hiệu nhanh chóng được nhiều người ưa chuộng tại Việt Nam. Ông Tuấn Anh - Tổng Giám Đốc VWVN. “Sắp tới VWVN sẽ tập trung vào 3 việc chính là: Giới thiệu sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu thực tế của khách hàng Việt Nam; Đến gần hơn với khách hàng thông qua việc mở rộng hệ thống đại lý; Tăng cường chất lượng dịch vụ hậu mãi, chuẩn hóa hệ thống xưởng và nâng cao tay nghề kỹ thuật viên, theo chuẩn Volkswagen toàn cầu”, ông Tuấn Anh nói. VW Long Biên được xây dựng trên tổng diện tích là 3.000m2 bao gồm 2 khu vực chính: showroom rộng 900m2, Trung tâm huấn luyện rộng 70m2 đạt tiêu chuẩn cao, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 1.600m2, đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Volkswagen về trang thiết bị nhà xưởng. Cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực của đại lý theo mô hình 4S (Sales – Bán hàng, Service – Dịch vụ, Spare parts – Phụ tùng chính hãng và Global system – Kết nối mạng toàn cầu). Mẫu VW Touareg. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn, gồm 12 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung; 5 khoang sửa chữa thân vỏ xe và sơn. Phòng sơn hiện đại đạt chuẩn Volkswagen toàn cầu, sử dụng hệ thống khuấy sơn và pha màu hiện đại trong khu vực khép kín, đảm bảo vệ sinh môi trường. Khu vực dịch vụ được trang bị đầy đủ và hoàn thiện, với hệ thống chẩn đoán và cài đặt phần mềm nối mạng toàn cầu đạt tiêu chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức. Kho phụ tùng rộng 150m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng 100% được nhập từ kho Brussel (Đức) của Volkswagen đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức. Dự kiến, xưởng dịch vụ của VW Long Biên có thể tiếp nhận 7.000 lượt xe/năm. Nhân dịp khai trương, VW Long Biên thực hiện các ưu đãi cho khách hàng, bao gồm: Quà tặng cho Khách hàng mua xe: - 1 năm Bảo hiểm vật chất - Phiếu thay dầu miễn phí - Gói hỗ trợ tín dụng ngân hàng lên đến 90% giá trị xe Quà tặng cho khách hàng dịch vụ: - Miễn phí công kiểm tra xe - Giảm 20% chi phí bảo dưỡng và thay dầu 