Volkswagen: Việt Nam là một trong những thị trường ô tô rất tiềm năng ở ASEAN
Tối 29/6, Công ty TNHH ô tô Volkswagen Việt Nam khai trương đại lý ủy quyền Volkswagen Long Biên, nâng tổng số đại lý chính hãng của Volkswagen ở Việt Nam lên con số 6.
Lễ khai trương Volkswagen Long Biên. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Với tổng vốn đầu tư 30 tỷ đồng, Volkswagen Long Biên được xây dựng trên diện tích 3.000m2, tọa lạc tại số 3 đường Nguyễn Văn Linh, phường Gia Thụy, quận Long Biên, Hà Nội. Volkswagen Long Biên đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Volkswagen về trang thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào đạo nhân lực theo mô hình 4S (Sales – Bán hàng, Service – Dịch vụ, Spare parts – Phụ tùng chính hãng và Global system – Kết nối mạng toàn cầu). Volkswagen Long Biên có hai khu vực chính là showroom rộng gần 1.000 m2 trưng bày đầy đủ các mẫu xe Volkswagen như Polo, Jetta, Passat, Tiguan, Touareg và Sharan, diện tích còn lại là trung tâm huấn luyện, khu vực dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa xe. Dự kiến, xưởng dịch vụ của Volkswagen Long Biên có thể tiếp nhận 7.000 lượt xe/năm. Ông Uwe Fabian, đại diện bán hàng khu vực châu Á, thuộc Tập đoàn Volkswagen phát biểu tại lễ khai trương. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Ông Uwe Fabian, đại diện bán hàng khu vực châu Á, thuộc Tập đoàn Volkswagen cho biết, Volkswagen là tập đoàn đa quốc gia có trụ sở đặt tại thành phố Wolfsburg, Cộng hòa Liên bang Đức. Trong lĩnh vực xe ô tô, Volkswagen thiết kế, sản xuất và phân phối các dòng xe cá nhân và thương mại, sở hữu nhiều thương hiệu xe như Volkswagen, Audi, Porsche, Bentley, Bugatti, Skoda... Bên cạnh thị trường châu Âu, các nước châu Á cũng là khu vực trọng điểm của Tập đoàn Volkswagen. Đặc biệt Volkswagen nhận thấy, Việt Nam là một trong những thị trường ô tô phát triển nhanh và rất tiềm năng tại khu vực ASEAN nên đã quyết định gia nhập thị trường này 10 năm qua. Tổng Giám đốc Volkswagen Việt Nam Võ Tuấn Anh. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Tổng Giám đốc Volkswagen Việt Nam Võ Tuấn Anh chia sẻ, sau 10 năm có mặt tại Việt Nam, xe Volkswagen đã dần quen thuộc với khách hàng yêu xe Đức, từ dòng compact Polo, sedan cao cấp Passat và SUV 5 chỗ hạng trung Tiguan. Sắp tới Volkswagen Việt Nam sẽ ra mắt thị trường loạt xe thể thao 2 cửa Scirocco và xe gia đình 7 chỗ cỡ lớn cao cấp Sharan đến người tiêu dùng trong cả nước. Mẫu xe mới Touareg của Volkswagen. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Sau Volkswagen Long Biên, trong vòng 6 tháng tới, Volkswagen Việt Nam tiếp tục khai trương thêm 5 đại l ý tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Tp. Hồ Chí Minh, Bình Dương và Biên Hòa, nâng tổng số đại l ý trong cả nước lên con số 12./. Xem thêm: 