Chính thức khai trương đại lý 4S đầu tiên của Volkswagen tại Hà Nội
Hôm qua, 29/6, Công ty TNHH Ô tô VW Việt Nam (VWVN) chính thức đưa Đại lý ủy quyền Volkswagen Long Biên (VW Long Biên) đi vào hoạt động, là đại lý 4S đầu tiên của Volkswagen tại Hà Nội.
Sau 9 tháng xây dựng và hoàn thiện nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Volkswagen về trang thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực theo mô hình 4S (Sales – Bán hàng, Service – Dịch vụ, Spare parts – Phụ tùng chính hãng và Global system – Kết nối mạng toàn cầu), VW Long Biên sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 01/07/2017, tại địa chỉ số 3, Lô 3+5 đường Nguyễn Văn Linh, P. Gia Thụy, Q. Long Biên, Hà Nội. Với số vốn đầu tư 30 tỷ VND, VW Long Biên được xây dựng trên tổng diện tích là 3.000m2 bao gồm 2 khu vực chính: showroom rộng 900 m2, trưng bày đầy đủ các mẫu xe Volkswagen đang được phân phối tại Việt Nam như Polo, Jetta, Passat, Tiguan, Touareg và Sharan. Trung tâm huấn luyện rộng 70m2 đạt tiêu chuẩn cao, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 1.600 m2. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn, gồm 12 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung; 5 khoang sửa chữa thân vỏ xe và sơn. Phòng sơn hiện đại đạt chuẩn Volkswagen toàn cầu, sử dụng hệ thống khuấy sơn và pha màu hiện đại trong khu vực khép kín, đảm bảo vệ sinh môi trường. Khu vực dịch vụ được trang bị đầy đủ và hoàn thiện, với hệ thống chẩn đoán và cài đặt phần mềm nối mạng toàn cầu đạt tiêu chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức. Kho phụ tùng rộng 150 m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng 100% được nhập từ kho Brussel (Đức) của Volkswagen đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức. Dự kiến, xưởng dịch vụ của VW Long Biên có thể tiếp nhận 7.000 lượt xe/năm. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Uwe Fabian, Đại diện Bán hàng khu vực Châu Á thuộc Tập đoàn xe hơi Volkswagen cho biết, trong suốt 10 năm Volkswagen có mặt tại Việt Nam, ông rất tự hào khi thấy thương hiệu Volkswagen đã dần trở nên quen thuộc và được đón nhận ngày một nhiều hơn bởi những người yêu mến xe hơi Đức. “Bên cạnh thị trường Châu Âu, các nước Châu Á cũng là khu vực trọng điểm của Tập đoàn Volkswagen. Và chúng tôi nhận thấy Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh và rất tiềm năng tại khu vực ASEAN…”- ông Uwe Fabian khẳng định. Ông Võ Tuấn Anh , Tổng giám đốc công ty VWVN cho biết thêm: Volkswagen đã dần quen thuộc với khách hàng yêu xe Đức, với những mẫu xe rất riêng và cá tính không thể nhầm lẫn, như “con bọ” Beetle, xe compact Polo, sedan cao cấp Passat, và xe SUV 5 chỗ hạng trung Tiguan. “Sắp tới chúng tôi sẽ ra mắt thị trường loạt xe thể thao 2 cửa Scirocco mới, và bàn giao xe gia đình 7 chỗ cỡ lớn cao cấp Sharan tới tay người tiêu dùng…” - Tổng giám đốc VWVN tiết lộ. Nhân dịp khai trương, VW Long Biên sẽ ưu đãi đặc biệt cho khách hàng. Cụ thể, với khách hàng mua xe: được tặng 1 năm Bảo hiểm vật chất, phiếu thay dầu miễn phí, gói hỗ trợ tín dụng ngân hàng lên đến 90% giá trị xe; Với khách hàng dịch vụ: Miễn phí công kiểm tra xe, giảm 20% chi phí bảo dưỡng và thay dầu Tính đến nay, VWVN đã đưa vào hoạt động 5 đại lý chính thức tại Hà Nội, Tp. HCM, Nghệ An, Buôn Ma Thuột và Nha Trang. Được biết, tập đoàn Volkswagen đang hoạt động tại hơn 150 quốc gia, với 100 nhà máy sản xuất tại 27 nước khác nhau trên thế giới và sản xuất trên 10 triệu xe mỗi năm. Năm 2016, Volkswagen vượt qua tất cả các nhà sản xuất ô tô hàng đầu trên thế giới, trở thành tập đoàn xe hơi bán chạy nhất toàn cầu. Thanh Thanh 