Mỹ-Hàn thề phi hạt nhân hóa Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã có cuộc thảo luận “thẳng thắn” và “nghiêm túc” tại bữa tiệc tối hôm 29-6 (giờ địa phương).
Theo hãng tin Yonhap ngày 30-6, ông Yoon Young-chan, Thư ký báo chí cấp cao của Tổng thống cho hay trong suốt cuộc nói chuyện lần đầu, ông Trump và ông Moon đã nhất trí phát triển sâu hơn quan hệ đồng minh của hai nước, thề sẽ phi hạt nhân hóa Triều Tiên và thiết lập hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. “Các cuộc thảo luận giữa hai nguyên thủ quốc gia diễn ra rất thẳng thắn và nghiêm túc, nhiều vấn đề xung quanh bán đảo Triều Tiên được đem ra bàn thảo” – ông Yoon cho biết. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại bữa tiệc tối ở Nhà Trắng đêm 29-6 (giờ địa phương). Ảnh: YONHAP Tổng thống Trump nói rằng nhiều chủ đề trong đó có “thỏa thuận thương mại mới” cũng đã được ông đăng tải trên tài khoản Twitter cá nhân. Theo ông Yoon, đáp lại, Tổng thống Moon của Hàn Quốc đã nhấn mạnh tầm quan trọng của liên minh Mỹ-Hàn. Bữa tiệc tối được tổ chức tại Nhà Trắng đêm 29-6 đánh dấu cuộc gặp mặt đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ-Hàn. Bữa tiệc được tổ chức vào đêm trước khi diễn ra cuộc hội đàm song phương chính thức. Cuộc hội đàm này dự kiến tập trung vào việc củng cố liên minh giữa hai nữa và ngăn chặn một Triều Tiên khiêu khích. Giới chức ở Seoul cũng cho biết việc hình thành mối quan hệ cá nhân gần gũi giữa ông Trump và ông Moon cũng là một mục tiêu then chốt. Giới chức Hàn Quốc cho biết Mỹ đã đón tiếp Tổng thống Moon rất trang trọng kể từ khi ông đặt chân tới Washington hôm 28-6. Yonhap bình luận rõ ràng điều này phản ánh tầm quan trọng mà nhà lãnh đạo của hai nước đã kỳ vọng ở liên minh Mỹ-Hàn. 