Mẹo pha nước chấm ngon cho mọi món ăn
Mẹo pha nước chấm ngon cho mọi món ăn - ai cũng nên giắt lưng để cả nhà cùng thưởng thức.
Nước chấm cá rán Món cá chiên rán ngon và hấp dẫn hơn phụ thuộc rất nhiều vào cách pha nước chấm sao cho đúng vị. Nguyên liệu: - 5 thìa nhỏ nước mắm ngon. - 1 thìa nhỏ mì chính (1 nửa thìa nhỏ đường nếu hợp khẩu vị, còn không thì không cần, đường sẽ làm cho nước chấm hài hòa vị hơn). - 2 tép tỏi, 1 nhánh gừng nhỏ, 1 quả ớt tươi (hoặc ớt khô), 1 nửa quả chanh và 1 thìa nhỏ giấm. Cách làm: Bước 1: Gừng, tỏi, ớt rửa sạch, sau đó đập nhỏ (gừng và tỏi cần đập để tiết hết được tinh dầu thơm có trong nó). Bước 2: Sau đó cho vào một bát nhỏ và trộn đều các gia vị như phần đã chuẩn bị vào cùng một bát và ướp trong thời gian 10-15 phút để các gia vị được hòa quyện ngấm kỹ cùng nhau. Thêm nước mắm, giấm và chanh vào. Khuấy nhẹ là được. Món phở cuốn, phở trộn Nguyên liệu: - 1 củ tỏi. - 2 quả ớt. - 1 quả chanh. - Nước mắm, đường, giấm thanh. Cách làm: Bước 1: Bóc vỏ tỏi và băm nhỏ cùng với ớt. Bước 2: Vắt nước cốt chanh ra chén và bỏ hạt. Bước 3: Cho 3 muỗng nhỏ nước chanh, 2 muỗng nhỏ đường, 2 muỗng nhỏ giấm thanh, 2 muỗng nhỏ nước mắm vào chén và khuấy đều lên. Sau khi đường tan thì cho tỏi, ớt băm nhuyễn vào và khuấy tiếp cho đều. Vậy là xong chén nước mắm chấm phở cuốn rồi và chỉ cần dọn lên bàn ăn là có thể thưởng thức. Nước chấm ốc Nguyên liệu: - 2 muỗng canh nước mắm. - 1 muỗng canh nước sôi để nguội. - 1 muỗng cà phê nước cốt chanh. - 2 muỗng canh đường. - 1/2 chén gừng giã nhuyễn. - Ớt băm, tỏi băm. Cách làm: Bước 1: Cho 1 muỗng nước lọc vào chén,sau đó cho nước mắm, đường đã chuẩn bị vào nồi khuấy đều và bắt lên bếp đun sôi rồi để nguội. Bước 2: Gừng, tỏi, ớt, sả băm nhỏ để riêng từng loại. Lá chanh thái chỉ. Bước 3: Vắt nước chanh vào hỗn hợp nước mắm rồi thêm gừng, tỏi, ớt và sả vào khuấy đều. Cuối cùng cho lá chanh vào là xong. Nước chấm nem rán Làm nước chấm nem rán, đầu tiên bạn hòa đường, giấm và chanh cho tan, nếm để chỉnh cân bằng chua ngọt, cho mắm vào, rồi cho thêm 3 phần nước, nếm và cho thêm nước nếu cần. Ớt thái lát hoặc băm nhỏ. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ và ngâm vào trong giấm chanh. Trước khi ăn cho tỏi băm nhỏ và ớt, để chanh ở bên ngoài, vắt thêm nếu cần. Tỉ lệ: 1 đường + 1/2 giấm + 1/2 nước cốt chanh + 1 mắm + 3-4 nước tùy khẩu vị. Sau khi chuẩn bị đầy đủ gia vị, trước tiên, bạn chưng đường, khi đường tan và chuyển màu vàng nhạt thì thêm giấm, rồi nước mắm, hòa thêm nước (nước luộc gà là tuyệt nhất). Ớt thái lát hoặc băm nhỏ và chanh hoặc quất. Lúc nào ăn thì vắt quất và cho ớt. Ngoài ra, bạn có thể dùng nước luộc gà hoặc nước dùng tươi thay cho nước để tạo nét đặc biệt cho nước chấm nem của mình. 