Phát hiện rắn bạch tạng từ đầu đến đuôi cực hiếm ở Úc
Trong khi loài rắn này thường có màu nâu, con vật hiếm có lại trắng từ đầu đến đuôi.
Con rắn lạ có màu trắng từ đầu đến đuôi, trừ cặp mắt Một con rắn kỳ lạ vừa được nuôi cách ly ngay sau khi phát hiện vì nó quá hiếm và cần được bảo vệ. Con rắn đặc biệt thuộc loài rắn xám đen bản địa ở Úc. Chúng thường có màu nâu đậm, theo Mirror. Tuy nhiên, con rắn này có màu trắng từ đầu đến đuôi do mắc hội chứng Leucistism, một hội chứng giống với bạch tạng ở người. Con rắn được nuôi cách ly ngay sau khi phát hiện vì nó quá hiếm và cần được bảo vệ Con rắn hiện đã được chuyển vào trong một khu vực được bảo vệ tại Công viên Động vật Hoang dã Territory ở Lãnh thổ Bắc Úc để đảm bảo an toàn. Phát ngôn viên công viên hoang dã cho biết: "Con rắn đã được cách ly tại công viên để đảm bảo không có bất kỳ mối đe dọa nào có thể gây hại động vật của chúng tôi. "Sau đó nó sẽ được trưng bày để mọi người có thể nhìn ngắm một cách ngạc nhiên”. Con rắn mắc hội chứng Leucistism, một hội chứng giống với bạch tạng ở người Người yêu động vật rất thích thú với hình ảnh chụp con rắn bạch tạng đăng trên mạng bởi công viên. Bài đăng của công viên được chia sẻ gần 2.000 lần trên Facebook. Người dùng mạng Jeanette Bos viết: "Thật là một con vật đẹp”. Matt Hough bình luận: "Đó là một con rắn thật ngầu". 