Sinh nhật lần thứ 10 ngọt ngào của iPhone
Ngày 29/6 năm nay đánh dấu kỷ niệm sinh nhật lần thứ 10 của iPhone, dòng điện thoại thông minh đáng mơ ước nhất mọi thời đại.
10 năm không phải là quãng thời gian quá dài nếu so với những hãng điện tử lâu đời khác nhưng trong vỏn vẹn 10 năm ấy, iPhone đã dần cải tiến và với những nỗ lực không ngừng của các đội ngũ phát triển sản phẩm, iPhone dần vươn lên là một ngôi sao sáng nhất trong thế hệ điện thoại thông minh và cũng là dòng điện thoại tiên phong tạo nên cuộc cách mạng ứng dụng công nghệ thông minh trong phát triển các sản phẩm điện thoại. Một mẫu điện thoại iPhone 7 được trưng bày tại cửa hàng Apple ở Sydney, Australia. Ảnh: EPA/TTXVN Tính từ tháng 6/2007, hơn 1 tỷ điện thoại có logo "trái táo cắn dở" của hãng đã được tiêu thụ trên toàn thế giới nhưng không ai ngờ sản phẩm đầu tiên ra mắt với những hạn chế nhất định như không có App Store hay chỉ dùng được một nhà mạng duy nhất là hãng AT&T của Mỹ đã ghi lại một kỷ niệm không hề ngọt ngào về doanh số bán hàng. Tony Fadell, một trong những nhân viên phát triển sản phẩm của iPhone thậm chí còn ví doanh số bán hàng năm đầu tiên ra mắt của dòng điện thoại này là "thảm họa". Tuy nhiên, một năm sau đó, mọi việc bắt đầu được cải thiện khi các mẫu điện thoại của iPhone có cửa hàng ứng dụng App Store đồng hành. 10 năm trưởng thành, các phiên bản iPhone dần đưa người sử dụng đến với nhiều cung bậc cảm xúc cùng những trải nghiệm thực tế những tiến bộ công nghệ và cũng có không ít những "tai nạn" đáng tiếc liên quan tới các yếu tố kỹ thuật. Nhưng sau tất cả, giờ đây iPhone vẫn khẳng định vị trí đáng mơ ước trên thị trường khi các phiên bản mới mỗi lần ra mắt đều tạo nên cơn sốt, và lợi nhuận thu về thuộc hàng "khủng" trong giới công nghệ. Hiện các tín đồ Apple và các nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi chiếc điện thoại iPhone 8, dự kiến ra mắt vào mùa thu năm nay, với nhiều câu hỏi còn để ngỏ về khả năng tạo đột phá cũng như sức cạnh tranh của thế hệ iPhone mới. Song với hàng loạt công nghệ mới chưa từng được ứng dụng trong bất kỳ mẫu điện thoại nào khác cùng nhiều cải tiến vượt bậc so với những phiên bản iPhone trước đó, có thể thấy Apple vẫn đang ấp ủ "tham vọng" viết tiếp những trang sử hoành tráng về một đế chế điện thoại thông minh không thể lay chuyển trong nhiều thập kỷ nữa. TTXVN/Tin Tức  