8 tài năng trẻ nuôi giấc mơ tiếp bước Công Phượng, Xuân Trường
Học viện bóng đá NutiFood JMG ở TP HCM vừa kết thúc vòng chung kết tuyển sinh khóa II với tỉ lệ chọi còn “khắc nghiệt” hơn cả thi tuyển sinh đại học.
Chiều ngày 29/6, tại TP. HCM đã diễn ra buổi thi tuyển chung khảo của đợt tuyển sinh khóa II học viện bóng đá NutiFood JMG. Trước đó, vòng loại tuyển sinh của lò đào tạo danh tiếng JMG thứ 2 tại Việt Nam đã diễn ra trong khoảng thời gian gần 1 tháng để chọn ra được 28 cái tên xuất sắc nhất giành vé vào vòng chung kết. 8 thí sinh được chọn trong đợt tuyển sinh khóa 2 của học viện bóng đá NutiFood JMG Theo thông tin từ Ban tuyển sinh học viện bóng đá kể trên, 28 thí sinh vào vòng chung kết đã phải nỗ lực hết mình để vượt qua hơn 1000 thí sinh khác đăng ký dự thi. Sau 5 ngày tập luyện và thi đấu căng thẳng, Ban tổ chức tuyển sinh đã chính thức tuyển chọn được 8 thí sinh vào khóa II của học viện. Như vậy, nếu tính ra, mỗi thí sinh được các HLV của học viện JMG tuyển chọn đã phải vượt qua hơn 125 thí sinh khác để nuôi ước mơ trở thành những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường…trong tương lai. 8 thí sinh xuất sắc được tuyển chọn bao gồm: Lê Quang Hiển và Lê Tuấn Vĩ (TP HCM), Trương Lê Minh Nhật (Bình Phước), Nguyễn Phú Hồng Phúc (Hải Dương), Cao Hữu Phúc (Đắk Lắk), Nguyễn Đăng Tuấn Tài (Đồng Nai), Hoàng Khương Bá Ước (Thanh Hóa) và Trần Kỳ Anh (Bến Tre). 8 thí sinh may mắn đã phải chọi với 20 thí sinh khác ở vòng chung kết Đáng chú ý, Trần Kỳ Anh là con trai của Trần Duy Quang – cựu danh thủ từng có khoảng thời gian thi đấu cho HAGL 4 năm (từ năm 2006). Còn Hoàng Khương Bá Ước lại là em trai của Hoàng Thanh Tùng, một trong những đồng đội của Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn…đang thi đấu ở HAGL. Được biết, tất cả thí sinh trúng tuyển sẽ được hoàn thiện hồ sơ để bắt đầu nhập học từ đầu tháng 9/2017. Các em sẽ được đào tạo trong thời gian 7 năm tại học viện và tất cả chi phí ăn ở, học hành đó sẽ được đài thọ. Ông Vincent Dufour – Tổng giám đốc học viện JMG toàn cầu chia sẻ sau khi tuyển chọn thêm được 8 học viên cho lò JMG ở TP HCM: “Tôi rất vui vì kết quả tuyển chọn này. Chúng tôi chỉ lấy thí sinh theo tiêu chí tài năng, nhưng thật ngẫu nhiên theo đánh giá bước đầu cả 8 em đều có thể hình và thể lực khá tốt. Có thể nói thể hình của các em khóa II tốt hơn khóa I”. Anh Khoa 