Phá dỡ xong căn nhà 10 năm án ngữ trên QL 51B
Đến 17 giờ chiều 29-6, đoàn cưỡng chế đã cơ bản thực hiện xong việc phá dỡ căn nhà của hộ gia đình bà Bùi Thị Na (số 401/2/6 đường Bình Giã- QL 51B, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu).
Trước đó, toàn bộ đồ đạc, tài sản của gia đình bà Na đã được niêm yết và vận chuyển ra khỏi nhà. Chồng bà Na đã ký xác nhận vào biên bản tiếp nhận tài sản và không có ý kiến thắc mắc gì thêm. Hiện các xe cuốc, xe tải chở xà bần đang khẩn trương thu dọn để di chuyển khỏi QL51B. Ông Nguyễn Long, Giám đốc Ban Quản lý dự án chuyên ngành giao thông tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, chủ đầu tư dự án sửa chữa, nâng cấp QL51 cho biết, ngay trong đêm Ban sẽ cử lực lượng san ủi, tạo lập mặt đường đoạn qua nhà bà Na đã cưỡng chế để tạo đường đi thông thoáng cho các máy, xe thô sơ. Việc xây dựng hoàn chỉnh, thảm nhựa đường sẽ sớm hoàn tất. Ngoài ra, chủ đầu tư cũng sẽ phối hợp với bên điện lực, cáp để sửa chữa, khôi phục lại hệ thống dây bị ảnh hưởng trong quá trình cưỡng chế. Ông Hoàng Vũ Thảnh, Phó Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu đánh giá, công tác cưỡng chế đã hoàn thành như kế hoạch. Bà Na và gia đình không chống đối việc cưỡng chế. Tài sản của gia đình bà Na được đảm bảo; ANTT được giữ gìn. TP tiếp tục giao cho phường Nguyễn An Ninh giữ gìn an ninh trật tự, tuyên truyền vận động bà Na hiểu và tiếp nhận tiền bồi thường, đất tái định cư như quyết định đã ban hành. Ông Thảnh đề nghị đến 17 giờ chiều 30-6, Ban Quản lý dự án chuyên ngành giao thông tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu phải khôi phục toàn hệ hệ thống điện, cáp bị ảnh hưởng, đảm bảo việc lưu thông thuận lợi cho người dân. Phường Nguyễn An Ninh đã hỗ trợ và thuê một căn nhà khác, gần nhà cũ cho gia đình bà Na để ở tạm theo đúng quy định pháp luật. Tuy nhiên bà Na kiên quyết không chịu nhận. Trao đổi với báo Pháp Luật TP.HCM trong chiều 29-6, bà Na vẫn một mực khẳng định việc cưỡng chế thu hồi đất của gia đình bà là sai, bà không chịu căn nhà phường đã thuê. “TP và phường phải thuê khách sạn cho vợ chồng tôi trong đêm nay và một vài ngày tới để phục hồi sức khỏe; phải cử lực lượng bảo vệ đảm bảo an toàn cho vợ chồng tôi... Nếu không đêm nay tôi sẽ theo xe công an phường về trụ sở ăn, ngủ nghỉ lại”. Trước yêu cầu này của bà Na, ông Hoàng Vũ Thảnh đã trả lời dứt khoát là không phù hợp, TP không chấp nhận và thực hiện. Box: Hàng xóm chúng tôi đã từng khóc với cô Na Nhà bà Na trước khi chuẩn bị cưỡng chế... Một hàng xóm nhà gần bà Na kể, người dân xung quanh đã nhiều lần vận động bà Na chấp hành di dời để thi công tuyến đường nhưng bà Na không chịu. Có lần ở khúc cua vướng nhà bà Na, hai mẹ con người đi đường chạy xe máy bị té ngã. “Tôi ra đỡ, gọi cô Na ra và nói vì căn nhà án ngữ gây mất an toàn nhưng cô Na chỉ cười rồi đi…Thực tế trong một số cuộc họp vận động có sự tham gia của người dân xung quanh, bà Na có ý kiến mong được thông cảm vì chưa được đền bù thỏa đáng. Tuy nhiên khi được đền bù, bồi thường tiền, đất bà Na vẫn không chịu. Nhà tôi cũng thuộc diện giải tỏa nhưng đã chấp hành di dời từ đầu”- người này nói. 