Việt Nam dự Hội nghị Chính sách an ninh diễn đàn khu vực ASEAN
Việt Nam chia sẻ mối quan ngại của các nước trước sự gia tăng nguy hiểm của chủ nghĩa khủng bố và sẵn sáng hợp tác chặt chẽ đề chung tay xử lý hiệu quả thách thức an ninh này.
Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cùng các đại biểu tại Hội nghị ASPC14 (hàng đầu, giữa). (Ảnh: Việt Dũng/Vietnam+) Ngày 29/6, tại khách sạn Manila ở thủ đô Manila,  Hội nghị Chính sách An ninh  Diễn đàn khu vực ASEAN (ASPC) đã khai mạc với sự tham gia của các quốc gia thành viên thuộc Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF). Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Tại phiên thảo luận thứ nhất, quan chức quốc phòng các nước chia sẻ quan điểm về một số vấn đề nổi lên hiện nay, bao gồm tình hình căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên, mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố và tranh chấp tại Biển Đông. Các đại biểu tham dự hội nghị đều khẳng định để có thể ứng phó một cách hiệu quả những thách thức an ninh có tính chất xuyên quốc gia này, các nước trong khu vực cần phải thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác thực chất trên cơ sở tham gia tích cực, chủ động vào các cơ chế hợp tác do ASEAN dẫn dắt như ADMM+, ARF và EAS. Nhiều tham luận tại hội nghị cho rằng vấn đề an ninh biển nói chung và tranh chấp tại Biển Đông nói riêng là thách thức an ninh chung tại khu vực, kêu gọi các bên liên quan giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, các cam kết khu vực như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và hướng tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Chia sẻ quan điểm của Việt Nam, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đánh giá tình hình khu vực hiện nay về tổng thể vẫn duy trì được môi trường hòa bình, ổn định, mặc dù vậy vẫn tiếp tục có những diễn biến nhanh chóng, phức tạp và tiềm ẩn những yếu tố, nguy cơ khó lường như tình hình tại Đông Bắc Á, tình hình nội bộ của một số nước, thiên tai, cướp biển, khủng bố, tranh chấp tại Biển Đông... Đánh giá về các thách thức an ninh mà khu vực đang phải đối mặt, Trưởng đoàn Việt Nam cho rằng vấn đề Biển Đông là vấn đề phức tạp, gây quan ngại sâu sắc đối với ASEAN và cộng đồng quốc tế; khẳng định quan điểm của Việt Nam là giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và sớm hoàn thành COC. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị ASPC 14. (Ảnh: Việt Dũng/Vietnam+) Về nạn cướp biển tại khu vực, Việt Nam kêu coi các nước cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, chia sẻ nỗ lực chống cướp biển thông qua các cơ chế phối hợp, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm và tuần tra liên hợp để ứng phó hiệu quả với vấn nạn này. Về chủ nghĩa khủng bố, Việt Nam chia sẻ mối quan ngại của các nước trước sự gia tăng nguy hiểm của chủ nghĩa khủng bố và sẵn sáng hợp tác chặt chẽ đề chung tay xử lý hiệu quả thách thức an ninh này. Việt Nam đánh giá hợp tác ASEAN trong các cơ chế như ADMM, ADMM+, ARF, EAS tiếp tục thể hiện vai trò trong việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng an ninh tại khu vực, kiềm chế xung đột và xây dựng lòng tin, đặc biệt sau khi chính thức hoạt động dưới tư cách và tên gọi là Cộng đồng ASEAN. Các nước cần tích cực tăng cường thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương thực chất và lấy hợp tác song phương chặt chẽ làm cơ sở để nâng cao hiệu quả của hợp tác quốc phòng-an ninh đa phương. ASPC là diễn đàn cấp cao thuộc kênh hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ ARF. Tham gia ASPC là Thứ trưởng Quốc phòng, Thư ký thường trực Bộ Quốc phòng và quan chức quốc phòng cấp cao của các nước thành viên ARF. Đến nay, tham gia ARF đã có 1 tổ chức và 26 quốc gia, gồm 10 nước ASEAN, 10 đối tác đối thoại (Australia, Canada, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu), một quan sát viên (Papua New Guinea) cùng với Triều Tiên, Mông Cổ, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka, Timor Leste./. 