Mẹ bán nhà hàng hải sản để con gái vào Nam đoàn tụ người yêu
Mẹ chị Nhật Anh thương con gái nên quyết định bán nhà hàng hải sản đang kinh doanh thuận lợi, quay lại miền Nam sinh sống để con gái có cơ hội đoàn tụ với người yêu.
Video: Mẹ bán nhà hàng để con gái vào Nam đoàn tụ người yêu Video: Cặp vợ chồng son "tố" nhau trên sóng truyền hình Tham gia trong phần 1 tập 201  Vợ chồng son  là cặp vợ chồng Chung Thành Tài (26 tuổi, nhân viên lễ tân khách sạn) và Uông Nhật Anh (24 tuổi, làm nghề trang trí sự kiện). Cả hai đều đang sinh sống và làm việc tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Chia sẻ với chương trình về nhân duyên vợ chồng, Uông Nhật Anh cho biết, chồng cô chơi thân với người bạn gái tên Hằng ở cùng nhà với cô. Một lần chat trên mạng xã hội với Hằng, anh Tài nhờ Hằng giới thiệu cho một cô bạn gái. Chị Hằng đang bận liền nhờ chị Nhật Anh chat hộ. Chị Nhật Anh tự giới thiệu bản thân mình với Tài thông qua địa chỉ chat của Hằng. Nửa năm sau, vào dịp giao thừa, anh Tài không có bạn gái đi chơi cùng nên viết vài dòng chia sẻ lên mạng xã hội, không ngờ chị Nhật Anh vào bình luận: “Anh cứ bay nhảy đi, sau này về với đội của em”. Chị Nhật anh kể chuyện mẹ bán nhà hàng hải sản,  đưa chị vào miền Nam đoàn tụ người yêu Đến khi gặp mặt chính thức ngoài đời thực, anh Tài khác xa so với tưởng tượng và hình ảnh chị Nhật Anh thấy qua ảnh. Chị cho biết: “Lúc đó thấy chồng mình xấu lắm”. 3 tháng ròng rã đi lại giữa Bà Rịa - Vũng Tàu và TP.HCM, hai người gặp nhau trên cơ sở tình bạn. Lần sinh nhật anh Tài, anh đưa chị Nhật Anh về nhà và giới thiệu với  gia đình  là người yêu của anh. Lời giới thiệu này khiến chị Nhật Anh choáng váng vì trước đó anh Tài chưa bao giờ đặt vấn đề yêu đương với chị. Nhưng phải đến 3 năm sau, vợ chồng chị Nhật Anh mới về chung một nhà, do chị Nhật Anh tốt nghiệp xong, ra miền Bắc kinh doanh nhà hàng hải sản với gia đình. Thấy con gái dù ở ngoài Bắc nhưng tư tưởng luôn hướng về miền Nam, về Vũng Tàu nên mẹ của chị Nhật Anh rất suy nghĩ. Mẹ chị thương con gái, đã quyết định bán nhà hàng hải sản đang kinh doanh thuận lợi, quay lại miền Nam sinh sống để con gái có cơ hội đoàn tụ với người yêu. Cuối chương trình, đôi vợ chồng trẻ này cũng gửi gắm những mong muốn tới bạn đời của mình. Họ cho biết 2 năm nữa mới có kế hoạch sinh con để tận hưởng những ngày tháng vợ chồng son. Diệu Bình 