Báo động phong độ của Công Phượng và các tiền đạo U22 Việt Nam
Nhìn vào hiệu suất ghi bàn của Công Phượng và các chân sút trên hàng công đội tuyển U22 Việt Nam, không khỏi lo lắng cho chiến dịch săn vàng SEA Games 29 của thầy trò HLV Hữu Thắng tại Malaysia vào tháng 8 tới.
Tiền đạo Công Phượng Tại Vòng loại U23 châu Á 2018 khởi tranh vào tháng 8 tới, Việt Nam là chủ nhà bảng I với sự góp mặt của Hàn Quốc, Macau (Trung Quốc) và Timor Leste. Theo kế hoạch, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ cử đội tuyển U22 Việt Nam tham dự, với mục tiêu kết hợp giải đấu này làm bước đệm chuẩn bị cho SEA Games 29 (Malaysia). Theo danh sách tập trung đội tuyển U22 Việt Nam công bố mới đây, HLV Hữu Thắng đã triệu tập 4 tiền đạo trong số 28 cầu thủ, gồm: Công Phượng (HAGL), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Tuấn Tài (SLNA) và Thanh Bình (FLC Thanh Hóa). Nếu nhìn vào hiệu suất ghi bàn của các chân sút trên, có lý do để lo lắng cho chiến dịch săn vàng SEA Games 29 của đội tuyển U22 Việt Nam sắp tới. Đầu tiên là Công Phượng, chân sút nhiều khả năng sẽ sắm vai “kép chính” trong đội hình U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Từ đầu giải, Công Phượng đã thi đấu cho HAGL 15 trận ở V-League. Tuy nhiên, chân sút gốc Nghệ chỉ ghi được vỏn vẹn 4 bàn thắng. Lần gần nhất Công Phượng ghi bàn là ở trận đấu của HAGL với FLC Thanh Hóa hôm 8/4. Trận này HAGL thua 2-3. Thống kê của các tiền đạo còn lại thậm chí đáng báo động hơn. Thanh Bình đã chơi 379 phút ở mùa giải 2017, nhưng lần ghi bàn gần nhất của anh đã từ…V.League 2016. Cụ thể là ở vòng 23 V-League 2016, diễn ra hôm 27/8 khi Thanh Hóa gặp Đồng Tháp. Tức là đã gần 1 năm Lê Thanh Bình chưa “chịu” nổ súng. Tiền đạo Hồ Tấn Tài chơi 157 phút cho SLNA ở V-League 2017, và mới chỉ ghi được 1 bàn thắng. Pha ghi bàn duy nhất của Tấn Tài thực hiện hôm 5/3. Hà Đức Chinh khá hơn khi đã có 3 bàn thắng cho Đà Nẵng ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên pha ghi bàn gần nhất của chân sút tuyển U20 Việt Nam cũng từ hôm 22/1. Suốt 11 vòng đấu vừa qua, Đức Chinh chưa có thêm bàn thắng nào. Nếu tính thêm cả tiền vệ Văn Toàn, cầu thủ có thể chơi cả vị trí tiền đạo khi cần, thì con số thống kê càng đáng lo hơn. Từ đầu giải tới nay, Văn Toàn vẫn chưa ghi được bàn thắng nào cho HAGL. Năm tiền đạo nhưng qua 15 trận đấu chỉ ghi được 8 bàn thắng. HLV Hữu Thắng không thể không để ý tới khâu dứt điểm của đội tuyển U22 Việt Nam, nếu không muốn hành trình tại SEA Games 29 thêm khó khăn. BẢN TIN Thể thao: Real bán con trai HLV Zidane cho Alaves M.U “hét” giá Ander Herrera cho Barcelona. “Chốt hạ” tương lai James Rodriguez tại Real Madrid. M.U vẫn còn cơ hội mua Perisic. Đại thắng Mexico, Đức chạm trán Chile ở chung kết. Trụ cột của HAGL báo tin dữ cho HLV Hữu Thắng... Vì sao HLV Hoàng Anh Tuấn không dự SEA Games 29? Nhà cầm quân người Khánh Hòa từng được chờ đợi sẽ là sự bổ sung tốt cho BHL đội tuyển U22 Việt Nam, dự tranh SEA Games 29 (Malaysia). Tuy nhiên, ông Hoàng Anh Tuấn mới đây đã từ chối. Nguyên Phong 