Mỹ sẵn sàng tấn công Syria khi có lệnh Tổng thống Trump
Các tàu và máy bay của quân đội Mỹ đã sẵn sàng để tấn công Syria nếu có lệnh của Tổng thống Donald Trump. Nhưng cho đến nay vẫn chưa có động thái quân sự nào diễn ra, bởi có thể chính phủ Syria không tiếp tục xúc tiến cuộc tấn công hóa học mới, CNN dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.
Mỹ sẵn sàng tấn công Syria khi có lệnh Theo CNN, sau khi Nhà Trắng đưa ra lời cảnh cáo công khai vào hôm thứ Hai (26/6) đối với Tổng thống Syria Bashar al-Assad liên quan đến nghi vấn một cuộc tấn công hóa học mới ở đất nước này, quân đội Mỹ thường xuyên theo dõi căn cứ Không quân Shayrat của Syria để phát hiện thêm dấu hiệu về cuộc tấn công hóa học mới có thể xảy ra. Căn cứ Không quân Shayrat của Syria sau khi bị Mỹ tấn công bằng tên lửa hành trình hồi tháng 4. Tuy nhiên, theo phát ngôn mới nhất của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, Syria đã từ bỏ kế hoạch này. “Có vẻ như họ nghe lời cảnh báo một cách nghiêm túc. Họ đã không làm điều đó”, ông Mattis nói với phóng viên trong chuyến công du Brussels (Bỉ) để tham gia cuộc họp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Trong khi đó, Nikki Haley, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, tuyên bố hôm thứ Tư (28/6), cảnh báo của ông Trump đã ngăn chặn kế hoạch của chế độ Assad. Bà Haley còn ca ngợi ông Trump đã “cứu nhiều đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội”. Nếu Mỹ tiếp tục tấn công Syria, Nga có ‘khoanh tay đứng nhìn’? Đây chính là vấn đề mà cộng đồng quốc tế quan tâm nhất trong những ngày qua, sau khi những động thái từ Nhà Trắng cho thấy, dường như Mỹ đã sẵn sàng cho cuộc tấn công mới nhằm vào quốc gia có chủ quyền Syria. Tuy nhiên, giới chức an ninh nhấn mạnh, các công tác quân sự và tình báo không hề lơ là, mà luôn sẵn sàng chờ lệnh từ ông Trump. Hiện tại, tàu sân bay USS George HW Bush, cùng với hai tàu khu trục và hai tàu tuần dương đang ở phía đông Địa Trung Hải giữ các vị trí tuần tra như thường lệ. Được biết, tàu khu trục và tàu tuần dương có thể bắn tên lửa hành trình Tomahawk mà không cần huy động máy bay có người lái. Ngoài ra, hàng chục chiến đấu cơ đã có mặt ở Trung Đông cho hoạt động chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria và Iraq, cũng có thể được sử dụng cho cuộc không kích tiềm năng. Tàu sân bay USS George H.W. Bush (CVN-77) của Mỹ. Nga nói gì? Hãng tin TASS dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov trong buổi họp báo ở thành phố Krasnodar (Nga) kêu gọi, Mỹ không nên dựa vào những thứ gọi là “thông tin tình báo bí mật” để khiêu khích người khác và tạo cớ cho các cuộc tấn công mới vào quân đội chính phủ Syria. Theo ông Lavrov, Mỹ và các nước châu Âu nên thực hiện các biện pháp để kiềm chế tình hình leo thang căng thẳng ở Syria, thay vì tạo ra mối đe dọa cho sự toàn vẹn lãnh thổ của Damascus. Nhà ngoại giao hàng đầu nước Nga còn tuyên bố, Nga sẽ có các phản ứng đối phó với hành động khiêu khích có thể có của Mỹ đối với Lực lượng Vũ trang Syria. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov. Trước đó, Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Điện Kremlin, đã chỉ trích tuyên bố của Nhà Trắng về khả năng Syria phát động vụ tấn công hóa học và lời đe dọa đến chính quyền Assad. Ông Peskov nhấn mạnh, những lời đe dọa của chính quyền Donald Trump đối với lãnh đạo chính thống của Syria, Tổng thống Bashar al-Assad, là không thể chấp nhận được. Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng đưa quân trở lại Syria Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tiến hành thêm một chiến dịch quân sự mới ở bắc Syria, nếu xuất hiện đe dọa ở khu vực biên giới giữa hai nước. Nếu Mỹ tiếp tục tấn công Syria, Nga có ‘khoanh tay đứng nhìn’? Đây chính là vấn đề mà cộng đồng quốc tế quan tâm nhất trong những ngày qua, sau khi những động thái từ Nhà Trắng cho thấy, dường như Mỹ đã sẵn sàng cho cuộc tấn công mới nhằm vào quốc gia có chủ quyền Syria. Tương lai nào cho Tổng thống Syria trong kỷ nguyên hậu IS? Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang bị suy yếu tại Syria và Iraq. Điều đó sẽ làm thay đổi tình hình địa-chính trị khu vực Trung Đông hiện nay, đặc biệt đối với những toan tính của các bên trong khủng hoảng ở Syria. Tú Oanh 