Người đàn ông 50 tuổi trong hình hài trẻ lên 5
Mặc dù 50 tuổi, nhưng cơ thể của ông Basori Lal chỉ giống như một đứa trẻ 5 tuổi.
Với chiều cao chỉ 74 cm, ông Basori trở thành người nổi tiếng với người dân trong vùng. Ông Basori Lal đã trở nên nổi tiếng tại ngôi làng của mình tại tỉnh Madhya Pradesh, Ấn Độ, với hình hài giống như trẻ 5 tuổi. Hiện tại, ông đã 50 tuổi nhưng chiều cao chỉ đạt 74 cm. Khi còn nhỏ, ông Basouri phát triển bình thường như những đứa trẻ cùng tuổi khác và gia đình chỉ phát hiện dấu hiệu bất thường khi ông được 5 tuổi. Ông Basori chỉ có chiều cao giống như trẻ 5 tuổi. Nhưng kinh tế gia đình khó khăn đồng nghĩa Basori không bao giờ được đưa đi khám bệnh và cho đến nay người thân vẫn không biết nguyên nhân khiến ông ngừng phát triển. Khi Basori lớn hơn, ông phải đối mặt với nhiều khó khăn và bị mọi người trong làng trêu chọc Ông Basori hiện sống cùng với vợ chồng người anh trai. “Mọi người thường gọi tôi là sinh vật lạ. Nhưng thời gian đó đã qua và hiện tôi là người được yêu quý nhất trong làng”, ông Basori nói. Ông Basori hiện tại đang sống cùng vợ chồng người anh trai. Ông làm việc trong một nhà máy địa phương để kiếm thêm tiền phụ giúp cho gia đình. Ông Basori chụp ảnh cùng với những đữa trẻ trong làng. “Tôi không muốn kết hôn. Tôi muốn làm công việc của mình hiện tại và chung sống với anh trai”, Basori nói. “Tôi hiện không gặp khó khăn với chiều cao của mình vì tôi vẫn làm việc, sống và ngủ như những người khác”. 