Triều Tiên tuyên bố thẳng về hạt nhân với LHQ
Phó đại sứ Triều Tiên tại LHQ khẳng định nhân dân quốc gia Đông Á này rút ra kết luận hạt nhân là cách duy nhất để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
Phó đại sứ Triều Tiên ở Liên Hiệp Quốc. Áp lực ở bán đảo Triều Tiên đang gia tăng, nhất là sau vụ việc sinh viên Mỹ 22 tuổi Otto Warmbier bị chết vì mất mô não sau 17 tháng bị giam tại Bình Nhưỡng. Sau khi trở về quê nhà ở bang Ohio, Otto qua đời chỉ sau 6 ngày. Do gia đình không muốn mổ tử thi nên cái chết của Otto vẫn là bí ẩn với thế giới. Bất chấp sự căng thẳng giữa hai quốc gia Mỹ-Triều Tiên, đại diện ngoại giao của Bình Nhưỡng ở Liên Hiệp vẫn bày tỏ thái độ rất cứng rắn với chương trình phát triển hạt nhân của mình. Phó đại sứ Triều Tiên ở Liên Hiệp Quốc Kim In-ryong nói: “Người dân chúng tôi rút ra kết luận rằng cách duy nhất để bảo vệ chủ quyền là hạt nhân”. Vị quan chức ngoại giao này khẳng định dù nước khác có nói gì, cấm vận ra sao thì “Triều Tiên vẫn không dừng bước trên con đường xây dựng lực lượng hạt nhân để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ”. Ông Kim cũng khẳng định quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên sẽ vẫn “vô nghĩa” nếu Washington không rút toàn bộ lực lượng khỏi bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc từng tuyên bố việc rút quân này chắc chắn sẽ không được thực hiện trong tương lai gần. Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ gặp gỡ người đồng cấp Hàn Quốc trong thời gian tới để bàn thảo về vấn đề nóng bỏng tại bán đảo Triều Tiên. 