Trước khi bị lộ ảnh nude, Sulli đã nóng bỏng xuất sắc thế nào?
Không phải ngẫu nhiên mà hình ảnh kiều nữ Kpop Sulli để ngực trần trong bộ phim mới “Real” gây sốt cư dân mạng.
Sulli trưởng thành là sao nhí nổi tiếng của showbiz Hàn. Năm 2009, cô ra mắt sân khấu Kpop với tư cách là thành viên nhóm nhạc F(x). Tới 2014, Sulli rời nhóm và nhanh chóng nỗ lực thoát khỏi mác thần tượng. Cô hướng sang hình ảnh gợi cảm, nổi loạn. Mới đây, phân cảnh người đẹp 23 tuổi để ngực trần trong phim 19+ Real bị rò rỉ, gây sốt trong cộng đồng fan. Tuy nhiên đây không phải lần đầu tiên Sulli thể hiện nét nóng bỏng của cô. Là sao nữ mang tư tưởng phóng khoáng, nổi loạn, không ít lần Sulli đăng ảnh bỏ quên áo ngực lên trang cá nhân. Trong những tấm hình này, cô diện áo rộng rãi theo phong cách “giấu quần” hoặc áo thun, hai dây và để lộ điểm nhạy cảm của vòng một. Biểu cảm cười vô tư, tạo dáng thoải mái của cựu thành viên F(x) cũng bị đánh giá là “tư tưởng có vấn đề”. Trước những chỉ trích của cư dân mạng, Sulli thường im lặng, bỏ ngoài tai. Năm ngoái, loạt ảnh Sulli phô diễn đường cong trong những trang phục kiệm vải gây sốt trong cộng đồng mạng. Cô biểu cảm gương mặt ngây thơ nhưng tạo dáng gợi cảm. Bộ ảnh được chụp theo chủ đề “Lolita” do nhiếp ảnh gia Rotta thực hiện ngay lập tức bị chỉ trích vì bị cho là cổ súy ấu dâm. Rotta là cái tên khá quen thuộc ở Hàn Quốc vì phong cách chụp ảnh đặc trưng này. Ngoài Sulli, các sao nữ khác được Rotta bấm máy là nhóm nữ DIA. Cô tiếp tục đăng những bức hình khoe vóc dáng quyến rũ. Đặc biệt là tấm ảnh tự sướng mà Sulli mặc áo tắm để lộ vòng một đầy đặn, căng tràn sức sống. Không ít người khen ngợi kiều nữ Kpop đang bước vào giai đoạn hoàng kim của diện mạo, số khác chỉ trích cô thích khoe khoang cơ thể. Tuy nhiên, khó ai phủ nhận sức hút của Sulli khi vừa sở hữu gương mặt baby đồng thời có vóc dáng gợi cảm của một thiếu nữ. Trong chuyến đi biển ở Cuba vừa qua, người đẹp cũng khiến fan xuýt xoa khi đăng ảnh mặc bikini lên trang cá nhân. Vào thời điểm bị chỉ trích vì loạt ảnh nổi loạn, bức ảnh cũ cô chụp cùng người bạn thân Goo Hara của nhóm KARA bị lật lại. Đây là hình ảnh hai người đẹp chụp quảng cáo cho một nhãn hàng và được thực hiện từ khá lâu. Tuy nhiên, cảnh 2 cô gái mặc chung một chiếc áo khá nhạy cảm, dễ gây ra tranh cãi. Trong buổi quảng bá phim Real, khi được hỏi về những bức hình gây xôn xao trên mạng, kiều nữ 23 tuổi trả lời thẳng thắn: "Tôi nghĩ đó là vấn đề riêng tư của tôi, tôi không muốn nói ở đây". Phản ứng "cứng" và cách trả lời chuyên nghiệp của Sulli nhận được lời khen của nhiều người. 