Chàng trai Quảng Trị được MC Quyền Linh gợi ý quỳ gối cầu hôn
Tuy nhiên, anh đã không hài lòng về gợi ý của MC "Bạn muốn hẹn hò" về việc này.
Màn mai mối của cặp đôi Nguyễn Văn Tám (33 tuổi, kỹ sư cầu đường Quảng Trị) và Trần Thị Thủy (25 tuổi, Huế) phát sóng ngày 25/6 gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Chính người trong cuộc là Văn Tám – cũng bày tỏ suy nghĩ trên Fanpage “Bạn muốn hẹn hò” và Facebook cá nhân. Trần Thị Thủy - cô gái trong màn mai mối gây tranh cãi Chàng trai Quảng Trị gây ấn tượng bởi vẻ chân chất, thật thà. Anh tự nhận mình không phải tuýp người lãng mạn. Với anh, đi cà phê tâm sự với bạn gái đã là hành động “quá ngọt ngào rồi". Thế nhưng, cô gái được ghép đôi với anh lại muốn tìm người bạn đời tinh tế, lãng mạn. Trước sự khác biệt này, anh chỉ biết hứa hẹn, sẽ cố gắng để “tạo ra sự lãng mạn theo cách của bạn gái”. Bức màn vén lên, Văn Tám bị bối rối bởi ngoại hình xinh đẹp, dịu dàng của cô gái xứ Huế. Anh liên tục hỏi MC Quyền Linh: “Nói gì nhỉ?”, “Nói gì bây giờ, anh bày em?”. Văn Tám - chàng trai mệnh danh "thánh nhút nhát" Ngay cả khi được hai MC đứng ra chỉ cách tỏ tình, Văn Tám vẫn ấp úng. Nói lời đường mật với bạn gái nhưng anh lại “dán mắt” vào MC Quyền Linh. Chính sự nhút nhát này đã khiến chàng trai Quảng Trị tuột mất cơ hội hẹn hò với cô gái xinh đẹp. Ở phút cuối cùng, cô gái xứ Huế đã từ chối bấm nút. Màn mai mối của Văn Tám và Trần Thủy thu hút nhiều ý kiến trái chiều của dân mạng. Hầu hết đều cho rằng, Văn Tám quá khô khan, thậm chí có phần ngô nghê nên đã “đánh tuột” cơ hội hẹn hò với cô gái trẻ. Đây là điểm khác biệt lớn của cặp đôi  Tuy nhiên, một số khác lại tiếc cho Trần Thủy, cho rằng cô yêu thích sự lãng mạn phù du nên để lỡ chàng trai hiền lành, chân chất. Giữa rất nhiều lời bàn tán, Nguyễn Văn Tám bất ngờ chia sẻ suy nghĩ của mình về màn mai mối. Anh cho rằng MC Quyền Linh và Cát Tường đã xoáy sâu vào chi tiết “không lãng mạn” – vốn là điểm yếu của anh, khiến anh lúng túng. Anh cũng không hài lòng khi hai MC giục anh tỏ tình với bạn gái ngay trong lần đầu gặp mặt. Chàng trai Quảng Trị cho rằng, cuộc gặp gỡ kéo dài hơn 10 phút chưa đủ để anh hiểu và sẵn sàng nói lời ngọt ngào với đối phương. Văn Tám cầu cứu MC Quyền Linh và được đáp ứng Chúng tôi đã liên hệ với chàng trai Quảng Trị, nghe anh chia sẻ nhiều hơn về màn mai mối gây xôn xao vừa qua. Văn Tám cho hay, anh không hề hối tiếc về kết quả cuối cùng của màn ghép đôi. Anh hoàn toàn tôn trọng quyết định của đối phương, không vì điều đó mà tỏ ra bất mãn với chương trình. Văn Tám cũng không bức xúc trước những gợi ý mà hai MC đưa ra như nhiều người đồn đại, ngược lại, anh cho rằng đó là cách dẫn dắt khéo léo và chuyên nghiệp để thu hút người xem. Tuy nhiên, chàng trai không hài lòng với gợi ý quỳ gối tỏ tình của MC Quyền Linh (đoạn này đã bị cắt – PV). Văn Tám đã tuột mất cơ hội hẹn hò với Trần Thủy “Lúc đó, tôi đã nói một câu rằng: “Xin lỗi anh Quyền Linh, em không quỳ gối trước bất kỳ ai, trừ người đã khuất”. Quan điểm của tôi trước giờ vẫn vậy, không bao giờ quỳ gối trên đó để xin tình yêu. Hơn nữa, tôi nghĩ lên chương trình này để cho mình thêm một cơ hội chứ không phải vừa gặp đã yêu và cầu hôn”, Văn Tám nói. Chàng kỹ sư công trình cho biết thêm, chương trình đã cắt đi một đoạn khá quan trọng, khiến khán giả không hiểu được toàn bộ màn mai mối. Trong phần gặp gỡ người thân, bạn gái của Trần Thủy hỏi anh: “Anh nói anh làm được mọi việc trong gia đình, vậy anh có thể ở nhà làm việc để bạn gái đi mua sắm không?”. Câu hỏi này khiến anh không mấy hài lòng. Chàng trai Quảng Trị tự nhận mình là người chân chất, giản dị Trước khi đến chương trình, Văn Tám đã chuẩn bị tâm lý khá kỹ càng, tuy nhiên, không hề lên kế hoạch tỏ tình lãng mạn với bạn gái. Anh cho rằng, chỉ cần chân thành, thẳng thắn để đối phương hiểu mình và ngược lại. Chàng trai Quảng Trị tự nhận bản thân là người thật thà, giản dị, không lãng mạn nhưng không quá khô khan như nhiều người nghĩ. Đối với bạn bè thân thiết, anh khá cởi mở, vui vẻ và hay có ý tưởng hay ho kết nối mọi người. 