Bắt giữ nhiều phương tiện vận chuyển cát trái phép trên vùng biển Tp. Hồ Chí Minh
Trong hai ngày (29-30/6), lực lượng Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh đã phát hiện, bắt giữ nhiều tàu, sà lan có hành vi khai thác, vận chuyển cát trái phép.
Cụ thể, vào lúc 4 giờ ngày 30/6, tổ tuần tra của Đồn Biên phòng Long Hòa (Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh) trong khi tuần tra tại khu vực ngã ba kênh Nước Mặn thuộc vùng biển Cần Giờ ( Thành phố Hồ Chí Minh ) đã phát hiện 8 tàu, sà lan có biểu hiện khai thác cát trái phép và đã kiểm tra. Tại thời điểm kiểm tra, toàn bộ số người điều khiển 8 phương tiện nói trên đều không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến số cát có trên tàu và sà lan. Lực lượng chức năng đã yêu cầu đưa 8 phương tiện và tang vật liên quan về Trạm kiểm soát biên phòng Lý Nhơn để xác minh làm rõ. Trước đó, sáng 29/6, tổ tuần tra của Đồn biên phòng Long Hòa cũng đã phát hiện và tạm giữ 3 tàu có dấu hiệu khai thác cát trái phép ở vùng biển Cần Giờ, Thành phố Hồ Chí Minh. Lực lượng bộ đội Biên phòng đang phối hợp với các cơ quan liên quan để tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc. Trung tá Lê Văn Hưng, Phó đồn trưởng Đồn Biên phòng Long Hòa cho biết, thời gian tới lực lượng sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra kiểm soát, ngăn chặn các vụ khai thác, vận chuyển cát trái phép. 