Mỹ nói thẳng điểm rơi Tomahawk, Nga hứa đáp trả tương xứng
Washington tin rằng cuộc tấn công hóa học có thể được thực hiện căn cứ không quân Shayrat ở Syria.
Mục tiêu không đổi Ngày 28/6, CNN dẫn một nguồn tin quân sự cho biết, tàu chiến và máy bay chiến đấu Mỹ đã sẵn sàng tấn công Syria nếu Tổng thống Mỹ hạ lệnh. Nguồn tin cho biết, hiện quân đội Mỹ đang quan sát căn cứ không quân Shayrat ở Syria suốt ngày đêm. Bởi lẽ, Washington tin rằng cuộc tấn công hóa học có thể được thực hiện từ khu vực này. Theo Haaretz (Israel), 3 máy bay do thám - RC-135U Combat Sent, RC-135V Rivet Joint và P-8 Poseidon, tất cả đều có khả năng nghe lén radio và tín hiệu radar của kẻ thù, thu thập thông tin chi tiết về mục tiêu. Từ tuần trước, mỗi ngày vài giờ, 3 máy bay này được phát hiện bay trên vùng trời Địa Trung Hải, khu vực giữa Lebanon và Syria, cách bờ biển Syria vài hải lý, không xa căn cứ không quân Shayrat của Syria. Bên cạnh triển khai máy bay do thám, Mỹ cũng đang có kế hoạch đưa siêu tàu sân bay USS George H.W. Bush lớp Nimitz đến Israel vào ngày 4/7 tới. Trên siêu tàu sân bay này có 5.700 thủy thủ và 90 máy bay. Tàu USS George H.W. Bush lâu nay được triển khai ở vịnh Persian, dùng vào mục đích chống IS ở Iraq và Syria. Tàu USS George H.W. Bush sẽ ở Israel 4 ngày. Đây sẽ là lần đầu tiên trong 17 năm một tàu sân bay Mỹ đến Israel – vốn là một đồng minh trung thành của Mỹ ở khu vực nhưng lại là kẻ thù lâu dài của Syria. Một nhà chứa máy bay của căn cứ Shayrat bị phá hủy sau đợt tấn công của tên lửa Mỹ hồi tháng 4 Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cảnh báo rằng, chính phủ Syria cần nghiêm túc xem xét những cáo buộc của Hoa Kỳ về việc Damacus đang chuẩn bị một cuộc tấn công hóa học mới, nhằm vào các lực lượng đối lập. Căn cứ không quân Shayrat là một trong những căn cứ Không quân chủ lực của Syria, nằm ở đông nam tỉnh Homs. Đây cũng chính là mục tiêu tấn công của 59 quả tên lửa Tomahawk mà Mỹ phóng ra hồi tháng 4/2017 nhằm đáp trả lại việc Chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tấn công phe đối lập tại Idlib. Song cho tới nay, Mỹ vẫn không đưa ra được bằng chứng cụ thể để chứng minh cho những cáo buộc của mình. Trước khi bị tấn công, căn cứ không quân Shayrat là nơi đóng quân của Lữ đoàn Không quân số 50 gồm 2 phi đội số 677, 685 trang bị các máy bay tiêm kích bom Su-22M3/M4 và phi đội số 675 trang bị các máy bay tiêm kích MiG-23ML/MLD. Tuy nhiên, sau vụ tấn công, quân đội Syria đã chuyển một phần lớn máy bay chiến đấu của mình tới căn cứ không quân Hmeymim, nơi mà Lực lượng Không quân - Vũ trụ Nga đóng quân để tránh các cuộc tập kích bất ngờ của Mỹ. Giới phân tích cho rằng, có 3 phương án để giải quyết vấn đề, trong trường hợp Mỹ tấn công vào căn cứ không quân Shayrat. Thứ nhất, Nga có thể điều máy bay cùng đặc nhiệm tới căn cứ này nhằm tạo lá chắn sống ngăn không cho Mỹ tấn công. Thứ hai, quân đội Syria có thể chuyển toàn bộ máy bay chiến đấu cùng các phương tiện quân sự của mình từ Shayrat tới Hmeymim, hạn chế tối đa thiệt hại mà tên lửa Mỹ mang lại. Thứ ba, tác chiến điện tử của Nga sẽ vào cuộc ''bắt cóc'' Tomahawk như những gì họ đã từng làm tại Homs hồi tháng 4. Tất nhiên, lần này kết quả sẽ không chỉ dừng lại ở con số 34/59. Nga sẽ đáp trả tương xứng Trong một diễn biến liên quan, hãng thông tấn TASS dẫn lời phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov tại cuộc họp báo ở Krasnodar nhấn mạnh, Hoa Kỳ nên hạn chế việc tạo ra những cái cớ cho các cuộc tấn công mới vào các lực lượng chính phủ Syria, dựa trên một số dữ liệu tình báo bí mật. "Tôi hy vọng rằng lần này, Hoa Kỳ sẽ không suy đoán vụ việc thông qua một số dữ liệu tình báo. Tin tình báo là bí mật, không ai có thể nhìn thấy nó, và cũng không dùng nó để kích động và đưa ra những lời buộc tội để thực hiện những cuộc tấn công mới vào quân đội của chính phủ Syria, nhất là khi lực lượng này đang phải gồng mình chống lại khủng bố ", người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh. Theo ông Lavrov, Moscow mong muốn Hoa Kỳ và các nước châu Âu có những bước đi nhằm giải quyết tình hình leo thang ở Syria thay vì áp dụng các biện pháp mạnh, tạo ra một mối đe dọa đối với toàn vẹn lãnh thổ của Syria. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov "Tôi hy vọng rằng các đồng minh của Hoa Kỳ và châu Âu đang hoạt động trong khu vực sẽ sử dụng cách tiếp cận mở và rõ ràng nhằm làm giảm tình hình căng thẳng tại Syria... Từ bỏ những nỗ lực chiếm quyền kiểm soát tại một số khu vực của Syria, khiến sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước này bị ảnh hưởng'', Ngoại trưởng Nga nêu rõ. Ông Lavrov cảnh báo, Nga sẽ có phản ứng tiêu cực đối với những cuộc khiêu khích có thể xảy ra giữa Hoa Kỳ với Lực lượng Vũ trang Syria. Ông nói: "Phản ứng của chúng tôi sẽ được đẩy lên để tương xứng với tình hình có thể xảy ra tại Syria''. Ngoại trưởng Nga cho biết, Ngoại trưởng Hoa Kỳ đã gọi điện để thông báo cho Moscow về việc Damacus đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công vũ khí hóa học mới. "Để tránh những hiểu lầm không đáng có, tôi có thể khẳng định rằng ông ta (Ngoại trưởng Mỹ) đã gọi cho tôi và cảnh báo rằng, Hoa Kỳ đang có một số thông tin về việc chính phủ Syria đang chuẩn bị cho cuộc tấn công vũ khí hóa học mới nhằm chống lại các thành viên phe đối lập'', ông Lavrov nói. An Dương 