Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái phải giải trình khoản vay 20 tỷ xây biệt thự
Trong bản kê khai tài sản ông Quý được lập ngày 20/12/2015 đến 22/12/2016 cho biết không có các khoản nợ 50 triệu đồng trở lên. Tuy nhiên, trả lời báo chí chiều 29/6, ông Quý lại cho biết gia đình ông đã vay ngân hàng 20 tỷ đồng để làm khu dinh thự rộng 13.000m2 tại phường Minh Tân.
Biệt phủ của Giám đốc Sở Tài nguyên Yên Bái Về vấn đề này, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Phòng chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) cho biết sẽ yêu cầu Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái giải trình nguồn gốc khối tài sản của gia đình: "Nguồn tiền từ đâu, nếu đi vay từ ngân hàng, bạn bè, người thân cũng phải chứng minh. Người bị thanh tra có trách nhiệm giải trình". Đồng thời, ông Đạt khẳng định: "Chúng tôi sẽ làm rõ và công khai, minh bạch". Được biết, khu đất 13.000 m2 tại phường Minh Tân (thành phố Yên Bái) không đứng tên ông Phạm Sỹ Quý mà đứng tên vợ ông, bà Hoàng Thị Huệ nên không có trong bản kê khai tài sản của ông Quý. Tuy nhiên, theo Cục trưởng Phòng chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt cho biết, theo quy định, tài sản của vợ cũng như chồng phải kê khai. Nếu không kê khai hoặc kê khai chưa đủ thì phải xử lý vấn đề đó. Trao đổi với báo chí trước đó, ông Phạm Sỹ Quý cho biết dinh thự 13.000m2 này là kết quả của cả một quá trình lam lũ đi làm từ thời trẻ của ông, nỗ lực vươn lên làm đủ thứ nghề như đi buôn chổi đót, lá chít từ Yên Bái xuống Hà Nội; rồi làm men nấu rượu, làm bánh kẹo, làm giá đỗ, mở xưởng đóng giày... Hiện tại, cuộc thanh tra tài sản của Giám đốc Sở Tài nguyên Yên Bái Phạm Sỹ Quý đã bước sang ngày thứ 3, dự kiến kết thúc sau 12 ngày nữa. Trong thời gian này, Thanh tra Chính phủ sẽ làm rõ quá trình chuyển đổi mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận sử dụng đất và khối tài sản lớn của gia đình ông Quý. Tài sản kê khai của ông Phạm Sỹ Quý có những gì? Bảng niêm yết kê khai tài sản của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái, công bố tại Sở này vào đầu năm 2017. Thời gian làm bản kê khai vào ngày 20 đến 22/12/2016. Theo đó, ông Quý trú tại tổ 51, phường Minh Tân, TP Yên Bái, có vợ là bà Hoàng Thị Huệ, giáo viên trường THPT Dân tộc nội trú Yên Bái. Về nhà ở, công trình xây dựng (do bản thân, vợ hoặc chồng, con chưa thành niên sở hữu hoặc sở hữu một phần), gia đình ông Quý sở hữu ngôi nhà tại tổ 51 phường Minh Tân (công trình cấp 3) có diện tích xây dựng 600 m2; nhà tạm diện tích xây dựng 150 m2, giá trị 200 triệu đồng. Ông Quý cũng kê khai sở hữu mảnh đất 1 ha m2 trị giá 500 triệu đồng tại tổ 51; trang trai diện tích 2 ha giá trị 1 tỷ đồng và một ôtô Toyota Camry. Ngoài ra, ông Quý cũng có một căn hộ chung cư Mandarin Garden (đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) rộng trên 130 m2 với giá trị tại thời điểm xây dựng là 2,5 tỷ đồng. Ánh Dương - 