Clip xe máy ngã sấp mặt vì 'tử thần' bay ra từ cốp ô tô khách ở Hòa Bình
Một tai nạn hi hữu đã xảy ra tại Dốc Kẽm, huyện Lương Sơn, Hòa Bình. Nạn nhân đi xe máy ngã sấp mặt xuống đường vì vấp phải chiếc thớt bay ra từ cốp ô tô khách ngược chiều. Sự việc cô gái tai nạn ở Hòa Bình vì cốp xe khách không đóng xảy ra vào lúc 6h33 phút sáng ngày 28/6/2017 tại đoạn qua Dốc Kẽm, huyện Lương Sơn và được camera hành trình của phương tiện cùng chiều với nạn nhân ghi lại. Theo hình ảnh trong clip, chiếc xe khách tuyến Mỹ Đình - Điện Biên đi đường cua với tốc độ cao. Đáng nói, phần cốp dưới bụng xe mở đã khiến cho một chiếc thớt gỗ văng sang làn đối diện. Đúng lúc này, người phụ nữ điều khiển phương tiện hai bánh hiệu Honda Wave ngược chiều lao tới cán phải và ngã lăn ra mặt đường. Được biết, xe khách gây tai nạn đã bỏ mặc nạn nhân lại trên đường. Phương tiện di chuyển ngay phía sau đưa cô gái đi cấp cứu. Rất may, người này chỉ bị thương tích nhẹ. Toàn cảnh vụ việc tai nạn ở Hòa Bình vì không đóng cốp xe khách. Nguồn Otofun Hà Linh (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 