Mua áo cho bạn giai, vì sao lại bị giận?
Vừa mở gói hàng ra cái, thằng bạn liền đập thẳng vào mặt em và buông những lời tàn nhẫn.
Kể từ khi từ chối ôm con chó với số phòng khách sạn trên cổ, thằng bạn em bỗng như người mất hồn. Từ hôm qua đến nay, lão liên tục đấm vào đầu, miệng liên hồi: "Ngu, ngu, ngu thì chết đi này... Ngu, ngu, mỡ dâng đến miệng... Ngu, ngu...". Để an ủi bạn, em đặt mua online một cái áo cầu thủ cho hắn. Hẳn là áo Mét si nhé. Nhận hàng phát, em mang luôn cho thằng bạn. Mà thế nào, vừa mở gói hàng ra cái, hắn liền đập thẳng vào mặt em và buông những lời tàn nhẫn. Cá nhân em thì thấy với đồ mua qua mạng thế này là quá được, thậm chí còn có phần lung linh lấp lánh hơn ảnh đăng ấy chứ. Các cụ các mợ, đã ai mua hàng qua mạng thì  BẤM ĐÂY  lên tiếng biện minh giùm em cái vụ áo quần này với, cụ nào có ảnh luôn làm bằng chứng thì càng tốt ạ. Chứ lão kia giờ đang nhìn em như nhìn cái đứa ngu nhất quả đất ấy ạ. 