Cô dâu Việt bị bố chồng Hàn sát hại dã man
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, nạn nhân là Bùi Cát Hạ, bị bố chồng người Hàn Quốc sát hại tại quận Seongbuk, Seoul.
Trường hợp một cô dâu Việt khác chết thương tâm tại Hàn Quốc. Ngày 29.6.2017, tại Họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin liên quan đến vụ việc 01 phụ nữ Việt Nam bị sát hại tại Hàn Quốc và công tác bảo hộ công dân đối với nạn nhân, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, nạn nhân là Bùi Cát Hạ, bị bố chồng người Hàn Quốc sát hại tại quận Seongbuk, Seoul. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc xác minh những thông tin liên quan. Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cũng cho biết Cảnh sát Seoul, Hàn Quốc đã bắt giữ đối tượng về hành vi giết người. Đại sứ quán đã kịp thời có các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết như hỗ trợ người nhà nạn nhân, cấp Giấy chứng tử và Giấy phép nhập cảnh tro cốt của nạn nhân để đưa về nước. Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang theo dõi sát vụ việc, đảm bảo xét xử đúng người, đúng tội cũng như đảm bảo các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam” 