Choáng với cô bạn gái sở hữu 3 vòng như photoshop của sao bóng đá Anh
Chỉ trong 1 năm, chân sút trẻ Dominic Calvert-Lewin đã có tất cả, từ một bản hợp đồng dài hạn với CLB nổi tiếng Everton, chức vô địch U20 World Cup và đặc biệt, chiến tích “cưa đổ” nàng người mẫu bốc lửa Megan Taylor Lilley.
Năm 2017 chẳng khác nào một giấc mơ đối với Dominic Calvert- Lewin, như chính tài năng trẻ triển vọng của bóng đá Anh từng thừa nhận. Từ một cái tên vô danh, chàng trai 20 tuổi được CLB lừng danh Everton chiêu mộ theo bản hợp đồng có giá trị 1,5 triệu bảng đến năm 2022. Nhan sắc hoàn hảo đến khó tin của Megan Taylor Lilley - bạn gái chân sút trẻ Dominic Calvert- Lewin Tháng 6 năm nay, anh còn là người ghi bàn thắng quyết định, giúp U20 Anh đánh bại U20 Venezuela để đăng quang chức vô địch U20 World Cup – danh hiệu lớn đầu tiên sau hơn nửa thế kỉ của nền bóng đá “xứ sở sương mù”. Bên cạnh tài năng, Dominic Calvert-Lewin còn “gây sốt” khăp cộng đồng NHM thời gian gần đây khi công khai cô bạn gái quá đỗi xinh đẹp, nóng bỏng. Qua tìm hiểu, nàng WAGs bốc lửa có tên Megan Taylor Lilley. Hiện tại cô nàng đang là người mẫu độc quyền cho hãng thời trang J'adore Models có trụ sở tại London (Anh). Có quá nhiều lí do để mọi người không thể rời mắt khỏi những bức hình của Megan. nàng sở hữu vòng 1 và vòng 3 quá hoàn hảo, chẳng khác nào sản phẩm từ… photoshop. Thậm chí, nhiều người còn nhận định, việc “cưa đổ” mỹ nhân này mới chính là chiến thắng lớn nhất cuộc đời Calvert- Lewin. "Tôi không mong chờ cuộc sống của mình thay đổi chóng mặt đến vậy. Mọi thứ đến với tôi trong thời gian quá ngắn", tiền đạo trẻ tâm sự trên báo giới. Bên cạnh đó, anh không quên cảm ơn Megan vì những điều may mắn mà cô đã mang tới. Megan Taylor Lilley sở hữu số đo 3 vòng đẹp ngỡ ngàng Ngay cả Dominic Calvert- Lewin cũng lắm phen "bối rối" khi tạo dáng cùng cô bạn gái nóng bỏng Hiện tại cô nàng đang là người mẫu độc quyền cho hãng thời trang J'adore Models có trụ sở tại London (Anh). Chụp hình trong stuio hay "tự sướng", Megan Taylor Lilley cũng đẹp 