Đàm Vĩnh Hưng tái hiện Sài Gòn xưa trong liveshow Bolero
Mr. Đàm quyết định thực hiện live show Bolero sau nửa năm chuẩn bị. Đây là lần đầu tiên anh chỉ hát một thể loại nhạc xuyên suốt đêm diễn.
Sau nửa năm chuẩn bị, Đàm Vĩnh Hưng thực hiện live show Sài Gòn Bolero & Hưng. Dù bận rộn với nhiều dự án âm nhạc, lịch diễn nhưng anh vẫn gác lại để tập trung thực hiện ước mơ bấy lâu nay. Khác với các live show trước đây, anh thể hiện nhiều thể loại, lần này dòng nhạc Bolero sẽ xuyên suốt đêm diễn. Live show Bolero của ông hoàng nhạc Việt lấy cảm hứng chủ đạo về Sài Gòn xưa trước 1975 nhằm tái hiện một bức tranh quê hương đất nước vừa trữ tình, mộc mạc, ý nghĩa nên thơ. Đàm Vĩnh Hưng lần đầu thực hiện một live show Bolero. Ảnh: NVCC. Khán giả đến với live show sẽ như được sống trong không gian về Sài Gòn xưa trước 1975. Dàn dựng và thực hiện ý tưởng của Đàm Vĩnh Hưng lần này tiếp tục là đạo diễn Trần Vi Mỹ. "Chúng tôi muốn đưa người xem trở về những năm tháng của hoài niệm, tình người, sống thật sự trong không gian của Sài Gòn xưa ngay từ khi bước vào nhà hát", đạo diễn nhấn mạnh. Bên lề đêm diễn, Mr. Đàm đã kêu gọi fan cùng các nghệ sĩ khách mời thu thập những hình ảnh về Sài Gòn xưa bao gồm cảnh vật, đường phố, con người... Hiện, số lượng ảnh, tư liệu quý về Sài Gòn xưa đã lên đến hàng nghìn tác phẩm. Anh tiết lộ sẽ có quà đặc biệt đến những fan thu thập được ảnh và tư liệu hay nhất. Về việc đầu tư, Mr. Đàm tiết lộ chi phí dành cho live show lần này khủng không kém các lần trước. Riêng phần cho trang phục đã hơn vài tỉ đồng. Mr. Đàm đầu tư lớn cho mỗi live show của mình. Ảnh: NVCC. Khách mời tham gia đêm diễn là hàng loạt tên tuổi nổi tiếng như danh ca Hương Lan, Lệ Quyên, Quang Lê... Live show Sài Gòn Bolero & Hưng sẽ diễn ra vào ngày 5/8 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM và ngày 26/8 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Bích Hằng 