Căn nhà ngập rác thải và sự thật kinh hoàng ai cũng chết điếng
Trong căn nhà tưởng như bình thường là một núi rác cùng với những đứa trẻ và động vật bị nuôi trong điều kiện vô cùng khủng khiếp.
Mới đây, khi tiến hành kiểm tra an sinh xã hội đột xuất một ngôi nhà tại thành phố Soddy-Daisy, bang Tennessee, cảnh sát đã choáng váng khi phát hiện  sự thật kinh hoàng phía trong căn nhà tưởng như rất bình thường của cặp vợ chồng Stacy và Dustin Tallent, cùng 31 tuổi. (Nguồn Sina) Khi vừa bước vào trong căn nhà, nhiều người không khỏi bị sốc trước cảnh tượng cả căn nhà ngập rác thải, nước tiểu và phân động vật. Đáng ngạc nhiên là trong một căn phòng bẩn thỉu có ba đứa trẻ, lớn nhất là một bé trai 5 tuổi, ngoài ra còn một cặp bé trai sinh đôi khác mới 2 tuổi. (Nguồn Sina) Trong toàn bộ ngôi nhà cũng nuôi thả rất nhiều các loài động vật khác nhau. Qua kiểm tra sơ bộ, cảnh sát phát hiện tổng cộng 21 con vật tại ngôi nhà của cặp vợ chồng. (Nguồn Sina) Trong đó có 11 con vật đã chết, bị nhét xác vào trong tủ đá bao gồm 2 con chó, 2 con rùa, 2 con thỏ và 5 con vẹt đuôi dài. (Nguồn Sina) Những con vật may mắn còn sống khác bao gồm 4 con chó, 3 con mèo, 1 con thỏ, 1 con trăn và 1 con thằn lằn. Tuy còn sống nhưng tất cả đều ở trong tình trạng suy dinh dưỡng nặng, cơ thể yếu ớt, biểu hiện lờ đờ và mắc phải các bệnh ký sinh trùng ghê rợn. (Nguồn Sina) "Bên trong căn nhà, rác thải và phân tràn ngập khắp mọi nơi. Tôi chưa từng thấy một căn nhà nào kinh khủng như thế", một sĩ quan cảnh sát cho biết. Trong ảnh là khung cảnh nhìn từ ngoài vào căn nhà của cặp vợ chồng trẻ tuổi. (Nguồn Sina) Được biết, căn phòng dùng để nhốt những đứa trẻ bị khóa cứng. Cảnh sát phải dùng dụng cụ chuyên biệt để phá khóa mới vào được. Điều kiện bên trong vô cùng kinh khủng, bẩn thỉu và rác thải khắp mọi nơi. (Nguồn Sina) Ngay sau buổi kiểm tra, cặp vợ chồng Stacy và Dustin đã bị bắt. Hiện cả hai đang bị giam trong nhà tù của hạt Hamilton chờ ngày ra tòa. (Nguồn Sina) Với hành vi lạm dụng, ngược đãi, bỏ bê con cái, ngược đãi động vật của mình, rất có thể cặp đôi sẽ phải chịu những mức án cao nhất trong khung hình phạt. (Nguồn Sina) Trong ảnh là người chồng Dustin đang bị cảnh sát áp giải về đồn sau vụ kiểm tra đột xuất. (Nguồn Sina) 