Người phụ nữ muốn giữ chồng cả đời hãy học 'gái hư' điều này khi 'yêu'
Người phụ nữ muốn giữ chồng cả đời hãy học "gái hư" điều này khi "yêu" - chàng sẽ chẳng bao giờ thèm của lạ.
Đàn ông thích ngắm nhìn cơ thể bạn Một trong những điều khiến quý ông thích thú khi lên giường đó là tận mắt ngắm nhìn cơ thể bạn tình. Đó cũng là lý do vì sao nam giới bị coi là “yêu bằng mắt”. Tận mắt chứng kiến người yêu trong trạng thái nude sẽ khiến chàng hưng phấn và bị kích thích cao độ. Do đó, hãy chăm chút cho cơ thể của mình để khi nude hoàn hảo trước mắt chàng. Để tự tin khi nude, tốt nhất, bạn hãy bật ánh sáng lờ mờ để anh ấy thấy bạn thêm phần hấp dẫn. Tán dương Những lời tán dương sẽ khiến chàng yêu bạn nhiều hơn, bởi chúng cho thấy bạn không chỉ yêu, mà còn tôn trọng, tin tưởng vào giá trị của chàng cũng như những việc chàng đang làm. Không cần phải là những lời đao to búa lớn, đơn giản chỉ là những điều kiểu như: “May mà anh biết làm, không thì em không biết xoay sở sao nữa!” (Dù có thể bạn thừa sức làm những việc này mà không cần chàng)! Chọn cách nói tích cực Đúng là ai cũng có những phút giây như bốc hỏa trong người và dễ nói ra những lời làm tổn thương nhau. Hạn chế tối đa điều này và hãy chọn cách nói mang tính chất “hòa giải”. Đàn ông có phần giống như con nít, thích lời ngọt ngào, dù là dạng “vừa đấm vừa xoa”. Thay vì gào lên “Anh đừng có mà bật ti vi to như thế, anh điếc hay sao?”, hãy nói “Anh có thể giảm âm lượng đi được không, em cần tập trung làm nốt công việc” (Dù có khi bạn chẳng bận gì đâu). Làm điều này không phải dễ, nhưng tập dần cũng sẽ quen! Lưu ý Trước khi giao hợp 30 phút phải tắm rửa, súc miệng bằng nước muối hay nước súc miệng khử trùng. Súc miệng là một động tác bảo vệ răng và nướu, làm giảm các vi khuẩn hay các tác nhân gây hôi miệng, các mảng thức ăn nhỏ bám vào răng và vòm miệng. Phải rửa sạch bằng nước sạch bộ phận sinh dục. Nam nên dùng xà phòng, riêng nữ khi rửa cửa mình tốt nhất là dùng nước sôi để nguội, rồi thấm khô bằng giấy vệ sinh được khử trùng, tránh rửa bất cứ nước rửa công nghiệp nào. 