NATO đẩy mạnh đầu tư các thiết bị quân sự hạng nặng
Năm 2017, 25 nước NATO đã quyết định tăng chi tiêu quốc phòng theo các điều kiện thực tế tại mỗi nước, đồng thời cam kết đẩy mạnh đầu tư các thiết bị quân sự hạng nặng và máy bay tiếp liệu trên không.
Ngày 29/6, Bộ trưởng quốc phòng các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã nhóm họp tại thủ đô Brussels của Bỉ, để đưa ra các quyết định về cuộc chiến chống khủng bố và chia sẻ cân bằng gánh nặng chi phí dành cho an ninh của khối. Phát biểu tại cuộc họp báo sau hội nghị, Tổng Thư ký NATO  Jens Stoltenberg thông báo các nước thành viên đã có những tiến bộ trong việc tiến tới một thỏa thuận chia sẻ chi phí quốc phòng công bằng hơn./. 