Nổ tại nhà dân, một người bị thương
Khoảng 5 giờ ngày 30/6, một vụ nổ xảy ra tại phường 5, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên khiến một người bị thương phải đưa đi cấp cứu. Vụ nổ được xác định xảy ra tại số nhà 74 đường Mai Xuân Thưởng.
Đây là nhà ở và là trụ sở làm việc của Doanh nghiệp vận tải hàng hóa Trường Tín do ông Đặng Đức Hói (sinh năm 1964) làm chủ. Hậu quả, ông Hói bị thương phải đưa đi cấp cứu; mặt tiền ngôi nhà có khói đen, bị hư hỏng cửa kính, bậc tam cấp. Các nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ nổ cho biết, khoảng 5 giờ có nghe một tiếng nổ lớn. Tại hiện trường, ông Hói là chủ nhà số 74 Mai Xuân Thưởng ngồi dưới đất, người đầy máu. Bật đèn sáng lên, thấy có một dây móc vào cửa; xung quanh có nhiều mảnh vỡ li ti màu đen. Mọi người đã gọi xe đưa ông Hói đi cấp cứu. Người dân cho biết thêm, ông Hói trước đây làm nghề lái xe, sau đó mở doanh nghiệp vận tải hàng hóa. Ông là người hiền lành và lâu nay không có mâu thuẫn, va chạm gì với bà con xung quanh. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Công an thành phố Tuy Hòa đã kịp thời có mặt tại hiện trường, phong tỏa các khu vực xung quanh và thu thập vật chứng. Hiện tại vẫn chưa xác định được nguyên nhân vụ nổ trên. Các cơ quan chức năng của thành phố Tuy Hòa đang điều tra làm rõ vụ việc.  Xuân Triệu (TTXVN) 