Hà Nội có nóng vội cấm xe máy?
Việc Công an TP.Hà Nội tiến hành khảo sát tại 30 quận, huyện và đưa ra kết quả: 84% ý kiến ủng hộ đề án hạn chế phương tiện giao thông cá nhân; 90,35% ủng hộ lộ trình cấm xe máy trong nội đô... đang khiến cho người dân nghi ngờ tính khách quan. Nhiều người cho rằng, Công an Hà Nội khảo sát nhầm đối tượng! Còn một số chuyên gia khi được hỏi thì cho hay, thành phố cần thông báo rõ nội dung và đối tượng mà Công an TP.Hà Nội khảo sát.
Một số người dân còn cho rằng, trước khi đề xuất hạn chế xe máy, cần phải xem xét đến quy hoạch, hạ tầng giao thông, ý thức giao thông, thay thế xe máy bằng xe gì, trong bao lâu, với tình hình thực tế ở Hà Nội thì có được hay không? Ảnh: CAO NGUYÊN Nghi ngờ tính trung thực, khách quan UBND TP. Hà Nội vừa trình HĐND TP thông qua Đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030”. Trước đó, Công an TP. Hà Nội đã phát trên 15.000 phiếu khảo sát tại 30 quận, huyện. Kết quả thu được 84% ý kiến ủng hộ đề án tăng cường quản lý, hạn chế hoạt động của phương tiện giao thông cá nhân; 90,35% ủng hộ lộ trình cấm xe máy trong nội đô. Như vậy, theo con số khảo sát này là có hơn 13.000 người dân Hà Nội đồng ý cấm xe máy trong nội đô. Tờ trình đề án sẽ được HĐND TP Hà Nội xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 4 (ngày 3 đến 6.7). Trước thông tin trên, PV Lao Động đã thực hiện một cuộc khảo sát với một số người dân. Theo đó, nhiều người bày tỏ sự nghi ngờ và cho rằng kết quả khảo sát của Công an TP. Hà Nội chưa phản ánh trung thực và khách quan. Thậm chí nhiều người còn đặt ra lo ngại là khảo sát sai đối tượng. Anh Vũ Quang (29 tuổi, ở đường Phan Kế Bính Hà Nội) cho biết: “Tôi thực sự không tin vào kết quả này, bởi Hà Nội có hơn 7,5 triệu dân mà chỉ khảo sát có 15.000 dân, như vậy là thiếu khách quan. Qua thông tin báo, đài tuyên truyền tôi rất lo ngại, nếu Hà Nội bỏ xe máy thì đi bằng phương tiện gì khi cuộc sống của người dân quá phụ thuộc vào loại hình phương tiện này”. Đồng quan điểm, chị Nguyễn Thị Mỹ (phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) tỏ ra bất ngờ với kết quả điều tra, khảo sát, phỏng vấn xã hội học của Công an Hà Nội cho biết, có tới hơn 90% người dân khảo sát ủng hộ cấm xe máy vào năm 2030. Chị Mỹ nói bản thân chị chưa được khảo sát về việc này. “Phải chăng tôi không phải người quê gốc Hà Nội nên không được hỏi?. Tôi thật sự bất ngờ, chỉ khi Hà Nội công bố kết quả trên tôi mới biết có cái khảo sát đó và có chủ trương cấm xe máy từ 2030”, chị Mỹ nói. “Bây giờ mà cấm xe máy thật thì tôi lấy gì để đi làm. Nếu Hà Nội quyết tâm thực hiện cấm xe máy chắc tôi phải dọn về quê sống”, chị Mỹ chia sẻ. Người này cho biết thêm, từ chỗ chị ở là làng Giao Quang, phường Đại Mỗ, nếu muốn đi ra được điểm xe buýt thì phải đi bộ mất khoảng 2-3 km. Rồi từ điểm xe buýt đầu tiên để đến được chỗ làm chị sẽ phải đi ít nhất hai chặng xe buýt và phải dừng lại cách nơi làm việc khoảng 3-4 km đi bộ, như vậy không tiện chút nào. Khi được hỏi Hà Nội đang thực hiện theo lộ trình và đến 2030 mới cấm xe máy, chị Mỹ cũng gạt ngay. “Tôi không ưu tiên lựa chọn xe buýt. Thời sinh viên tôi đi xe buýt mãi rồi. Đi xe buýt không chủ động được thời gian, chất lượng xe thì tồi, đông nghẹt giờ cao điểm, mất cắp thường xuyên... chưa kể, do tính chất công việc thường xuyên phải vào ngõ ngách, xe buýt không thể đáp ứng được”, chị Mỹ nói. Chị này cho biết thêm, kể cả trong trường hợp Hà Nội có cam kết sẽ nâng cấp đường xá, hạ tầng, nâng cấp chất lượng, dịch vụ xe buýt thì đến năm 2030 cũng không thể cấm được xe máy. Anh Nguyễn Thanh Hải (42 tuổi, quận Cầu Giấy) thắc mắc: “Công an Hà Nội tiến hành khảo sát như thế nào, sao không thấy công bố tiến trình, đối tượng khảo sát. Chắc họ tiến hành đại trà chứ tôi nghĩ nhiều người dân Hà Nội mưu sinh bằng xe máy chắc họ cũng chẳng dám đồng ý tự chặt “chân, tay” của mình”. Một số người dân còn cho rằng, trước khi đề xuất hạn chế xe máy, cần phải xem xét đến quy hoạch, hạ tầng giao thông, ý thức giao thông, thay thế xe máy bằng xe gì, trong bao lâu, với tình hình thực tế ở Hà Nội thì có được hay không? Đặc biệt, mức thu nhập trung bình của đa số người dân không cao, xe máy đối với nhiều người là tài sản lớn, “cần câu cơm”, không thể nói bỏ là bỏ mà không có chính sách hỗ trợ đi kèm. Xe máy vẫn là phương tiện đi lại chủ yếu của người dân thủ đô. Ảnh: HẢI NGUYỄN Hà Nội có “nóng vội”? Xoay quanh về lộ trình đến năm 2030 cấm xe máy đi vào nội đô, nhiều chuyên gia và người dân bày tỏ ý kiến băn khoăn và cho rằng Hà Nội đang “nóng vội”. Theo ông Ngô Tuấn Anh - nguyên Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội, việc dừng hoạt động xe máy tại nội thành không thể gắn với một năm cụ thể mà phải gắn với sự phát triển của giao thông công cộng đến mức nào, gắn với kết quả đạt được về hạ tầng giao thông. Còn GS. TS Nguyễn Viết Trung - ĐH GTVT cho rằng, chỉ tiêu đến năm 2030 cấm xe máy là không thể đạt được vì chỉ còn 13 năm nữa, lộ trình này cần phải dài thêm có thể đến năm 2040 và cũng chỉ là hạn chế ở mức nào đó. Ông đưa ra đề xuất thành phố tổ chức dịch vụ xe đạp công cộng cho người có nhà ở cách xa bến xe buýt. Một số chuyên gia cho rằng khảo sát của Hà Nội là cần thiết, tuy nhiên cần phải phân định rõ nội dung và đối tượng được khảo sát. Theo TS Đào Ngọc Nghiêm - Phó Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển Đô thị Hà Nội, điều này nên làm, quan trọng là khảo sát về nội nung gì? đối tượng nào? Đây là điều tra xã hội học và là một trong những phương pháp tiếp cận. “Theo tôi Hà Nội cần làm rõ nội dung và đối tượng khảo sát và tiến hành nhiều phương pháp tiếp cận khác nữa như tiếp cận đa ngành, tiếp cận khoa học về việc này”, TS Nghiêm nói. Cũng về vấn đề này, KTS Trần Huy Ánh chia sẻ: Với kinh nghiệm là người triển khai nhiều dự án phát triển đô thị, công tác khảo sát là một công tác vô cùng phức tạp, đòi hỏi tính chính xác mang tính khoa học cao. Bao gồm nhiều bước từ phân loại đến kiểm tra. Nhiều khi những người làm công tác còn lúng túng, đôi khi trong khảo sát chưa tìm ra được vấn đề thực tại đúng nhất hay đáp ứng những yêu cầu của xã hội. Ông Vũ Văn Viện - Giám đốc Sở GTVT Hà Nội - cho biết, lộ trình hạn chế phương tiện cá nhân, tiến tới dừng hoạt động xe cá nhân trong nội thành vào năm 2030 sẽ được chia thành 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ năm 2017 đến 2018, Hà Nội sẽ phối hợp với Bộ GTVT ban hành tiêu chuẩn với niên hạn của xe máy. Những năm tiếp theo, Hà Nội sẽ hướng tới phát triển hệ thống giao thông công cộng trên các tuyến đường và bắt đầu giảm phương tiện cá nhân ở những tuyến phố đã phát triển mạng lưới giao thông công cộng, thông minh. Cụ thể, từ nay đến năm 2020, Hà Nội sẽ tăng thêm 62 tuyến xe buýt, lan tỏa mạng lưới xe buýt nhanh ở nhiều tuyến phố khác, vận hành các tuyến đường sắt trên cao, tuyến đi bộ, xe đạp... Đặc biệt, Hà Nội sẽ đầu tư hạ tầng tàu điện ngầm, dự kiến khoảng 38 tỉ USD, tạo tâm lý sử dụng phương tiện công cộng cho người dân thay vì đi xe máy. NHÓM PHÓNG VIÊN THỜI SỰ 