Venezuela phong tỏa tài sản và cấm xuất cảnh đối với Tổng Chưởng lý
Tòa án Tối cao Venezuela phong tỏa tài sản và cấm xuất cảnh đối với Tổng Chưởng lý Luisa Ortega, trước khi tổ chức phiên sơ thẩm liên quan tới cáo buộc bà chống phá nhà nước.
Tổng Chưởng lý Luisa Ortega phát biểu trước những người ủng hộ tại Caracas ngày 19/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 28/6, Tòa án Tối cao Venezuela (TSJ) ra phán quyết phong tỏa tài sản và cấm xuất cảnh đối với Tổng Chưởng lý Luisa Ortega, trước khi tổ chức phiên sơ thẩm liên quan tới cáo buộc bà chống phá nhà nước pháp quyền. TSJ thông báo sẽ tiến hành một phiên sơ thẩm vào ngày 4/7 để quyết định bà Ortega có cần phải ra tòa với các cáo buộc trên hay không. Cho tới khi có phán quyết cuối cùng trong vụ việc, TSJ đã ra lệnh đóng băng toàn bộ tài sản và tài khoản ngân hàng của nữ quan chức này, cũng như cấm bà Ortega rời khỏi Venezuela. Trước đó, ngày 20/6, TSJ thông báo đã chấp nhận đơn kiện của nghị sỹ cầm quyền Pedro Carrenõ tố cáo Tổng Chưởng lý Ortega tội chống phá nhà nước pháp quyền sau khi bà này liên tục có những hành động cản trở đề xuất triệu tập Quốc hội lập hiến của Tổng thống Nicolas Maduro nhằm giải quyết khủng hoảng chính trị trầm trọng hiện nay tại quốc gia Nam Mỹ này. Phản ứng trước thông báo trên, bà Ortega cho rằng quyết định của các thẩm phán đi ngược lại trật tự thể chế và quy định của nhà nước pháp quyền, đồng thời tuyên bố sẽ đi tới cùng trong vụ việc. [Venezuela: Tổng Chưởng lý Ortega đối mặt nguy cơ bị bãi nhiệm] Venezuela đang phải đối mặt với những diễn biến chính trị phức tạp. Theo thống kê, các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ chính phủ và chống đối trong hơn 2 tháng qua đã khiến ít nhất 77 người thiệt mạng. Trước tình hình này, ngày 1/5 vừa qua, Tổng thống Maduro đã kêu gọi soạn thảo một bản Hiến pháp mới, nhưng do một cơ quan được chính người dân lập ra chứ không phải do các đảng phái chính trị tiến hành. Hai ngày sau đó, Chính phủ Venezuela đã chính thức ra thông báo triệu tập cơ quan sửa đổi Hiến pháp gồm 500 thành viên đại diện cho các tổ chức xã hội nhằm giải quyết khủng hoảng chính trị và tổ chức bầu cử trong vòng 3 tháng tới. Liên minh Bàn đoàn kết dân chủ (MUD), nhóm đối lập lớn nhất tại Venezuela, đã từ chối tham gia cuộc họp này. Những người ủng hộ MUD vẫn tiếp tục xuống đường phản đối đề xuất sửa đổi Hiến pháp của chính phủ và yêu cầu tổ chức bầu cử./. 