Dân cạnh công trình chống ngập 10.000 tỷ ở Sài Gòn lo sập nhà
Nhiều hộ dân cạnh công trình xây dựng đập ngăn triều Phú Định (quận 8, TP.HCM) phản ánh tình trạng lún nhà, tường nứt, vỡ...
Thời gian qua, hàng trăm hộ dân ở khu vực hai phường 7 và 16 (quận 8, TP.HCM) bức xúc vì tình trạng ô nhiễm tiếng ồn, nhà cửa bị lún, nứt lớn có nguy cơ sập do ảnh hưởng của việc thi công công trình đập ngăn triều cường Phú Định (nằm trong công trình chống ngập của TP). Nơm nớp lo nhà sập Khu vực đường Đình An Tài (phường 7, quận 8) là nơi người dân hàng ngày phải lo lắng nguy cơ nứt tường, trần nhà có thể sập nhà bất cứ lúc nào. Nhà nằm ngay cạnh công trình cống Phú Định, ông Trương Thành Lâm (43 tuổi) chỉ những vết nứt chạy dài từ trần xuống nền vừa được sửa cách đây ít tuần nói: "Khi công trình bắt đầu giai đoạn đóng cọc thì nhà tôi bắt đầu xuất hiện những vết nứt. Càng ngày chúng càng xuất hiện nhiều và lớn hơn khiến gia đình hết sức lo lắng, sợ nhà sập bất cứ lúc nào". Ông Trương Thành Lâm chỉ vào khe nứt khá lớn do ảnh hưởng từ công trình thi công đập ngăn triều Phú Định. Ảnh: Phước Tuần. Theo ông Lâm, khi xuất hiện vết nứt, nhiều hộ ở đường Đình An Tài đã gửi đơn kiến nghị lên UBND phường và chủ đầu tư dự án là công ty Trung Nam. Sau đó chủ đầu tư hỗ trợ gia đình ông 14 triệu đồng để trám lại vết nứt tạm thời. Cạnh đó, nhà bà Trần Kim Thu (67 tuổi) cũng chịu chung tình cảnh nhà lún, nứt. Bà cho biết sau khi được hỗ trợ 18 triệu của nhà đầu tư, gia đình phải mua các cột sắt, chống đỡ trần nhà nhưng không thoát khỏi cảnh sống nơm nớp. "Từ ngày công trình thi công, khói bụi, tiếng ồn ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình tôi rất nhiều. Hy vọng lãnh đạo địa phương và nhà đầu tư sớm có biện pháp, chính sách hỗ trợ, đền bù hợp lý để gia đình tôi sửa lại nhà", bà Thu nói. Bà Trần Kim Thu chỉ vào cột tường nứt toác và cột sắt gia đình vừa chống để khỏi sập trần. Ảnh: Phước Tuần. Không chỉ nhà cạnh công trình bị nứt, nhiều hộ dân sống cách đó hơn 100 m cũng ảnh hưởng. "Mỗi lần đóng cọc kè, rung lắc rất mạnh nên tường nhà tôi nứt nhiều chỗ. Mưa lớn nước lại thấm vào nhà nhưng đến nay gia đình tôi chưa nhận được khoản hỗ trợ nào từ nhà đầu tư", bà Nguyễn Thị Minh (53 tuổi, đường Đình An Tài) bức xúc. Sẽ khảo sát và hỗ trợ cho người dân Chiều 29/6, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thanh Phong, Phó chủ tịch UBND phường 7, quận 8 cho biết khoảng 180 hộ bị ảnh hưởng nứt, lún nghiêng nhà, chủ yếu tập trung ở đường Đình An Tài. Đến nay, chủ đầu tư đã đền bù cho 11 hộ, 70 hộ đã được “hỗ trợ tinh thần” với số tiền 5 triệu đồng. Theo ông Phong, đối với những nhà dân cần sửa chữa, khắc phục ngay thì UBND phường đã đề nghị chủ đầu tư hỗ trợ để người dân khắc phục, không ảnh hưởng đến cuộc sống người dân. Công trình thi công đập ngăn triều Phú Định (quận 8) nằm sát nhiều nhà dân. Ảnh: Phước Tuần.  “Việc hỗ trợ, bồi thường sẽ được phân bổ cho người dân theo từng đợt chứ không thể làm một lúc được. Với trách nhiệm của mình, UBND phường 7 cũng sẽ đốc thúc chủ đầu tư để cuộc sống của người dân được ổn định”, ông Nguyễn Thanh Phong nói. Đại diện công ty Trung Nam, chủ đầu tư dự án xây dựng cống ngăn triều Phú Định, cho biết sau khi nhận được phản ảnh, đơn vị đã cử tổ công tác xuống khảo sát, kiểm tra thực trạng các hộ dân phường 7, quận 8 và bước đầu hỗ trợ cho các gia đình một phần kinh phí sửa nhà, ổn định cuộc sống. Đối với 70 hộ dân gần đó, công ty cũng đã hỗ trợ 5 triệu đồng/hộ dân tiền đền bù tinh thần (do tiếng ồn, bụi). Theo công ty Trung Nam, tổ kiểm tra đang phối hợp với đối tác bảo hiểm để có mức đền bù phù hợp nhất cho người dân. Công trình cống Phú Định thuộc Dự án giải quyết ngập do triều cường khu vực TP.HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu giai đoạn 1 do công ty Trung Nam làm chủ đầu tư. Tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng.  Dự án gồm 8 km kè chống triều được xây dựng ở các vị trí xung yếu ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến Sông Kinh cùng 25 cống nhỏ đoạn từ Vàm Thuật đến Mương Chuối. Cùng với đó, hạng mục quan trọng nhất của dự án là 6 cống kiểm soát triều cường đặt ở Bến Nghé, Tân Thuận, Phú Xuân, Mương Chuối, Cây Khô, Phú Định. Theo kế hoạch, toàn bộ công trình hoàn thành dịp 30/4 năm 2018 và sẽ kiểm soát ngập cho vùng diện tích 570 km2, với khoảng 6,5 triệu dân thuộc khu vực bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm TP.HCM. Phước Tuần 