Chồng vừa qua đời, con trai đã cấp cứu vì u xơ thần kinh
Chỉ hơn một tháng sau khi người chồng đột ngột qua đời, nỗi đau chưa nguôi ngoai, chị Lương lại chết điếng khi người con trai duy nhất phát bệnh phải đi cấp cứu. Tin dữ cứ dồn dập kéo đến quá sức chịu đựng khiến chị không còn đứng vững, tinh thần hoảng loạn.
Người phụ nữ đáng thương đó là chị Hà Thị Lương (khu 1, xã Đào Xá, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ) mà chúng tôi đã gặp tại Khoa phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện Việt Đức. Không còn bình tĩnh như nhiều người nhà bệnh nhân khác, chị Lương ngẩn người, mặt tái nhợt, đôi mắt đỏ ửng vì đã khóc đến cạn kiệt nước mắt trước số phận bi ai của gia đình mình. Chị Lương đang chăm sóc con tại bệnh viện Việt Đức Dương Quang Ngọc bị bệnh từ nhỏ, cơ thể ốm yếu, nay phải nhập viện cấp cứu Phải mất một lúc, chị mới khóc nhọc chia sẻ về mình. Từ nhỏ đến lớn, chị đã sống trong cảnh khốn khó. Đến tuổi trưởng thành, chị kết hôn với anh Dương Văn Chiến, một người đàn ông cùng làng. Tuy nhiên, anh Chiến lại không được khỏe mạnh bình thường do ảnh hưởng của chất độc màu da cam. Cảm thông trước số phận của nhau, vợ chồng chị Lương bảo ban nhau chăm chỉ làm ăn, hy vọng có một cuộc sống hạnh phúc. Niềm vui vỡ òa khi một năm sau đó, chị sinh được cậu con trai đầu lòng kháu khỉnh, đặt tên là Dương Quang Ngọc. Lúc mới sinh ra, Ngọc cũng khỏe mạnh bình thường nhưng éo le, càng lớn dần trên người em lại xuất hiện những khối u nhỏ mọc khắp cơ thể. Đến năm con trai vừa tròn 3 tuổi, anh Chiến bị tai biến nằm liệt giường suốt 17 năm. Cùng một lúc chăm hai người bệnh, chị Lương phải gồng mình làm lụng cả ngày lẫn đêm kiếm tiền lo bữa ăn cho gia đình, thuốc thang cho hai bố con Thương con, chị Lương chạy đôn đáo khắp nơi, tìm kiếm thêm hi vọng nhưng căn bệnh quái ác không thể chấm dứt. Trong lúc mải miết kiếm tiền mưu sinh thì người chồng đầu gối tay ấp đột ngột qua đời. Nỗi đau mất chồng chưa nguôi ngoai thì đến lượt người con trai phát bệnh phải nhập viện cấp cứu. Theo bác sĩ, Quang Ngọc nhập viện ngày 12/6 trong tình trạng bả vai có một khối u bị vỡ, vết loét to và mất máu nhiều, phải nhập viện cấp cứu truyền máu. Qua các xét nghiệm, Ngọc được xác định mắc căn bệnh u xơ thần kinh. “Vừa qua, bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt một phần khối u và tạo hình che phủ phần loét. Hiện tai, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tuy nhiên nếu như khối u còn phát triển trở lại thì bệnh nhân sẽ phải trải qua nhiều lần phẫu thuật nữa. Chi phí cho ca phẫu thuật từ 15-20 triệu đồng”, bác sĩ cho hay. Đôi mắt chị thâm quầng vì chăm sóc con và lo cho tương lai phía trước Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình chị Lương Nhắc đến khoản chi phí điều trị cho con sắp tới, người mẹ nghèo bật khóc. "Từ ngày chồng mất, một mình em phải gồng gánh nuôi con. Đùng một cái con bị bệnh, em đi vay khắp nơi, bây giờ trong nhà không còn thứ gì để bán mà cũng chẳng vay thêm được ai nữa. Có lẽ phải đưa cháu về nhà thôi anh ạ”, chị Lương đau xót. Tình trạng của Ngọc còn rất nặng và cần được điều trị lâu dài nhưng chị Lương đã khánh kiệt không thể vay ai thêm được nữa. Chồng mất, chị một mình gồng gánh nuôi con, tính mạng của con lại leo lét như ngọn đèn trước gió. Lúc này đây, hoàn cảnh của mẹ con chị Lương đang rất cần sự chung tay giúp đỡ của bạn đọc hảo tâm. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: chị Hà Thị Lương, khu 1, xã Đào Xá, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ. SĐT 0129 358 1228 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.157 (mẹ con chị Hà Thị Lương) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 