Thủ tướng sắp thăm Đức, Hà Lan và dự Hội nghị G20
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm Cộng hòa Liên bang Đức, tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và thăm Vương quốc Hà Lan từ ngày 5 đến 11/7.
Nhận lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel và Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm Cộng hòa Liên bang Đức, tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg và thăm Vương quốc Hà Lan từ ngày 5 đến 11/7/2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Hoàng Hà. Chuyến công du của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược với Đức, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước và Đối tác chiến lược về Nông Nghiệp bền vững và An ninh lương thực với Hà Lan; truyền tải thông điệp về hình ảnh Việt Nam phát triển năng động, là đối tác tin cậy và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế trong đó có các vấn đề kinh tế toàn cầu cũng như những vấn đề quan tâm chung của quốc tế. Tại Đức, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự kiến sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hội kiến Tổng thống Đức, gặp Lãnh đạo Quốc hội và một số bộ, ngành, các doanh nghiệp lớn của Đức; tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20, phát biểu khai mạc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Đức… Trong chuyến thăm Vương quốc Hà Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự kiến sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, hội kiến với Chủ tịch Thượng Viện và Hạ Viện Hà Lan, tiếp Chủ tịch Tòa án Công lý quốc tế và Tổng Thư ký Tòa Trọng tài quốc tế, tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Hà Lan, Tọa đàm bàn tròn và tiếp một số doanh nghiệp Hà Lan… Thế Long 