Nga đe dọa đáp trả nếu Mỹ không hoàn lại tài sản ngoại giao
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova kêu gọi Mỹ trả lại tài sản ngoại giao của nước này nếu không Moskva sẽ có hành động đáp trả tương tự.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova. (Nguồn: Sputnik) Nga kêu gọi Mỹ trả lại tài sản ngoại giao của nước này nếu không Moskva sẽ có hành động đáp trả tương tự. Đây là tuyên bố được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đưa ra ngày 29/6. Bà Zakharova nhấn mạnh Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chối yêu cầu của Nga cho phép Nga tới kiểm tra tài sản ngoại giao của mình. Như vậy, nếu có thiệt hại gì đối với tài sản ngoại giao của Nga, phía Mỹ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Cuối tháng 12/2016, chính quyền của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga, tuyên bố không hoan nghênh 35 nhân viên cơ quan ngoại giao Nga tại Washington và San Francisco, đóng cửa các biệt thự ngoại giao của Nga tại bang New York và Maryland với cáo buộc Nga có liên quan tới các cuộc tấn công mạng nhằm vào các thiết chế chính trị của Mỹ./. 