Ronaldo khoe ảnh con 'triệu like' và lo chạy tội trốn thuế
Bồ Đào Nha vẫn còn trận tranh hạng 3, nhưng Ronaldo đã kết thúc kỳ Confederations Cup 2017. Phía trước CR7 là cuộc đàm phán vô cùng cam go với Real và phiên xét xử ngày 31/7.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Chile ở bán kết Confed Cup: Đàm phán với Real vào thứ Ba Cho đến thời điểm này, giới chóp bu Real Madrid vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra với Cristiano Ronaldo. Như lời của Chủ tịch Perez, tất cả những gì đội ngũ thượng tầng “Kền kền trắng” nắm được đều thông qua truyền thông. Do vậy, phía Real muốn Ronado cắt ngắn giải đấu, sớm bay về Madrid. Ronaldo sẽ định đoạt tương lai tại Real Madrid Nguồn tin của Marca khẳng định, hành trình Confederations Cup 2017 của Ronaldo đã kết thúc, ngay cả khi phía trước Bồ Đào Nha còn trận tranh hạng Ba ngày 2/7. Theo lịch trình, Ronaldo cuộc thương thảo đầu tiên sẽ bắt đầu vào thứ Hai hoặc thứ Ba tuần tới. Những nút thắt sẽ được các bên tìm cách tháo gỡ trong cuộc họp này, vì thế nó được dự báo là vô cùng căng thẳng. Ronaldo từng tuyên bố không muốn khoác áo Real Madrid cũng như nhất định rời Bernabeu vì “cảm thấy không được tôn trọng”. Quan trọng nhất là những diễn biến xung quanh vụ trốn thuế. Rất có thể CR7 sẽ đưa ra yêu sách buộc Real phải thanh toán khoản tiền trốn thuế 14,7 triệu euro mà tòa án cáo buộc anh đã qua mặt cơ quan hành pháp. Thêm nữa, bản thân Ronaldo rất lo ngại rằng ngay cả khi nộp tiền, anh vẫn có thể phải xộ khám vì đã vi phạm tới 4 tội danh. Vậy nên, tờ Mundo Deportivo cho hay, trong trường hợp Real không đảm bảo được sự an toàn cho Ronaldo, họ sẽ buộc phải để anh đến với bến đỗ mới hòng tránh cảnh ngồi tù ở xứ đấu bò. Tương lai của Ronaldo tại Real Madrid ra sao phụ thuộc vào cuộc đàm phán này. Nếu Real không giải quyết được các yêu cầu, CR7 gần như chắc chắn sẽ ra đi. Siêu cò Jorge Mendes đã nhận được lệnh bắt đầu quá trình tìm bến đỗ mới, một cách để Ronaldo gây sức ép với đội bóng chủ quản. Khoe ảnh con sinh đôi, lo chạy án tù Thực ra, tương lai ở Real Madrid với Ronaldo lúc này cũng không phải điều quan trọng nhất. Thay vào đó, CR7 nóng lòng được gặp hai con - cặp song sinh mà anh thuê người mang thai. Trên trang Facebook cá nhân, Ronaldo thích thú khoe ảnh ôm hai con trai vào lòng, nét mặt rạng ngời hạnh phúc cùng dòng thông điệp: “Thật hạnh phúc được ẵm hai tình yêu mới của cuộc đời!”. Giờ đây Ronaldo đã trở thành “ông bố ba con”, và tất cả đều là đẻ mướn. Ngay lập tức bức ảnh nhận được gần 1 triệu lượt like và hàng chục nghìn lượt bình luận chỉ sau nửa giờ đăng tải. Tất cả đều chúc mừng Ronaldo và “cú đúp” để đời. Ronaldo hạnh phúc khoe ảnh 2 con trên trang Facebook cá nhân Dẫu vậy, niềm hạnh phúc được làm cha thêm một lần nữa không ngăn được những lo âu đang xảy đến với Ronaldo. Nguồn cơn cuộc khủng hoảng tương lai giữa anh và Real dĩ nhiên là vụ điều tra trốn thuế của tòa án Tây Ban Nha. Tráp triệu tập của tòa án yêu cầu CR7 phải có mặt tại phòng xử án Pozuelo trước 11h ngày 31/7. Đây là bước đầu tiên trong cuộc điều tra mà giới chức đang nhắm vào siêu sao người Bồ. Ronaldo khó lòng tránh khỏi rắc rối và sẽ buộc phải trình diện nhà chức trách liên tục trong thời gian tới. Thế nên, Ronaldo vẫn đang âm thầm chuẩn bị các thủ tục và tài liệu cần thiết để bảo vệ mình trước cơ quan điều tra. Chỉ một khoảng thời gian ngắn nhưng hàng loạt sự kiện lớn ào ạt bủa vây lấy CR7. Có lẽ đây là những tháng ngày bận rộn nhất cuộc đời của Cristiano Ronaldo. 