Vì sao Messi thuê đội đặc nhiệm Israel để bảo vệ đám cưới gần khu ổ chuột?
Bất chấp những tranh cãi xoay quanh vấn đề an ninh ở City Center (Rosario), Lionel Messi vẫn tự tin về việc đảm bảo an toàn cho thực khách.
Vào lúc 19h00 tối ngày 30/6 (giờ địa phương), tức 5h00 sáng ngày 1/7 (giờ Việt Nam), hôn lễ giữa Messi và bạn gái Antonela sẽ diễn ra tại khu phức hợp khách sạn-casino City Center ở trung tâm thành phố Rosario, Argentina. Địa điểm Messi tổ chức hôn lễ khá nhạy cảm bởi ngay bên kia đường là khu ổ chuột Las Flores – nơi có băng đảng tội phạm buôn bán ma túy khét tiếng Los Monos hoạt động. Chưa kể, chính City Center là nơi tá túc ăn chơi thường xuyên của các "đại ca" xã hội đen. Khách mời đã tới Rosario để dự đám cưới của Messi Hai ngày trước khi đám cưới của Messi diễn ra, City Center đã bị cảnh sát Argentina bao vây trong cuộc truy bắt một ông trùm trong đường dây rửa tiền. Hơn 10 ngày trước, một vụ xả súng đẫm máu diễn ra ngay trên đường phố cách City Center không xa, khiến 4 phụ nữ trong băng nhóm Los Monos thiệt mạng. Bởi thế, trước đám cưới, an toàn của thực khách vốn là những ngôi sao đình đám của làng túc cầu lẫn showbiz thế giới, khiến dư luận rất quan tâm. Chính người dân Rosario cũng tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi Messi chọn City Center để làm đám cưới. "Anh ấy có thể chọn những khách sạn 5 sao khác, tọa lạc ở vị trí an toàn hơn", một cư dân tại đây cho biết. Carles Puyol, Xavi, Samuel Eto'o, Cesc Fabregas, Sergio Busquets, Jordi Alba tề tựu trong đám cưới của Messi Tuy nhiên, bản thân Messi lại không hề lo lắng về chuyện này. Theo tờ AS, Messi đã thuê một đội đặc nhiệm thuộc công ty an ninh nổi tiếng của Israel, để bảo vệ gia đình anh và hơn 250 khách mời. Đội vệ sĩ này chính là những người đảm trách nhiệm vụ bảo vệ gia đình Messi ở Tây Ban Nha cũng như bảo vệ M10 trong những lần xuất ngoại. An ninh được thắt chặt ngay từ khâu đưa đón thực khách ở sân bay Rosario Cận cảnh nơi tổ chức lễ cưới của Messi khiến khách mời... sợ không dám đến Lionel Messi đã chọn khu phức hợp City Center (Rosario, Argentina) làm nơi tổ chức hôn lễ với bạn gái Antonela Roccuzzo. Trên thế giới, Israel nổi tiếng với ngành công nghiệp an ninh, cả trong lĩnh vực bảo vệ yếu nhân lẫn các sự kiện tầm cỡ. Nhân lực từ các công ty này đa số đến từ Học viện an ninh quốc tế Israel, nơi huấn luyện vệ sĩ chuyên nghiệp và có liên kết với nhiều Học viện an ninh trên toàn thế giới về chương trình đào tạo. Messi hoàn toàn yên tâm với năng lực của đội đặc nhiệm tới từ công ty an ninh của Israel Học viện an ninh quốc tế Israel đào tạo nhân lực từ khi mới 12 tuổi nên bất cứ vệ sĩ nào tốt nghiệp từ đây đều đảm bảo được bất cứ yêu cầu nào, dù là khắt khe nhất của các yếu nhân. Ở tuổi 30, sự tiến hóa trong lối chơi càng khiến Messi đáng sợ Khi Lionel Messi đón sinh nhật thứ 30, có nhiều dấu hiệu cho thấy anh sẽ tiến hóa để trở thành tiền vệ xuất sắc nhất thế giới. Israel còn sở hữu một mạng lưới doanh nghiệp an ninh mạng hùng hậu bậc nhất thế giới. Rất nhiều hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft hay IBM đều từng bỏ tiền mua lại các sản phẩm đảm bảo an ninh mạng của các công ty tại Israel. Cảnh sát địa phương cũng tham gia bảo đảm an toàn cho lễ cưới Đó chính là lý do Messi hoàn toàn yên tâm khi giao nhiệm vụ cho các đặc nhiệm Israel. Một tuần trước khi đám cưới của Messi , nhóm đặc nhiệm này đã có mặt tại City Center để thiết lập hệ thống đảm bảo an ninh. Họ cũng phối hợp nhuần nhuyễn với lực lượng cảnh sát Rosario để bàn về các biện pháp an toàn. K.Đ 