Màn hít xà đơn cùng body 6 múi của cụ ông 72 tuổi gây sốt
Cụ ông 72 tuổi khiến thanh niên trai tráng cũng phải "mắt chữ A mồm chữ O" trước màn hít xà đơn cùng body cực chuẩn.
Huang Ching - Hsin (72 tuổi) được mệnh danh là "ông nội" của Đài Loan. Được phong tặng danh hiệu này bởi ngoài 70 tuổi nhưng cụ ông vẫn sở hữu thân hình cường tráng khiến nhiều chàng trai người ao ước. Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh ông Hsin khoe trọn hình thể săn chắc, thực hiện các động tác hít xà đơn, đẩy tạ,... nhanh chóng nhận được hơn 1 triệu lượt xem. Rất nhiều người khuyên ông nên dừng các bài tập nặng nhọc nhưng Ching - Hsin cho biết: "Với tôi, chỉ có tập luyện mới giúp cơ thể trẻ lại. Tôi vào phòng tập bất cứ khi nào có thời gian. Tôi có khả năng chịu được áp lực cân nặng lên đến 119 kg". Thậm chí, cụ ông U70 từng đăng kí tham gia cuộc thi sắc đẹp Muscle tại Đài Loan. Không giống các thí sinh khác, ông Hsincho biết, mục đích chính tham gia cuộc thi là đem lại niềm vui cho bản thân và khán giả. Ông Huang Ching - Hsin khoe thân hình cường tráng, tập hít xà đơn ở tuổi 72. Hải Vân 