Khu nhà Hội An vào top 10 công trình xanh kỳ lạ trên thế giới
Những ban công dây leo xanh mướt giúp khu nhà của Việt Nam được chọn vào danh sách do tạp chí Global Construction lựa chọn.
Ảnh: Hiroyuki Oki. Từ khi được công nhận là di sản văn hóa thế giới, Hội An có tốc độ phát triển nhanh chóng. Nhiều công trình mới được xây dựng trong đó có khu nghỉ dưỡng do KTS Võ Trọng Nghĩa thiết kế. Khu nhà 5 tầng được hoàn thành vào năm 2016. Điểm thu hút của công trình là những lớp cây xanh bao phủ ở các ban công, nổi bật trên nền gạch mộc, đá sa thạch của địa phương. Những giàn cây dây leo này đã đem tới bầu không khí trong lành, vẻ đẹp hài hòa. Hình ảnh một số công trình xanh kỳ lạ trên thế giới: Khu vườn xanh 'Garden by the Bay' ở Singapore có diện tích 100 ha với 18 siêu cây làm từ các khung thép cao từ 25-30m. Ngoài công viên bên ngoài, khách có thể tham quan nhà kính mái vòm với nhiều loại thực vật lạ. Công viên Queen Elizabeth Olympic ở London (Anh) được xây dựng vào năm 2012. Ngoài khu cây xanh, hồ nước, ở đây còn có các công trình thể thao, sân vận động. Ảnh: Londonliving. Sau 5 năm xây dựng, tòa tháp đôi Bosco Verticale (Rừng thẳng đứng) ở Milan (Italy) đã được hoàn thiện. Công trình lập tức giành được giải thưởng Tòa nhà cao tầng đẹp nhất thế giới với khoản tiền thưởng 50.000 euro. (Xem thêm hình ảnh nhà). Ảnh: Boeri Studio. Dù chưa xây dựng nhưng khu nghỉ ở tỉnh Quý Châu (Trung Quốc) đã thu hút nhiều sự chú ý với thiết kế đặc biệt. Tòa nhà 250 phòng được kỳ vọng sẽ trở thành một khu rừng, vườn treo giữa lòng đô thị. Ảnh: Boeri Studio. Vauban là một khu dân cư nhỏ ở Đức nhưng lại nổi tiếng nhờ thiết kế thân thiện với môi trường. Các ngôi nhà được xây dựng theo tiêu chuẩn xanh, sử dụng ít năng lượng. Ở đây, mọi người chủ yếu di chuyển bằng xe đạp, đi bộ, không đi ôtô. Nước mưa, rác đều được tái sử dụng. Ảnh: Ellen MacArthur. Nhà ga Atocha ở Madrid (Tây Ban Nha) thu hút nhờ có không gian cây xanh bên trong. Ở đây có khoảng 7.000 cây xanh, cả cây bản địa và nhiệt đới. Nguồn ánh sáng từ mái giúp cho cây có thể phát triển tốt. Ảnh: Amusingplanet. Theo An Yên/Vnexpress.net 