Cristiano Ronaldo chính thức khoe con song sinh
Trên trang mạng xã hội Twitter của mình, siêu sao người Bồ Đào Nha của Real Madrid, Cristiano Ronaldo đã đăng bức ảnh khoe hai đứa con song sinh.
Bức ảnh cho thấy Ronaldo hai tay bế hai con vào lòng kèm chú thích, “Hạnh phúc để chăm sóc hai tình yêu mới của cuộc đời mình”. Cựu cầu thủ 32 tuổi của Manchester United vừa phải trải qua cảm giác thất vòng khi đội tuyển Bồ Đào Nha bị Chile loại trên loạt sút luân lưu tại bán kết Confederations Cup. Tuy nhiên, nỗi buồn ngắn chẳng tày gang, Ronaldo vừa đón nhận tin vui khi một… người đàn bà bí ẩn đã hạ sinh cho Ronaldo cặp song sinh một trai một gái. Ronaldo khoe con song sinh. Được biết, cũng như người con trai đầu, Ronaldo đã thuê một người phụ nữ bí ẩn sinh con cho mình. Như vậy, ở tuổi 32, Ronaldo đã là cha của ba đứa con gồm Cristiano Ronaldo Jnr, 7 tuổi, và cặp song sinh một trai một gái mang tên Mateo và Eva. Việc Ronaldo có con chỉ đến 1 tháng sau tin đồn bạn gái 22 tuổi của anh, Georgina Rodriguez sẽ mang thai vì Ronaldo. Tuy nhiên, thật sự Georgina Rodriguez không phải là mẹ ruột của cặp song sinh này. Theo kênh truyền hình Bồ Đào Nha SIC, mẹ của hai bé Eva và Mateo là một người phụ nữ bí ẩn được Ronaldo thuê đẻ sống ở bờ biển miền Tây nước Mỹ. Ronaldo, người yêu Georgina Rodriguez và cậu con trai cả 7 tuổi. Trong một bài viết trên Facebook, Ronaldo nói, “Thật không may khi đội tuyển của chúng tôi không thể đạt được mục tiêu. Nhưng tôi tin chắc rằng đội tuyển Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục mang lại niềm vui cho người hâm mộ quê nhà. Tôi hạnh phúc vì cuối cùng đã có thể trở về và gặp mặt hai con lần đầu tiên”. LĐBĐ Bồ Đào Nha cũng ra tuyên bố cho biết Ronaldo sẽ sớm trở về chăm sóc cho hai con, “Chủ tịch LĐBĐ Bồ Đào Nha (FPF) và đội tuyển quốc gia đã được đội trưởng Ronaldo thông báo rằng anh ấy sắp làm cha một lần nữa. Dù trong thời gian chào đón những đứa con nhưng Ronaldo vẫn hết mình, tập trung phục vụ đội tuyển quốc gia. Đây là điều chúng tôi luôn ghi nhận”. 