UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines ký thỏa thuận hợp tác
Online – Nhằm góp phần phát triển kinh tế - xã hội của TP Hồ Chí Minh, đồng thời nâng cao vai trò, vị thế, quảng bá hình ảnh của Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), ngày 29-6 tại TP Hồ Chí Minh, UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines đã tổ chức lễ ký thỏa thuận chương trình hợp tác toàn diện (giai đoạn 2017-2021).
Theo đó, UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines hợp tác quảng bá trong các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch, hàng không, giáo dục-đào tạo thông qua việc truyền thông trên các kênh phương tiện của hai bên; tổ chức các sự kiện du lịch quốc tế tại các thị trường trọng điểm và tiềm năng của du lịch TP Hồ Chí Minh. Hai bên còn phối hợp nghiên cứu, hình thành các sản phẩm và tuyến điểm du lịch thông qua việc tổ chức các đoàn báo chí và đối tác du lịch xuyên suốt trong giai đoạn 2017-2021, kết hợp xây dựng các gói chương trình kích cầu đến TP Hồ Chí Minh. Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong (bên phải) và TGĐ Vietnam Airlines Dương Trí Thành (trái) trao thỏa thuận hợp tác. Ảnh: Hoàng Dũng. Bên cạnh đó, UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines phối hợp tổ chức các sự kiện giáo dục, văn hóa thể thao và du lịch mang tầm quốc gia và khu vực thường niên trong 5 năm (2017-2021). Hằng năm, UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines phối hợp tổ chức ít nhất một sự kiện du lịch hàng không mang tầm quốc gia và quốc tế, nhằm quảng bá truyền thống văn hóa, lịch sử của Thành phố mang tên Bác. Tại lễ ký thỏa thuận hợp tác, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh phát biểu: “Việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa UBND TP Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines sẽ là cơ hội để chúng ta thúc đẩy hơn nữa hoạt động du lịch, đối ngoại của thành phố và đẩy mạnh hơn nữa giao lưu văn hóa giữa các nước. Mong rằng, qua chương trình hợp tác sẽ có nhiều hoạt động phong phú, đa dạng hơn nữa giữa ngành hàng không và ngành du lịch thành phố, từ đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của TP Hồ Chí Minh và thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước”. Đánh giá về quan hệ hợp tác với TP Hồ Chí Minh, ông Dương Trí Thành, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Với 65% hoạt động của Hãng diễn ra tại TP Hồ Chí Minh, chúng tôi coi đây là căn cứ quan trọng nhất và là tiền đề phát triển của mình. Trong bề dày phát triển, Vietnam Airlines luôn sát cánh và nhận được sự hỗ trợ hợp tác và hiệu quả của TP Hồ Chí Minh. Về thỏa thuận hợp tác hôm nay, chúng tôi cam kết cùng với TP Hồ Chí Minh làm hết sức mình để góp một phần nhỏ vào sự phát triển chung, coi đây là nhiệm vụ chính trị đưa thành phố mang tên Bác mỗi ngày một phát triển xứng đáng với tiềm năng và kỳ vọng của nhân dân thành phố cũng như nhân dân cả nước”. PHÚC THẮNG 