Nga-Anh 'đấu khẩu' tàu sân bay ai tốt hơn?
Ngày 29-6, Bộ Quốc phòng Nga đã lập tức đáp trả các bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon chế giễu tàu sân bay Nga, theo Reuters.
Tuần này hải quân Anh đã cho hạ thủy tàu sân bay lớn nhất lịch sử nước này HMS Queen Elizabeth. Ông Michael Fallon đưa ra nhận định: “Khi thấy tàu sân bay cũ kỹ và nhiều hỏng hóc Kuznetsov (của Nga) đi ngang qua eo biển Anh, tôi nghĩ hẳn người Nga sẽ phải nhìn tàu sân bay của chúng ta mà ganh tị”. Tàu sân bay mới nhất và duy nhất hiện nay của hải quân Anh đã được cho hạ thủy tại cảng Scotland vào ngày 26-6. Ông Igor Konashenkov đã đáp trả lời chế giễu của bộ trưởng Anh là “thiếu hiểu biết”. Ông cũng cho rằng tàu sân bay HMS Queen Elizabeth dù khổng lồ nhưng quá dễ bị nhắm bắn. “Các phát biểu ngây thơ này về vẻ ngoài vượt trội của tàu sân bay hải quân Anh so sánh với tàu khu trục sân bay Đô đốc Kuznetsov đã làm lộ rõ sự thiếu hiểu biết không tưởng về khoa học hải quân của ông Fallon” - ông Konashenkov cho biết. Tàu khu trục sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga đã được đưa vào hoạt động từ năm 1991 đến nay, vừa hoàn thành sứ mệnh không kích chống khủng bố tại Syria. Ảnh: SPUTNIK Phát ngôn viên phía Nga khẳng định tàu Kuznetsov vượt trội hơn vì có trang bị cả hệ thống phòng không, vũ khí chống ngầm và các tên lửa chống hạm Granit. “Tàu sân bay Anh chả khác gì một mục tiêu nhắm bắn quá cỡ trên biển. Bởi vậy, tốt nhất là hải quân Hoàng gia Anh đừng đem tàu sân bay của họ đến gần “họ hàng xa” bên Nga mà khoe mẽ vẻ đẹp” - ông Konashenkov chế giễu lại. Hồi tháng 1-2017, ông Fallon cũng từng có lần chế giễu tàu Kuznetsov là “con tàu nhục nhã” khi tàu sân bay Nga đi ngang qua eo biển Anh sau khi hoàn thành nhiệm vụ không kích tại Syria. Tàu Kuznetsov được chính thức đưa vào hoạt động từ năm 1991. Cũng có một vài ý kiến cả trong và ngoài nước Nga lên tiếng cảnh báo tàu Kuznetsov đang ngày một trở nên lạc hậu và kêu gọi Moscow nhanh chóng thúc đẩy một thế hệ tàu sân bay mới. 