Nga chuẩn bị trả đũa Mỹ về 'món nợ' từ thời cựu Tổng thống Obama
Người phát ngôn Maria Zakharova của Bộ ngoại giao Nga cho biết tuyên bố sau khi quan hệ của nước này và Mỹ không có dấu hiệu tiến triển dưới thời Tổng thống Donald Trump.
Theo Reuters, hôm 29/6, Moscow đang lên kế hoạch cho các biện pháp trả đũa Washington về việc thu hồi 2 khu đất ngoại giao của Nga và trục xuất 35 nhà ngoại giao hồi năm 2016. “Các biện pháp trả đũa đang được chuẩn bị và không chỉ do Bộ Ngoại giao quyết định”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova khẳng định. Đoàn xe chở các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất rời cơ sở tại bang Maryland, Mỹ - Ảnh: Reuters. Hồi cuối năm 2016, cựu Tổng thống Barack Obama yêu cầu thu hồi 2 khu đất và trục xuất các nhà ngoại giao sau khi cáo buộc họ can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống của Mỹ. Trong tuyên bố trừng phạt Nga hôm 29/12/2016, ông Obama tuyên bố đó là sự phản ứng cho "hành động gây rối của chính phủ Nga đối với quan chức Mỹ và các hoạt động tấn công mạng nhắm vào cuộc bầu cử Mỹ". Ngoài việc những trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, chính quyền Obama còn đưa vào danh sách cấm vận 2 cơ quan tình báo Nga, 4 quan chức tại 2 cơ quan này cùng 3 công ty Nga bị tố giúp đỡ hành động tấn công mạng nhằm vào Mỹ. Chính quyền Nga luôn bác bổ những lời cáo buộc đó tuy nhiên đã không có biện pháp trả đũa ngay mà cho biết sẽ xem xét tình hình có được cải thiện dưới thời Tổng thống Donald Trump hay không. Hồi tháng 6, báo Kommersant của Nga cũng đưa tin Nga có thể tịch thu các tài sản ngoại giao của Mỹ tại Moskva và gây khó khăn cho một trường học Mỹ nếu Washington không trả lại khu phức hợp ngoại giao Mỹ trước tháng 7. Bà Zakharova khẳng định Washington biết rõ Moscow sẽ trả đũa. (Theo Reuters) Gia Bảo 