Vì sao trai Tây '1 chọi 2' với đối thủ không bị tạm giữ?
Lãnh đạo Công an quân Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết lý do không áp dụng biện pháp ngăn chặn với thanh niên người nước ngoài xô xát với 2 thanh niên người Việt.
Xô xát với 2 thanh niên sau va chạm giao thông, nam thanh niên người nước ngoài bị đánh chảy máu vùng miệng và mí mắt. (Ảnh cắt từ clip) Liên quan tới sự việc nam thanh niên người nước ngoài Maxwell (SN 1990) xô xát với 2 thanh niên Việt Nam sau va chạm giao thông ở đường Trần Khát Chân, trao đổi với PV chiều 30.6, một lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, cơ quan điều tra đang chờ kết quả giám định thương tích của thanh niên người nước ngoài để có biện pháp xử lý đối tượng liên quan. Trước đó, Công an quận Hai Bà Trưng đã khởi tố vụ án “Cố ý gây thương tích”, tạm giữ hình sự 2 đối tượng tham gia hành hung anh Maxwell sau va chạm giao thông là Nguyễn Duy Khánh (SN 1991, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) và Doãn Văn Cường (SN 1988, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Liên quan tới sự việc, nhiều bạn đọc đặt câu hỏi, vì sao nam thanh niên người nước ngoài cũng có hành động xô xát với Khánh và Cường nhưng không bị tạm giữ, xử lý? Trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng cho biết, thanh niên người nước ngoài bị đánh nên đã chống trả. Nam thanh niên người nước ngoài được xác định là phòng vệ chính đáng nên không bị xử lý. Trước đó, trên các trang mạng xã hội chi sẻ một đoạn clip vụ xô xát giữa Cường và Khánh với anh Maxwell tại Trần Khát Chân (phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng) hôm 23.6. Vụ 3 thanh niên xô xát sau va chạm giao thông khiến nhiều người bức xúc. Vào cuộc điều tra, Công an quận Hai Bà Trưng bước đầu xác định, hơn 17h ngày 23.6, anh Maxwell điều khiển xe máy nhãn hiệu Taurus chở bạn gái là chị Giang (SN 1992, ở Hà Nội), di chuyển trên đường Trần Khát Chân hướng đi đê Nguyễn Khoái về nhà. Khi anh Maxwell và chị Giang đi qua khu vực đối diện trước số 421 Trần Khát Chân thì xe ôtô do Nguyễn Duy Khánh điều khiển đi cùng chiều, vượt lên từ phía bên trái, bánh xe ôtô chèn qua bàn chân trái của anh Maxwell. Lúc này, anh Maxwell dùng tay ra hiệu cho Khánh điều khiển ôtô di chuyển, để anh lấy dép đang bị kẹt dưới bánh xe ra. Tuy nhiên, không thấy ôtô của Khánh di chuyển, anh Maxwell mới dùng tay gõ vào gương chiếu hậu bên ghế phụ và nói một câu bằng tiếng Anh đề nghị lái xe di chuyển. Sau đó, Khánh liền mở cửa xe ô tô đi xuống rồi lao tới, sử dụng tay trái đẩy, tay phải đấm một phát trúng vào mặt anh Maxwell. Cú đấm của Khánh khiến thanh niên người Mỹ bị chảy máu mũi, choáng ngã nghiêng sang phía bên trái, còn xe máy đổ, va vào cửa xe ô tô của Khánh. Thấy xe máy anh Maxwell đổ vào ô tô của mình, Khánh tức tối đấm liên tục vào vùng mặt anh Maxwell nhưng bị anh này chống trả lại. Thấy vậy, chị Giang cùng một người dân gần đó chạy vào can ngăn. Một lúc sau, Doãn Văn Cường (là bạn xã hội của Khánh) điều khiển xe máy đi ngược chiều đường Trần Khát Chân đến đỗ trước đầu xe ô tô của Khánh. Nghe Khánh kể anh Maxwell đập gương ôtô nên Cường bức xúc cũng lao vào đánh anh thanh niên người nước ngoài. Dù một số người dân can ngăn nhưng Khánh và Cường vẫn cố lao vào đánh anh Maxwell. Cường dùng tay phải đấm về phía anh Maxwell, nhưng không trúng. Trong lúc can ngăn, chị Giang cũng bất ngờ bị Khánh dùng tay phải đập mạnh vào đầu. Thấy bạn gái bị đánh, anh Maxwell cầm mũ bảo hiểm, chạy đến để bảo vệ. Trong lúc hai bên giằng co, Khánh giật được mũ bảo hiểm, còn Cường nhặt viên gạch lao vào đánh anh Maxwell. Vừa lúc này, tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông – trật tự – cơ động, Công an quận Hai Bà Trưng trên đường làm nhiệm vụ về thấy xô xát đã đến can ngăn. 