Dàn 'sao' Barcelona tề tụ dự đám cưới của Messi!
Hôm qua (29/6), một loạt danh thủ của Barcelona đã có mặt tại Argentina để chuẩn bị tham dự lễ cưới của “siêu sao” Lionel Messi với người bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo.
Dàn "sao" Barca đã có mặt tại Argentina Suarez lại chọn đi riêng cùng gia đình Vợ Aguero sẽ biểu diễn trong đám cưới của Messi Messi và bạn gái đã có 2 cậu con trai Hình ảnh tổ hợp giải trí sang trọng, nơi Messi tổ chức đám cưới... ... với đầy đủ casino Khách sạn 5 sao Pullman Ngày 1/7 tới đây, Lionel Messi sẽ chính thức gắn kết tương lai của mình với bạn gái xinh đẹp Roccuzzo tại khách sạn 5 sao nằm trong tổ hợp giải trí nổi tiếng sang trọng ở trung tâm Rosario, Argentina. Cặp đôi này là bạn bè từ thủa nhỏ. Năm 13 tuổi, Messi chuyển tới Tây Ban Nha và theo học bóng đá ở lò đào tạo của Barcelona nhưng vẫn giữ liên lạc với Roccuzzo. Trước khi tổ chức đám cưới, Messi và Antonella Roccuzzo đã dọn về ở chung trong nhiều năm qua và có được 2 cậu con trai Thiago (4 tuổi) và Mateo (1 tuổi). Trong ngày trọng đại của mình, Messi đã mời toàn bộ thành viên hiện tại của Barcelona và nhiều cựu cầu thủ như Eto'o, Fabregas, Ronaldinho… tới chung vui. Vanessa Lorenzo - vợ của cựu cầu thủ Puyol vừa đưa lên mạng hình ảnh “phái đoàn” của Barcelona gồm Sergio Busquets, Jordi Alba, Carles Puyol, Cesc Fabregas, Xavi, Samuel Eto'o, Puyol đã sớm có mặt tại Argentina. Trong khi đó, Suarez không đi cùng đồng đội và tới sau cùng gia đình. Dự kiến, nữ ca sỹ Karina – vợ của tiền đạo Aguero sẽ góp vui bằng một số ca khúc sôi động. Messi cũng đã mời 2 nhóm nhạc Pop nổi tiếng của Uruguay là Rombai và Marama tới biểu diễn. Minh Quang (Mail) 