Một bảo vệ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An bị đâm trọng thương
Ngày 30/6, ông Lô Minh Hương, bảo vệ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, đã bất ngờ bị một đối tượng dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ khiến ông Hương bị thương nặng.
Vào lúc 7 giờ 30 phút ngày 30/6, ông Lô Minh Hương (sinh năm 1958, quê huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An), làm bảo vệ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, đã bất ngờ bị một đối tượng dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ khiến ông Hương bị thương nặng. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, ông Lô Minh Hương đã được chuyển đến Khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để tiến hành phẫu thuật. Đến trưa 30/6, các bác sỹ cho biết ông Hương đã tạm thời qua cơn nguy kịch và được chuyển sang Bệnh viện đa khoa Nghệ An để tiếp tục theo dõi. Sau khi đâm trọng thương ông Lô Minh Hương, đối tượng gây án đã bị lực lượng công an bắt khẩn cấp. Đối tượng dùng dao đâm ông Lô Minh Hương được xác định là Nguyễn Văn Thái, có con nhỏ đang được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Công an thành phố Vinh đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân vụ việc./. 