Bốn thầy trò Đường Tăng bất ngờ hội ngộ
Buổi ra mắt phim tài liệu về cuộc đời Huyền Trang gây chú ý khi có sự xuất hiện của những vị khách bất ngờ.
Tối 28/6, buổi họp báo ra mắt dự án Một chốn một đường, lại đi theo Đường Huyền Trang tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Lục Tiểu Linh Đồng đảm nhận vai trò tổng đạo diễn nên có mặt từ rất sớm. Nhưng điều khiến khán giả bất ngờ là sự xuất hiện của Uông Việt, Lưu Đại Cương, Mã Đức Hoa. Một chốn một đường, lại theo Đường Huyền Trang được khởi quay tại Tây An. Đoàn phim sẽ đi cùng với hành trình lấy chân Kinh của Đường Tam Tạng trải dài từ Trung Quốc đến Ấn Độ. Lục Tiểu Linh Đồng cho biết phim chính thức bấm máy từ tháng 10. "30 năm trước do vấn đề kinh phí nên đoàn phim không có được cái kết viên mãn. Chúng tôi không quay cảnh cuối tại Tây Thiên như kỳ vọng. Đây là điều khiến chúng tôi tiếc nuối. 30 năm sau, chúng tôi đã có thể tạo ra cái kết trọn vẹn", Lục Tiểu Linh Đồng chia sẻ. "Trư Bát Giới" Mã Đức Hoa chúc mừng bạn tốt. Những năm qua, họ luôn thân thiết. Dù không hoạt động nghệ thuật năng nổ, Mã Đức Hoa hiện vẫn có cuộc sống sung túc và yên ấm khi có con trai tài giỏi. Nghệ sĩ vào vai Đường Tăng một thời Uông Việt thường xuyên có mặt trong các dự án do Lục Tiểu Linh Đồng thực hiện. Lưu Đại Cương cho biết dù chỉ đóng thế Diêm Hoài Lễ vai Sa Tăng nhưng ông mừng khi khán giả luôn dành tình cảm đặc biệt cho nhân vật ông đảm nhận. Trong dàn nghệ sĩ năm cũ, Lục Tiểu Linh Đồng là người vẫn thường xuyên có những cống hiến mới cho ngành nghệ thuật bằng các dự án liên quan đến Ngộ Không. Tuy nhiên, ông cũng vấp phải không ít bình luận tiêu cực. Nhiều khán giả cho rằng Lục Tiểu Linh Đồng đang "tự cho mình là người duy nhất đóng đạt Tôn Ngộ Không và có quyền chỉ trích mọi phiên bản". Các diễn viên chụp ảnh giao lưu sau sự kiện. Khi bình luận về chỉ trích, Lục Tiểu Linh Đồng cho rằng "mười người vạn ý nên không thể vì họ chê cười mà ngừng cố gắng". Trước đó, nhiều nhà phê bình cũng cho rằng khán giả sai lầm khi đánh đồng hình tượng Tôn Ngộ Không trong văn hóa Trung Quốc với Lục Tiểu Linh Đồng. Điều đó trở thành rào cản cho thế hệ đàn em phát huy văn hóa Mỹ hầu. “Thế hệ chúng ta, Lục Tiểu Linh Đồng là kinh điển nhưng đừng ép thế hệ sau nữa vẫn chỉ có một hình tượng này. Dù sao khi Ngô Thừa Ân viết Tây du ký - ông không hề nghĩ đến Lục Tiểu Linh Đồng", một nhà nghiên cứu chia sẻ trên Sina. Hiểu Nguyệt 