Bầu Đức nói về 'cửa làm ăn' nghìn tỷ
Ông Đoàn Nguyên Đức cho biết, để vực Hoàng Anh Gia Lai lúc này, không còn lựa chọn nào khác là tập trung vào mảng trái cây, bởi nếu chờ giá cao su lên, chờ cọ dầu thì không thể chịu nổi...
Sáng 30/6, Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai - HAGL Agrico (Mã: HNG) đã tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2017, theo tin tức trên báo Zing.vn. Tại Đại hội, chia sẻ với cổ đông về kế hoạch làm ăn mới, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) cho rằng Hoàng Anh Gia Lai vừa trải qua một năm cực kỳ khó khăn, không gì khó hơn. "Hoàng Anh Gia Lai không còn lựa chọn nào khác, nếu chờ giá cao su lên, chờ cọ dầu thì không thể chịu nổi", ông nói. "Đến hôm nay, việc tái cấu trúc kết thúc". Ông Đức cũng cho biết, khoảng 70% lợi nhuận của doanh nghiệp trong quý 2 năm nay tới từ mảng trái cây. Ông Đoàn Nguyên Đức. Theo ông Đức, muốn phát triển lên, Hoàng Anh Gia Lai sau khi tái cấu trúc tài chính thì tái cấu trúc ngành nghề. Hoàng Anh Gia Lai đã bán thủy điện giảm nợ. Tính chính xác, Hoàng Anh Gia Lai đã giảm được gần 5.000 tỷ đồng nợ. Trong báo cáo tới chắc nợ của HAGL còn khoảng 21.000 tỷ đồng, theo VietnamBiz. "Chúng tôi sẽ chọn ngành nông nghiệp là ngành lõi của Tập đoàn để tái cấu trúc, làm mảng cốt lõi nông nghiệp. Mà cốt lõi là trái cây. Chúng tôi có diện tích trên 100.000 ha ở cả 3 nước Đông Dương, chúng tôi đầu tư bắp, nuôi bò, cao su. Trong đó, bò thịt tốt, có lợi nhuận nhưng sao năm nay lại giảm bò", ông Đức nói. "Chúng tôi cân nhắc và buộc phải lấy ngắn nuôi dài. 20.000 ha trồng trái cây là lĩnh vực mới, với 17 loại cây, trong đó có một số loại đã thu hoạch, số khác sắp thu hoạch", ông cho biết. "Đây là một việc tương đối táo bạo. Chúng tôi tuyên bố chọn cây ăn trái làm cốt lõi, gồm trái cây tươi, trái cây khô và trái cây chế biến. Chúng tôi sẽ hợp tác với Thế Giới Di Động và một số khác trong nước, cũng có đối tác lớn ở Trung Quốc, Hàn Quốc", ông Đức nói. Định hướng trong những năm tới, Hoàng Anh Gia Lai lấy nông nghiệp làm lõi, trái cây làm chủ đạo. Có thể phát triển nhà máy chế biến trái cây lớn, trong đó có đối tác nước ngoài. Nhà máy này sẽ ép nước và sấy khô trái cây nếu không đủ điều kiện xuất khẩu . Công Danh (tổng hợp theo Zing.vn, VietnamBiz) 