Cổ tích tình yêu là có thật: Hẹn cưới năm 3 tuổi, lạc mất nhau rồi gặp lại và yêu nhau
Không ai tin được rằng, sau ngần ấy năm lạc mất nhau, vô tình gặp lại rồi yêu và cưới nhau đúng như lời hẹn ước từ năm lên 3.
Những ngày gần đây, một bài viết được đăng tải trên The Huffingtonpost được cộng đồng mạng chia sẻ với những lời bình luận khen ngợi, ngưỡng mộ. Bởi đã rất lâu rồi, một câu chuyện tình yêu như  chuyện cổ tích  lại xuất hiện giữa đời thực nhiều hỗn loạn. Sau nhiều năm mất liên lạc, họ đã gặp lại nhau, yêu nhau và cưới nhau Laura Scheel và Matt Grodsky lần đầu gặp nhau tại trường mầm non ở Phoenix, bang Arizona, Mỹ. Thời thơ bé, cả 2 đã nhanh chóng quý mến nhau. Thầy cô và bạn bè trong lớp không thấy làm lạ khi đôi bạn thường xuyên xuất hiện cùng nhau, chơi cung một món đồ chơi. Theo những gì bài viết đăng tải, Matt đã từng đứng trước khá đông bạn bè và nói rằng mình dành nhiều tình cảm cho cô bạn thân nhất lúc đó, chính là Laura. Đến thời điểm hiện tại, khi nhớ lại khoảnh khắc ấy, Matt giải thích rằng, bản thân đang muốn gây ấn tượng với Laura. Matt và Laura thường xuất hiện cùng nhau khi học mẫu giáo Vào tiểu học, Matt mất liên lạc với Laura khi 2 người học khác trường. Và rất nhiều năm sau đó, họ không có mối liên hệ gì với nhau cho đến khi Laura vô tình nhìn thấy tên của Matt xuất hiện trong danh bạ của một người bạn Trung học. Cũng nhờ người bạn này làm cầu nối mà Matt và Laura có cơ hội gặp lại nhau. Thời gian đầu, Laura khá dè dặt khi đối diện với Matt, chàng trai đã chủ động nhắn tin và động viên Laura cùng cố gắng. Vậy là sau 2 tuần gặp lại, họ đã là một đôi dù học khác trường Trung học và Đại học. Gặp lại nhau, họ đã cùng nhau bước qua nhiều buồn vui cuộc sống Vào một ngày đẹp trời vào tháng 5/2015, Matt đã nắm tay Laure về lại ngôi trường mẫu giáo nơi 2 người đã có những táhng ngày tuổi thơ đẹp đẽ bên nhau. Matt chờ lúc Laura quay mặt đi chỗ khác thì rút từ túi quần  chiếc nhẫn cầu hôn , rồi quỳ xuống đất bày tỏ tình cảm của mình. Laura đã rất bất ngờ, bật khóc trong hạnh phúc và tất nhiên, cô cũng gật đầu đồng ý. Những khoảnh khắc ý nghãi ấy được bạn bè của cả 2 ghi lại bằng clip. Tháng 12-2016, Matt và Laura quyết định làm đám cưới trong sự chúc phúc của gia đình, bạn bè. Câu chuyện tình yêu ngỡ như trong phim được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội ngay sau đó. Nhiều người ví đây là chuyện tình cổ tích có thật và lan tỏa thông điệp này đến với bạn bè xung quanh. Một đám cưới mà ở đó, hạnh phúc được lan tỏa khắp không gian Khoảnh khắc cặp đôi hạnh phúc bên nhau Mattt cầu hôn Laura Chuyện tình của cặp đôi tiếp thêm động lực cho rất nhiều bạn trẻ Một nụ hôn ngọt ngào mà cặp đôi dành cho nhau Nắm tay nhau đi hết cuộc đời Theo Đan Phương/Baodatviet.vn 