TQ giận dữ vì Mỹ bán 1,4 tỉ USD vũ khí cho Đài Loan
Đây là lần đầu tiên dưới thời Tổng thống Trump, Mỹ bán vũ khí số lượng lớn cho Đài Loan.
Ông Trump sắp gặp ông Tập Cận Bình ở Đức. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa kí hợp đồng bán vũ khí đầu tiên cho Đài Loan, trị giá tới 1,4 tỉ USD. Động thái này được cho là khiến Bắc Kinh giận dữ trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ gặp mặt Tổng thống Trump tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Thông tin được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố ngày 29.6, trong đó Đài Loan mua các thiết bị quân sự bao gồm radar cảnh báo sớm, tên lửa chống hồng ngoại, ngư lôi, tên lửa SM-2, theo AP. “Chúng tôi xin thông báo rằng việc bán vũ khí cho Đài Loan nhằm giúp hòn đảo này duy trì khả năng tự vệ đầy đủ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn ủng hộ chính sách Một Trung Quốc”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. Đài Loan tập trận bắn pháo. Thông báo trên đưa ra chỉ một ngày sau khi Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ chấp thuận cho tàu chiến Mỹ được dừng ở cảng Đài Loan như một biện pháp tăng cường an ninh khu vực. Phản ứng trước thông tin này, Trung Quốc nói: “Chúng tôi bày tỏ quan ngại sâu sắc và phản đối dự thảo của Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ”, phát ngôn viên Lục Khảng của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố “phản đối mọi hành động liên lạc hay tương tác quân sự giữa Đài Loan và Mỹ”. 