Chuyện hy hữu: Vợ ngồi tù 7 năm vì 'quan hệ' với… chồng
Các công tố viên đã đưa ra phán quyết 7 năm tù giam cho một người phụ nữ với tội danh ép buộc chồng quan hệ tình dục. Thêm một bài học xương máu dành cho các chị em: Dù là chồng mình nhưng không phải cái gì và lúc nào cũng là của mình!
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này. Tòa án quận trung tâm Seoul (Hàn Quốc), nơi diễn ra vụ xét xử lạ đời Một vụ việc hy hữu lần đầu tiên xảy ra trong lịch sử tư pháp Hàn Quốc. Theo bản cáo trạng, Shim, 41 tuổi, đã bị đưa ra xét xử tại Tòa án quận trung tâm Seoul sau khi có hành vi giam giữ người chồng của mình suốt 29 giờ trong căn hộ tại Jongno-gu, Seoul, vào hồi tháng 5 năm 2015. Cùng với sự giúp đỡ của một đồng phạm, Shim đã khống chế và trói chân nạn nhân bằng băng keo. Không chỉ có vậy, người đàn bà này liên tục buộc chồng mình phải “quan hệ” trong khoảng thời gian giam giữ đó. Khai nhận với cảnh sát, nạn nhân cho biết hai vợ chồng lúc đó đang trong thời gian kiện cáo nhau liên quan đến các thủ tục ly hôn. Nạn nhân bị vợ mình cưỡng ép, buộc phải nói rằng lý do anh này tìm cách ly hôn là vì đã ngoại tình và muốn chấm dứt cuộc hôn nhân để đường đường chính chính công khai tình mới. Lời thú tội giả mạo này đã được Shim ghi âm lại để làm bằng chứng chống lại chồng mình trước tòa. Người đàn ông đáng thương đã được giải cứu sau khi tìm cách gọi điện thoại ra ngoài. “Cô ta thật đáng sợ. Quãng thời gian tôi phải trải qua thật khủng khiếp”, người chồng cho biết. Tại đồn cảnh sát, Shim thừa nhận đã nhốt nạn nhân, trói và đánh anh này bằng một cái búa nhưng phủ nhận mọi cáo buộc liên quan tới việc cưỡng ép tình dục. Người phụ nữ khẳng định chưa bao giờ có ý định này, hành vi quan hệ giữa hai người xuất phát từ sự tự nguyện và đồng thuận của cả hai. “Mặc dù còn rất nhiều điều tôi muốn nói nhưng cuối cùng, tôi chỉ yêu cầu tòa án đưa ra một phán xử công bằng và đúng tội”, cô nói. Sau khi tiếp nhận vụ việc và tiến hành thẩm vấn, qua điều tra, các công tố viên xác nhận mọi hành động của Shim đều có thật và mục đích của cô ta là để giành lợi thế trong khi tiến hành các thủ tục ly hôn của 2 người. "Bị cáo không hề tỏ ra hối tiếc về hành động của mình đồng thời không nhận được sự tha thứ từ phía người chồng cũng là nạn nhân của cô ta và do đó, một hình phạt nghiêm khắc là điều không thể tránh khỏi”, Công tố viên lập luận. Trước đó, vào tháng 5 năm 2013, Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã thông qua điều luật công nhận “cưỡng bức trong hôn nhân” được xem là hành vi phạm tội và có thể bị đưa ra xét xử. Theo đó, Shim đã trở thành người phụ nữ đầu tiên ở Hàn Quốc bị buộc tội cưỡng dâm chồng. Một đồng phạm khác họ Kim (42 tuổi) – người đã giúp đỡ Shim giam giữ nạn nhân cũng bị đề nghị mức án 3 năm tù giam. Bản án đã có hiệu lực kể từ ngày 9/9/2016. ---------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 1/7/2017. 