Tàu vỏ thép 18 tỷ ở Thanh Hóa: 9 lần ra khơi đều gặp sự cố
Tàu vỏ thép của gia đình ông Nguyễn Duy Muộn (xã Quảng Cư, TP Sầm Sơn, Thanh Hóa) được đóng theo Nghị định 67 với tổng trị giá gần 18 tỷ đồng, tuy nhiên 9 lần vươn khơi thì cả 9 lần đều phải quay vào bờ vì máy hỏng hóc.
Theo phản ánh của ông Muộn, tháng 2/2015, gia đình ông được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt danh sách chủ tàu đủ điều kiện đóng tàu cá mới theo NĐ 67/2014/NĐ-CP (Nghị định 67). Tàu của ông Muộn 9 lần ra khơi thì cả 9 lần hư hỏng Sau khi thiết kế, ông đã ký hợp đồng với công ty CP Đại Dương (tại xã Thụy Hải, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) do ông Đỗ Quang Dương làm giám đốc, với mức đầu tư gần 18 tỷ đồng. Sau 1 năm thi công, đến tháng 8/2016, con tàu được hoàn thiện. Sau đó 2 tháng, con tàu mang số hiệu TH-93968 TS của ông được hạ thủy và ra khơi. Tuy nhiên, từ khi hạ thủy đến nay đã 9 lần vươn khơi thì cả 9 lần gặp sự cố. Ông Muộn nhẩm tính, mỗi lần ra khơi không thành như vậy, chỉ tính riêng tiền dầu đã gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Máy tàu liên tục gặp sự cố Trong đơn, ông Muộn liệt kê rất chi tiết, như hai máy phát điện liên tục bị hỏng, toàn bộ hệ thống điện, bóng đèn bị trục trặc không sử dụng được do lỗi kỹ thuật lắp ráp; hệ thống ba-láp không đảm bảo; hệ thống lái bị trục trặc khó điều khiển gây ra cho tàu gặp không ít khó khăn, nguy hiểm trong quá trình khai thác, đánh bắt trên biển; hệ thống tời cũng bị hỏng, máy phát điện lúc được lúc không dẫn đến mất mành và lưới đánh bắt cá… Đáng chú ý, đơn vị chịu trách nhiệm bảo hành không tiến hành sửa chữa mặc dù đang trong thời kỳ bảo hành khiến gia đình ông bức xúc. Cùng chung số phận, tàu ông Lê Văn Lực, xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa (số hiệu TH-91709 TS, công suất 811CV), hạ thủy đưa vào sử dụng tháng 12/2016. Từ đó, ông Lực ra khơi được 10 chuyến thì có tới 5 chuyến con tàu bị bục dầu nhờn thủy lực, cháy chấn lưu, hệ thống cẩu tời bị trục trặc thường xuyên. Tàu của ông Lực nằm chỏng chơ vì gặp sự cố khi ra khơi Trường hợp khác là tàu cá của ông Trần Văn Thượng (ở xã Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia). Tháng 2/2016 tàu bắt đầu hoạt động, hiện nay tàu đã bị rỉ sắt, bong tróc sơn… Hai chiếc tàu của ông Lực và ông Thượng đều do công ty TNHH đóng tàu Đại Nguyên Dương (Nam Định) đóng. Chính quyền vào cuộc Tính đến tháng 6, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có 23 chiếc tàu vỏ thép được đóng theo Nghị định số 67. Trong số đó, có nhiều tàu mới đưa vào sử dụng đã hư hỏng, trục trặc. Riêng ở TP Sầm Sơn có 7 chiếc thì 4 chiếc thường xuyên hư hỏng, trục trặc phải nằm bờ sửa chữa. Thân tàu hoen rỉ, mối hàn bị bật gãy Theo ông Nguyễn Đức Cường, Phó chi cục trưởng Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản (Sở NN&PTNT Thanh Hóa), một số tàu vỏ thép của bà con chủ yếu bị trục trặc ở máy phát điện, hệ thống cẩu tời. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đức Quyền cho hay, tỉnh đang giao cho Sở NN&PTNT làm rõ sự việc tàu vỏ thép hỏng hóc khi mới hoạt động. Trước đó, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám cho biết, Bộ đã có công văn yêu cầu gửi đến các địa phương thực hiện tổng rà soát toàn bộ tàu cá đóng mới theo Nghị định 67; đánh giá cụ thể thực trạng hoạt động chất lượng tàu. Đồng thời, Bộ cũng yêu cầu Tổng Cục thủy sản tổng hợp báo cáo từ các địa phương báo cáo lên Thủ tướng. Lê Anh 