Thiên thạch có sức hủy diệt khủng khiếp sắp đâm vào Trái đất?
Một thiên thạch nặng khoảng 40 triệu tấn có thể sẽ va chạm với Trái đất tạo ra vụ nổ kinh hoàng gấp hàng chục nghìn lần bom nguyên tử, một nhà thiên văn học nổi tiếng cảnh báo.
Nhà thiên văn học Alberto Cellino, làm việc tại đài quan sát Turin của Italia cho biết, một thiên thạch khổng lồ như tiểu hành tinh có tên Apophis có thể sẽ lao về phía Trái đất ở khoảng cách rất gần vào năm 2029 và quay trở lại 1 lần nữa vào năm 2036. Apophis được phát hiện vào ngày 13/4/2004 tại Đài quan sát Kitt Peak ở Arizona, Mỹ. Vào thời điểm đó, các nhà thiên văn học tính toán nó rộng khoảng 370m, có nguy cơ va chạm Trái đất vào ngày 13/4/2029 ở mức 2,7%. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, nếu vượt qua Trái đất vào ngày này thì việc bay sát Trái đất ở khoảng cách chưa tới 30.000km sẽ khiến quỹ đạo của Apophis bị biến đổi bởi lực hấp dẫn khiến khả năng va chạm có thể xảy ra sẽ rất cao. Ngày thảm họa này được xác định vào 13/4/2036. "Chúng ta có thể loại trừ khả năng va chạm ở hướng tiếp cận gần với Trái Đất, nhưng sau đó quỹ đạo của nó sẽ thay đổi theo một cách không thể đoán trước được", Cellino nhận định. Thiên thạch khổng lồ này có thể tạo ra một miệng núi lửa rộng chừng 2km và sâu khoảng 518m. Va chạm sẽ tương đương vụ nổ 880 triệu tấn TNT hoặc 65.000 lần so với vụ nổ bom nguyên tử tại Hiroshima, Nhật Bản. Các sinh viên của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ đang chế tạo một loại robot có sứ mệnh giám sát thiên thạch này. Trung Quốc và Nga đều có kế hoạch đối phó với các thiên thạch một cách nghiêm túc. Năm 2011, các nhà nghiên cứu thuộc đại học Thanh Hoa của Trung Quốc đã đề xuất dùng tàu vũ trụ tấn công thiên thạch. Trong khi, các nhà khoa học Nga đưa ra kế hoạch phá hủy các vật thể tiến đến gần Trái đất bằng tên lửa liên lục địa. Điều gì xảy ra nếu một thiên thạch lớn lao vào Trái đất: H.N. (theo DailyStar) 