Kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh 50 năm qua chứng kiến sự gắn bó hữu nghị qua bao thăng trầm của lịch sử giữa hai đất nước láng giềng Việt Nam và Campuchia.
Các đại biểu tham quan Triển lãm trưng bày 90 bức ảnh về quan hệ Việt Nam-Campuchia. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 29/6, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Campuchia (6/1967-6/2017). Dự lễ có ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, các tầng lớp nhân dân thành phố. Ông Im Heng, Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện cộng đồng doanh nhân, học sinh Campuchia đang sinh sống và học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng tham dự buổi lễ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh 50 năm qua chứng kiến sự gắn bó hữu nghị qua bao thăng trầm của lịch sử giữa hai đất nước láng giềng Việt Nam và Campuchia, trở thành tài sản vô giá mà thế hệ cha anh đi trước đã truyền lại cho thế hệ hôm nay.  [Chủ tịch Quốc hội Campuchia kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam]  Tiếp nối truyền thống quý báu ấy, với sự phát triển mạnh mẽ của hai nước, quan hệ hợp tác song phương đã được nâng lên tầm cao mới theo phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài," đạt nhiều thành quả tích cực trong hợp tác trên mọi lĩnh vực. Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh với vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật của Việt Nam đã nỗ lực thực hiện chủ trương của lãnh đạo hai nước, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ song phương thông qua những hoạt động hợp tác cụ thể với các địa phương Campuchia, nhất là với thủ đô Phnom Penh. Chính quyền và nhân dân thành phố cam kết trước sau như một, luôn xem trọng và đóng góp tích cực vào việc xây dựng, củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, góp phần vào sự ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tin tưởng trên nền tảng quan hệ hữu nghị lâu đời giữa hai nước láng giềng, sự bền vững của mối quan hệ hợp tác toàn diện và tình đoàn kết được nuôi dưỡng, vun đắp qua thời gian, cùng với nỗ lực không ngừng từ các cấp lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam-Campuchia, trong đó có quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô Phnom Penh sẽ gặt hái được nhiều thành tựu hơn nữa trong thời gian tới, vì hòa bình, hạnh phúc, phồn vinh cho hai quốc gia, nhân dân của hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, ông Im Heng nhấn mạnh Campuchia và Việt Nam có sự tương đồng trong chiều dài lịch sử đầy biến động, có truyền thống đoàn kết, hữu nghị lâu đời, cùng chung sống hòa bình trên dòng Mekong. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp đã được Quốc vương Norodom Sihanouk và các thế hệ lãnh đạo Việt Nam cùng nhân dân hai nước xây dựng, vun đắp, đã và đang được củng cố, phát triển bền vững trên tất cả các lĩnh vực, đem lại quyền lợi chung cho nhân dân hai nước. Ông Im Heng khẳng định nhân dân Campuchia không bao giờ quên công lao các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ chế độ tập đoàn diệt chủng Pol Pot; sát cánh, hỗ trợ Campuchia xây dựng đất nước trong giai đoạn khó khăn những năm 1980-1990 và giúp đỡ xây dựng, phát triển đất nước Campuchia trong giai đoạn hiện nay. Ông Im Heng bày tỏ mong muốn và tin tưởng với sự nỗ lực của lãnh đạo, nhân dân hai nước, trong thời gian tới, quan hệ Campuchia-Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững, với phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Cùng ngày, tại đường đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc triển lãm ảnh với chủ đề “Hữu nghị truyền thống, đoàn kết hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia." Triển lãm giới thiệu đến công chúng 95 bức ảnh tiêu biểu phản ảnh tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia qua các giai đoạn lịch sử, đặc biệt là quan hệ hợp tác, hữu nghị trên nhiều lĩnh vực giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Campuchia; nét đẹp đất nước, con người Campuchia./. 