Xe buýt 2 tầng ở Hà Nội có gì độc?
Ngày 30/6, xe buýt 2 tầng được cho chạy thử nghiệm ở Hà Nội. Xe có 45 chỗ, phần trên được thiết kế ghế ngồi bằng nhựa có mái che di động.
Sáng nay (30/6), Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) cho chạy thử nghiệm  xe buýt 2 tầng mui trần (xe buýt city tour) quanh các tuyến phố Thủ đô, bắt đầu từ Nhà hát lớn Hà Nội, qua nhiều điểm như Văn Miếu - Quốc Tử Giám, đường Thanh Niên, Bà Triệu... Ảnh: Infonet. Ông Nguyễn Công Nhật - Phó tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoi Trancerco) cho biết: "Trong quá trình chạy thử nghiệm, tổng công ty chỉ chạy thử một xe để ghi nhận ý kiến của người dân". Dự kiến phương tiện này sẽ được đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới. Ảnh: VOV. Đây là dự án được Thủ tướng cho phép Hà Nội và 6 địa phương khác thí điểm dịch vụ vận chuyển khách du lịch bằng ôtô 2 tầng trong 5 năm. Điểm đặc biệt nhất là chiếc xe buýt được thiết kế 2 tầng mui trần. Tầng trên để thoáng và có mái che di động. Ảnh: Tuấn Anh/otofun. Chiếc xe buýt được sơn màu chủ đạo đỏ tươi khá nổi bật. Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+. Xe có chiều cao và độ dài lớn hơn khá nhiều so với những loại buýt thông thường tại Hà Nội. Ảnh: Infonet. Tầng 2 của xe buýt có kính chắn gió lớn. Ảnh: VOV. Bên trong, xe được trang bị hệ thống wifi 4G, nhiều thiết bị hiện đại, 45 chỗ ngồi. Ghế trong tầng 1 xe buýt được bọc da. Ảnh: Infonet. Thiết bị hỗ trợ giữ xe lăn cho người khuyết tật lắp ở sàn xe. Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+. Tay nắm trên xe buýt. Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+. Lối lên tầng 2 của xe buýt và tấm biển thông báo "Không được đứng trên tầng 2". Ảnh: VOV. Tầng 2 xe buýt được để thoáng, có ghế để hành khách có thể ngồi ngắm cảnh khi xe di chuyển. Ảnh: Infonet. Giá trị mỗi chiếc xe khi đưa vào sử dụng khoảng 7 - 9 tỉ đồng. Lộ trình xe buýt City Tour sẽ đi qua các điểm: Nhà hát Lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Đường Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà lát Lớn. Ảnh: VOV. 