Những lưu ý khi làm bài khảo sát xét tuyển lớp 6 Trường Trần Đại Nghĩa
Ngày mai, khoảng 3.800 thí sinh sẽ tham dự bài khảo sát năng lực tiếng Anh để xét tuyển vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2017-2018 tại 5 hội đồng thi ở khu vực Q.1 và Q.4, TP.HCM.
Ảnh: Đ.N.T Bài khảo sát gồm 2 phần thi trắc nghiệm, tự luận và 2 phần thi đều đề cập đầy đủ lĩnh vực toán học tư duy, toán thực tiễn, năng lực tiếng Anh, hiểu biết tự nhiên, khoa học thường thức, khuyến khích học sinh tiếp cận với thực tiễn, tự rèn luyện… Thí sinh làm bài trắc nghiệm trước với thời gian 45 phút và điểm số phần này chiếm 60% tổng số điểm bài thi. Ở phần bài trắc nghiệm thí sinh đặc biệt lưu ý phải trả lời đáp án đúng vào bảng trả lời. Kết thúc thời gian làm bài trắc nghiệm, thí sinh sẽ làm bài tự luận với thời gian tương tự trắc nghiệm. Ở phần này, thí sinh làm trực tiếp phần trống ngay dưới mỗi câu hỏi. Ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục Trung học Sở GD-ĐT TP.HCM, phụ trách tổ biên soạn đề bài khảo sát lưu ý những đồ dùng thí sinh cần mang theo khi dự khảo sát là bút chì, gôm, bút mực, máy tính bỏ túi. Trong đó, bút mực dùng để điền thông tin và làm bài tự luận còn bút chì dùng để làm bài phần trắc nghiệm. Bích Thanh 