Bắt đối tượng hiếp dâm 2 bé gái
Cả 2 bé gái đều mới học lớp 5, trong đó cháu Lê Thị T. kể lại đã bị đối tượng Định hiếp dâm nhiều lần...
Sáng ngày 28/6, cháu Lê Thị T (SN 2006) đang học lớp 4 ở làng B thuộc xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Đàn sang nhà bên cạnh để chơi. Một lúc sau nghe có tiếng cãi lộn giữa con mình với Đặng Công Định nên bố đẻ của cháu T chạy đến. Tại đây cháu T mách với bố là dượng Định ôm con nhưng con không cho. Cháu Lê Thị T đang ngồi viết bản tường trình Nhận được nguồn tin nghi ngờ có sự vụ, anh Phạm Văn Tú, Trưởng Công an xã Nghĩa Minh đã đến ngay nhà cháu T. Tại đây hai cha con T vẫn bảo chẳng có chuyện gì to tát xảy ra cả. Trao đổi với PV NNVN anh Tú bảo: Khi hỏi, nhìn mặt cháu T biến sắc và miệng thì lắp bắp nên tôi động viên cháu bình tĩnh kể ra sự thật. Một lúc sau, khi không còn thấy bố ở đó nữa nên cháu T đã khai rằng: Cháu đã bị dượng Định hiếp dâm nhiều lần, bắt đầu từ khi cháu đang còn học lớp 1, đến nay là 9 lần rồi. Dượng Định còn hiếp dâm bạn Trương Thị T của cháu 2 lần nữa. Chiều cùng ngày 28/6 lực lượng CA Nghĩa Đàn đã bắt Định khi hắn đang ở nhà tại huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa. Đặng Công Định (SN 1968) đã có vợ con tại huyện Ngọc Lặc, từ năm 2006 vào xã Nghĩa Minh xin đăng ký tạm trú để đi làm thợ xây trong vùng. Một thời gian sau, Định đến làng B sống chung như vợ chồng với chị Lê Thị Hán (SN 1971) đã có một con riêng. Năm 2008, Định và chị Hán sinh được một con chung. Chị Hán và bố cháu T là anh em nên cháu T gọi Định bằng dượng. Trưa ngày 29/6, sau khi nhận được lời khai nhận tội của tên Định, CA Nghĩa Đàn đã đến làng B mời các cháu Lê Thị T và Trương Thị T (SN 2006, đang học lớp 5) cùng hai người bố của các cháu làm giám hộ đến trụ sở xã Nghĩa Minh để viết bản tường trình về các vụ bị Định hiếp dâm. Hiện vụ việc đang được cơ quan CA Nghĩa Đàn điều tra làm rõ. HỒ QUANG 