Người trẻ mua xe siêu sang ngày càng nhiều
Độ tuổi trung bình của khách hàng mua Rolls-Royce là 45, thấp hơn nhiều so với số tuổi 56 cách đây 7 năm.
Độ tuổi 45 cũng thấp hơn so với tuổi trung bình của toàn bộ khách hàng mua ôtô trên toàn cầu, là 52, đồng thời cũng trẻ hơn tuổi trung bình của khách hàng mua xe sang, là 50, theo Bloomberg. Ở một số thương hiệu xe hơi khác, người mua còn già hơn nhiều, đáng kể như Buick, khi khách hàng mua xe có tuổi trung bình tới 59. Cadillac là 52, Mercedes là 51 và BMW là 50, Kelly Blue Book (KBB) cung cấp dữ liệu. Trẻ nhất, và tương đương Rolls-Royce, là độ tuổi khách hàng của Land Rover trong báo cáo của hãng phân tích thị trường. Trong khi đó, Bentley, đối thủ gần gũi nhất của Rolls-Royce, ghi nhận tuổi trung bình của khách hàng là 56,2 vào năm 2014 và được cho là cũng đang trẻ hóa. Wraith coupe là yếu tố quan trọng trong mục tiêu thu hút ngày càng nhiều người trẻ của Rolls-Royce.  Vậy tại sao các hãng xe ngày càng quan tâm hơn tới việc thu hút khách hàng trẻ? Điều đó ngăn ngừa khả năng xấu xảy ra rằng khách hàng của bạn sẽ qua đời sớm hơn. Người nhiều tuổi hơn có xu hướng là khách hàng trung thành, nhưng do tuổi tác, nên con số này cũng tự nhiên mà suy yếu. Một yếu tố quan trọng khác khiến ngày càng nhiều hãng xe hướng mục tiêu tới khách hàng trẻ, đó là vì hình ảnh thương hiệu. Nếu những người hưởng lương hưu lái xe của bạn, việc khó tránh khỏi là phần còn lại của thế giới mặc định kết nối thương hiệu với độ tuổi của tài xế. Điều này chắc chắn không truyền cảm hứng cho việc mua xe trong tương lai của ai đó. "Nếu bạn chỉ thu hút khách hàng đã có tuổi, bạn sẽ không lớn mạnh được mãi", Stephanie Brinley, nhà phân tích ở IHS Automotive nhận xét. "Nếu bạn không kết nối với ít nhất ở một mức độ cảm hứng nào đó với một khách hàng trẻ, cơ hội khi họ đạt đến độ tuổi 45 hoặc 50, là lúc họ có khả năng mua sản phẩm của bạn, thì họ lại chẳng nghĩ tới bạn". Wraith Black Series với nội thất tông đỏ đặc biệt ấn tượng cùng bầu trời sao đặc trưng của thương hiệu siêu sang.  Ở Trung Quốc, tuổi trung bình của khách hàng mua xe mới khoảng 34. Ngoài ra, 38% người mua xe sang mới có tuổi đời dưới 40. Năm 2016, Cadillac từng gây chú ý khi có độ tuổi khách hàng trung bình là 34 tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Rolls-Royce phát triển mẫu coupe siêu sang Wraith và tiếp tục mở rộng dòng sản phẩm, trong đó có các phiên bản Black Badge, tất cả đều nhắm tới các tài xế trẻ tuổi và bán ra chủ yếu tại Mỹ. Mẫu mới nhất, Dawn Black Badge - mẫu mui trần siêu sang - gây ấn tượng đặc biệt với ngoại hình đen tuyền cùng sức mạnh 593 mã lực. Chủ đề màu đen gần như bao phủ toàn bộ ngoại thất, kể cả biểu tượng Spirit of Ecstasy. Dawn Black Badge - sản phẩm mới nhất thuộc serie đặc biệt.  Cũng giống các phiên bản Black Badge của Wraith và Ghost, Dawn Black Badge mạnh hơn so với bản tiêu chuẩn. Công suất tăng thêm 30 mã lực từ động cơ 6,6 lít V12 tăng áp turbin kép. Mô-men xoắn cũng tăng 20 Nm lên thành 840 Nm. Chiếc mui trần bản đặc biệt tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 4,9 giây và tốc độ tối đa giới hạn ở mức 249 km/h. Rolls-Royce muốn các phiên bản Black Badge thu hút "một người chủ trẻ hơn và năng động hơn" so với khách hàng điển hình của thương hiệu siêu sang đến từ Anh. Điều đó thể hiện ở sự khác biệt về thẩm mỹ giữa bản Black Badge và một chiếc Dawn tiêu chuẩn. Lớp mạ crôm tối màu hơn và mang nhiều tâm trạng hơn. Lớp sơn cũng đen hơn. Trong nội thất thậm chí cũng là da bọc màu đen cùng các chi tiết carbon composite. Hiện Rolls-Royce chưa công bố giá bán của Dawn Black Badge, nhưng một chiếc Dawn tiêu chuẩn có mức 335.000 USD. Mẫu mui trần bản đặc biệt sẽ được giới thiệu tại triển lãm xe sang Goodwood Festival of Speed, diễn ra từ 29/6 đến 2/7 tại Goodwood House, Westhampnett, Anh. Theo Mỹ Anh/VnExpress 