Mosul được giải phóng hoàn toàn khỏi IS
Bộ Quốc phòng Iraq công bố đã giải phóng hoàn toàn thành phố Mosul khỏi phiến quân IS, kênh truyền hình Sky News Arabia đưa tin.
Một góc thành phố Mosul. "IS không còn chiếm đóng một khu vực nào ở Mosul. Phiến quân không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải đầu hàng. Sự hiện diện của IS ở Iraq đã kết thúc mãi mãi", - kênh truyền hình trích dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Iraq. "Quốc gia giả hiệu đã sụp đổ: nhà thờ Hồi giáo al-Nuri đã được giải phóng", dòng chữ đỏ rực chạy trong chương trình trực tiếp của kênh truyền hình Iraq, chương trình phát sóng ngay tại chỗ toàn cảnh nhà thờ Hồi giáo với quốc kỳ Iraq tung bay trên nóc nhà thờ. Không hề có một lời bình luận nào trong chương trình, chỉ có tiếng nhạc dân tộc Iraq vang lên đầy biểu cảm. Kênh truyền hình Sky News Arabia với lời khẳng định của phóng viên tại hiện trường cho biết rằng có sự chia rẽ trong hàng ngũ của IS, và trong cuộc giao tranh xung quanh nhà thờ Hồi giáo chỉ có mỗi năm tên chiến binh trong nhóm khủng bố tham gia. Theo Sputnik 