Chủ tịch Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ PCT xã dùng bằng giả
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung vừa ký văn bản yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý thông tin Phó Chủ tịch UBND xã Chu Phan dùng bằng đại học giả.
Liên quan đến bài viết “ một phó chủ tịch xã ở Hà Nội dùng bằng giả suốt nhiều năm ” được đăng tải trên Kiến Thức ngày 28/6, phản ánh việc sự việc ông Nguyễn Văn Hưng (SN 1961) - hiện giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND xã Chu Phan (huyện Mê Linh, TP Hà Nội) - không đi học đại học ngày nào nhưng vẫn có bằng đại học hệ tại chức trong hồ sơ lư trữ ở phòng Nội vụ huyện Mê Linh. Đáng nói, sự việc diễn ra nhiều năm nhưng đến nay, ông Hưng vẫn “không bị phát hiện”, vị Phó chủ tịch xã này vẫn yên vị trên ghế lãnh đạo chủ chốt của xã Chu Phan. Ngày 29/6, ngay sau khi tiếp nhận được thông tin Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa có văn bản số 3145/UBND-TKBT, yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ thông tin. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký văn bản giao cho Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND huyện Mê Linh (Hà Nội) kiểm tra, làm rõ thông tin ông Hưng sử dụng bằng đại học giả từ năm 2009, đến nay chưa bị phát hiện. Trường hợp, phát hiện vi phạm, phải xử lý nghiêm theo quy định, báo cáo Thành ủy, UBND TP Hà Nội trước ngày 10/7. Bằng đại học giả mà ông Hưng sử dụng suốt nhiều năm không bị phát hiện. Mời độc giả cùng xem clip: Triệt Phá Đường Dây Làm Bằng Giả Tại Hà Nội - Nguồn VTV: Trước đó, nguồn tin cung cấp cụ thể với PV Kiến Thức, trong hồ sơ lý lịch của ông Nguyễn Văn Hưng lưu tại phòng Nội vụ huyện Mê Linh vẫn đang sử dụng tấm bằng đại học bản sao công chứng ghi số hiệu rất cụ thể: A259868, tốt nghiệp loại khá, ngành công chức xã hội, hệ tại chức và bằng do trường đại học Lao động - Xã hội cấp ngày 15/10/2009. Tuy nhiên, khi phóng viên PV Kiến Thức liên hệ với trường đại học Lao động – Xã hội (43 Trần Duy Hưng, Hà Nội) để xác minh, làm rõ những thông tin liên quan và được đại diện Phòng tại chức của trường đại học Lao động – Xã hội (43 Trần Duy Hưng, Hà Nội) khẳng định là bằng giả. Đại diện Phòng kế hoạch tổng hợp của trường đại học Lao động – Xã hội cũng khẳng định, bằng đại học nói trên không thuộc sự quản lý của trường. Trong khi đó, khi làm việc trực tiếp với phóng viên, ông Hưng thừa nhận: “Nội dung tố cáo của công dân là đúng và bằng đại học dùng trong hồ sơ là giả”. Ngay sau đó, ông Hưng cho biết lý do sử dụng bằng giả trong hồ sơ là vì năm 2009, ông Hưng xuống trường đại học Lao động - Xã hội với ý định nộp hồ sơ để thi và học tại chức nhưng khi đến khu vực cổng trường, "thấy có dịch vụ không cần học mà vẫn có bằng, dấu má rất đầy đủ nên đã thuê người làm giả với giá gần 10 triệu đồng". 