Phương Nga tại ngoại, ông Mỹ khẳng định sẽ tiếp thuê luật sư và khởi kiện
Sau khi Tòa án nhân dân TP.HCM công bố bị cáo Trương Hồ Phương Nga được tại ngoại, ông Cao Toàn Mỹ đã lặng lẽ rời tòa và nói sẽ tiếp tục thuê luật sư khởi kiện Phương Nga.
Ông Cao Toàn Mỹ lạnh lùng rời phiên tòa Ông Mỹ cho hay, ông rất tự tin về các bằng chứng của mình, và khẳng định "tôi sẽ đòi lại được số tiền cô Nga đã lừa tôi". Trước đó, tại tòa, ông Mỹ khẳng định Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung đã lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông trong việc mua nhà giá rẻ. Đồng thời ông Mỹ phủ nhận “hợp đồng tình ái” với Phương Nga. Về 17 lần xuất cảnh, ông Mỹ giải thích, đây chỉ là sự trùng hợp tình cờ, ông chỉ đi cùng Phương Nga và bạn trai Phương Nga có 2-3 lần. Về email phát tán trên mạng, ông Mỹ phủ nhận tài khoản là của mình. Trong khi đó, Phương Nga khẳng định là của ông Mỹ. Về các lời khai khác nhau, chủ tọa phiên tòa cho rằng, lời khai giữa Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung và ông Cao Toàn Mỹ cùng các nhân chứng mâu thuẫn nên quyết định trả hồ sơ về cho Viện kiểm sát để điều tra bổ sung thêm 9 nội dung như Báo điện tử Infonet đã đưa tin. Lặng lẽ rời tòa, ông Mỹ vẫn tin rằng ông sẽ đòi lại được 16,5 tỷ đồng mà Phương Nga đã "lừa ông" Nguyễn Tuấn 