Bất chấp nguy hiểm, thanh niên nhảy từ tầng lầu cao bằng dù mua trên mạng
Mặc dù vợ con khóc lóc cầu xin nhưng người đàn ông này vẫn bất chấp tất cả nhảy từ ban công một căn hộ chung cư với một chiếc dù bay mua trên mạng
Khoảnh khắc liều lĩnh của một người đàn ông ở Brazil đã được ghi lại trong một video dài hơn 1 phút khi anh chàng bất chấp tiếng khóc lóc, van xin của một người phụ nữ và đứa con nhỏ mà có vẻ là vợ con anh ta để nhảy dù từ một căn hộ chung cư xuống mặt đất. Người đàn ông nhảy dù từ căn hộ chung cư. Trong video, người đàn ông trung niên mặc áo hồng, quần short, đi dép đứng trên gờ ban công để chuẩn bị cho màn biểu diễn mạo hiểm của mình. Sau một hồi “đàm đạo” với các thanh niên đứng bên cạnh và bỏ mặc lời van xin của người phụ nữ đứng phía sau, anh chàng tự mình đếm từ 1 đến 3 rồi nhảy xuống đất với một chiếc dù mua trên mạng. Anh chàng đứng ở gờ ban công để chuẩn bị cho pha mạo hiểm của mình. Mặc cho người phụ nữ đứng sau khóc lóc, cầu xin anh chàng vẫn không lung lay quyết định mạo hiểm. Sau khi thả dù, người đàn ông lao xuống hàng cây phía dưới đất. Đáng ngạc nhiên là anh ta có thể xoay quanh và có vẻ như hạ cánh an toàn trong khi những thanh niên khác đứng trên ban công reo hò phấn khích. Pha bay lượn có phần mạo hiểm của người đàn ông ở Brazil. Cũng may là anh chàng tiếp đất an toàn. Sau khi xem video này, một số người cho rằng người đàn ông này rất có kinh nghiệm trong việc nhảy dù. Một người từng là lính nhảy dù trong không quân Brazil bình luận: “Bằng cách phân tích video, tôi có thể khẳng định rằng anh ta biết chính xác mình sẽ làm gì.” Một người khác thì nhận xét: “Đường cong khép kín mà anh ta tạo ra ở cuối video để bản thân không rơi vào bãi đậu xe của hàng xóm cho thấy rõ ràng rằng anh chàng có tay nghề”. Bên cạnh những ý kiến cổ vũ cho hành động dũng cảm của người đàn ông này thì nhiều cư dân mạng khác mắng chửi anh ta là vô trách nhiệm và ngu ngốc. Giai Kỳ 