Nóng: Võ sĩ Việt Nam đầu tiên đấu MMA chuyên nghiệp
Võ sĩ Trần Quang Lộc từng vô địch giải MMA nghiệp dư Warriors For Charity, sẽ chính thức trở thành tay đấm võ tổng hợp chuyên nghiệp vào ngày 5/8 tại Macau, Trung Quốc.
Video Trần Quang Lộc vô địch giải MMA nghiệp dư tại Malaysia 2016 (nguồn Liên Phong) Trần Quang Lộc chính là võ sĩ tổng hợp (MMA) nổi tiếng nhất của Việt Nam hiện tại. Tháng 7/2016, Quang Lộc trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên tham dự giải MMA nghiệp dư tại sự kiện Warriors For Charity (Malaysia) và trải qua hai trận thắng anh trở thành nhà vô địch hạng lông (66kg) của giải đấu này. Trần Quang Lộc võ sĩ MMA chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam Sau 2 trận thắng vang dội đó, Quang Lộc đang có thành tích bất bại tại MMA nghiệp dư và trên BXH các tay đấm nghiệp dư hạng lông châu Á, võ sĩ 27 tuổi sinh tại Đồng Nai (Việt Nam) đứng hạng thứ 9. Theo giới chuyên gia võ thuật, Quang Lộc dư sức thi đấu chuyên nghiệp, và sau gần 1 năm tập luyện, võ sĩ đứng hạng 9 châu Á đã quyết định dấn thân vào đấu trường này. Theo trang võ thuật sherdog.com, Trần Quang Lộc sẽ chính thức chơi trận đấu chuyên nghiệp vào ngày 5/8 tới đây tại sự kiện One Championship - Kings & Conquerors hay còn có tên khác là (ONE Championship 58), được tổ chức tại nhà thi đấu Cotai Arena, Macau, Trung Quốc. Trần Quang Lộc sẽ thi đấu ở hạng cân quen thuộc (Featherweight) 145 pound (65,8 kg) đối thủ của anh là tay đấm Marc Marcellinus (Malaysia). Tay đấm này từng có 2 trận đấu ở hạng gà 131 pound (59,42kg) tuy nhiên sau khi toàn thua bằng knock-out anh quyết định lên hạng lông. Trần Quang Lộc sẽ thi đấu với Marc Marcellinus (Malaysia) tại sự kiện MMA được tổ chức ở Trung Quốc vào ngày 5/8 tới đây Võ sĩ Việt Nam sẽ thi đấu với Marc Marcellinus trong trận đấu khai màn sự kiện, dù đây là lần đầu tiên Quang Lộc dự MMA chuyên nghiệp nhưng tay đấm Việt Nam được đánh giá nhỉnh hơn so với đối thủ người Malaysia. Ở sự kiện One Championship - Kings & Conquerors còn có 9 cặp đấu khác, trong đó trận tâm điểm giữa Bibiano Fernandes (Brazil) gặp Andrew Leone (Mỹ) sẽ thi đấu cuối cùng. Trần Quang Lộc (Đồng Nai) năm nay 27 tuổi đã tham gia võ đường MMA Liên Phong được khoảng 5 năm. Anh chơi ở hạng lông nghiệp dư (dưới 65,8 kg), 3 năm qua anh đánh đâu thắng đó không tìm thấy đối thủ nào xứng tầm trong nước. Với lần "vươn ra biển lớn" thi đấu ở sự kiện Warriors FC (Malaysia), Trần Quang Lộc trở thành võ sĩ đầu tiên của Việt Nam tham dự một giải đấu MMA ở nước ngoài và sẽ trở thành tay đấm MMA chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam vào ngày 5/8 tới. Q.H (Tổng hợp) 