Ngân hàng Thế giới hỗ trợ Việt Nam giảm nghèo và phát triển nông thôn
Online – Theo văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới vừa phê duyệt một khoản tín dụng ưu đãi trị giá 153 triệu USD trợ giúp Chương trình mục tiêu quốc gia của Việt Nam trong công cuộc giảm nghèo và phát triển nông thôn.
Khoản hỗ trợ tài chính này sẽ góp phần vào nỗ lực chung của Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm cải thiện hạ tầng cơ sở nông thôn và tạo cơ hội việc làm; nâng cao năng lực lập kế hoạch và cung cấp dịch vụ, đặc biệt hướng tới đối tượng là người dân tộc thiểu số. Dân tộc Phù Lá. Ảnh minh họa/hagiangsensetravel.com. Theo đó, cộng đồng nông thôn và các nhóm dân tộc thiểu số ở 18 tỉnh của Việt Nam (Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Bắc Kạn, Điện Biên, Lai Châu, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Quảng Ngãi, Ninh Thuận, Bình Thuận, Bình Định, Kon Tum, Đắk Lắk, Sóc Trăng, Trà Vinh) sẽ được hưởng lợi từ khoản hỗ trợ tài chính này trong nỗ lực thúc đẩy ngành nông nghiệp, tạo việc làm và giảm khoảng cách về thu nhập trong cả nước. “Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành tựu đáng ghi nhận trong công cuộc giảm nghèo. Tuy nhiên, cộng đồng người dân ở khu vực miền núi và nông thôn vẫn còn nghèo. Ngân hàng Thế giới cam kết hợp tác với Việt Nam để đạt được sự tăng trưởng toàn diện hơn thông qua việc hướng hỗ trợ tới những nhóm dễ bị tổn thương và giúp ngành nông nghiệp tăng năng suất lao động cũng như tạo ra nhiều cơ hội việc làm hơn”, ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia của WB tại Việt Nam cho biết. Khoản hỗ trợ tài chính mới này hoàn toàn nhất quán với Khung Đối tác Quốc gia mới của Ngân hàng Thế giới cho Việt Nam trong giai đoạn 2017-2022. Cùng với các ưu tiên phát triển khác, khoản tài chính này hỗ trợ mạnh mẽ cho sự phát triển các doanh nghiệp nông thôn và các hoạt động đầu tư chuỗi giá trị cho các nhà sản xuất tại nông thôn đặc biệt hướng đến các nhóm người dân tộc thiểu số. HOÀNG LAN 