Video so sánh tác động của việc có và không có túi khí
Trong thử nghiệm va chạm, hình nộm ngồi trong xe không được trang bị túi khí bị vô lăng đập thẳng vào mặt.
Trong thử nghiệm va chạm, hình nộm ngồi trong xe không được trang bị túi khí bị vô lăng đập thẳng vào mặt Túi khí kết hợp với dây đai an toàn làm giảm khả năng gây chấn thương, thậm chí cứu mạng hành khách trong trường hợp xảy ra tai nạn. Tuy nhiên tại Việt Nam cũng như trên thế giới vẫn còn khá nhiều ô tô đang lưu thông mà không được trang bị túi khí. Một đoạn video so sánh hậu quả đối với người ngồi trên ô tô được trang bị túi khí và xe không được trang bị túi khí khi xảy ra tai nạn đã cho thấy tác dụng của thiết bị an toàn này. Đối với xe được trang bị túi khí, khi tai nạn xảy ra, túi khí kết hợp với dây đai an toàn giúp hình nộm ngồi trong xe không bị tác động mạnh. Trong khi đó, trên xe không có túi khí, phần đầu hình nộm đập thẳng vào vô lăng. Nếu là người thật, chắc chắn chấn thương vùng đầu là không thể tránh khỏi, thậm chí có thể gây tử vong. Đây là những hình ảnh minh chứng rõ nhất về tác dụng của túi khí an toàn trên xe ô tô. Video so sánh sự khác nhau giữa xe được trang bị túi khí và xe không được trang bị khi xảy ra tai nạn: Nguồn: ANCAP 