Người chồng rụng rời khi nhận cú điện thoại từ bệnh viện sau ngày vợ mất
Sau ngày vợ mất vì tai nạn giao thông đột ngột, Thắng như người mất hồn. 49 ngày sau đó, anh chết đứng khi nhận được cú điện thoại bất ngờ từ bệnh viện.
Thắng và Vân là cặp vợ chồng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi sự hạnh phúc. Bạn bè Vân thậm chí còn ghen tỵ với chính cô vì có người chồng vừa tâm lý vừa thương vợ. Thế nhưng, Vân luôn đau đáu một nỗi buồn không ai hiểu thấu đó là cô rất khó để mang thai do tử cung của cô quá mỏng. Mỗi ngày trôi qua trong suốt 2 năm nay, cô đau đớn lắm vì không thể sinh cho Thắng một đứa con. Cô không thể làm tròn trách nhiệm của một người vợ và một người con dâu. Đã rất nhiều lần vì lý do này mà Vân nghĩ đến chuyện ly hôn cho Thắng lấy người khác. Cô biết anh và gia đình khao khát đứa con biết bao. Tối đó, lấy hết bình tĩnh, Vân bảo Thắng hãy ly hôn đi, cô không muốn tiếp tục có lỗi với anh và bố mẹ. Nghe vợ nói, Thắng lớn tiếng cắt ngang, dù không có con, anh vẫn chỉ yêu và lấy cô làm vợ. Con cái là do trời cho, cả hai hãy bình tĩnh. Còn không hai vợ chồng có thể xin con nuôi. Ảnh minh họa Vân ngấn nước mắt ôm lấy chồng mà lòng quặn đau. Cô khao khát biết bao được bồng bế đứa con trên tay. Thế rồi một chuyện bất ngờ xảy ra. Hôm ấy trên đường đi làm về, Vân bị tai nạn và qua đời khi đang trên đường đưa đến bệnh viện. Thắng ôm vợ khóc trong tuyệt vọng, rồi đây anh biết sống sao. Những ngày Vân mới mất, Thắng như người mất hồn, đêm nào anh cũng mơ thấy cô. Trong giấc mơ chập chờn, anh nghe Vân nói về những đứa con, đến lúc tỉnh dậy anh lại bật khóc. Qua 49 ngày của vợ, hôm đó, vừa từ mộ vợ về, Thắng nhận được cú điện thoại từ bệnh viện. Anh điếng người khi nghe bác sĩ thông báo đến nhận con. Không hiểu chuyện gì đang diễn ra, Thắng lao nhanh đến bệnh viện. Hóa ra, trước khi mất Vân đã nhờ người mang thai hộ, nay đứa bé đã được sinh ra. Nhìn đứa con bụ bẫm đặt ở giường, Thắng nhòe đi đôi mắt. Người phụ nữ mang thai hộ đã kể cho anh nghe mọi chuyện. Vân đã giấu chồng mọi chuyện cho đến hôm nay. Ôm đứa con vào lòng, Thắng khóc khi vợ không còn sống để đón nhận niềm vui này. Ngày hôm đó, ôm con về, anh đã hứa trước mộ vợ sẽ chăm sóc con thật tốt để cô không phải lo lắng gì nữa mà an tâm vui vẻ ở suối vàng. Thúy Quỳnh 