Lưu Đức Hoa tiều tụy, phải chống gậy sau tai nạn
Theo báo chí Hong Kong, sau tai nạn bị ngựa giẫm, giọng nói của Lưu Đức Hoa đã bị thay đổi và thân hình ngày càng tiều tụy.
Tờ Next Magazine đưa tin sức khỏe Lưu Đức Hoa vẫn còn nhiều ái ngại sau tai nạn ở Thái Lan hồi tháng 2. Do biến chứng sau phẫu thuật nên giọng Thiên vương Hong Kong có dấu hiệu bất ổn, khàn đục. Không chỉ thế, anh còn sụt cân không lý do. Lưu Đức Hoa chống gậy, gầy trông thấy và mất giọng sau tai nạn. Ảnh: MG. “Hiện Lưu Đức Hoa thường phải chống gậy khi di chuyển. Những người lâu rồi không gặp đều ngạc nhiên vì anh ấy quá gầy, đến mức nhìn thiếu sức sống”, nguồn tin từ Next Magazine cho hay. Do sức khỏe chưa ổn định nên Lưu Đức Hoa phải hủy bỏ nhiều show diễn quan trọng trong năm nay. Người nhà Thiên vương Hong Kong cho hay Lưu Đức Hoa không đáng ngại về vấn đề cử động. Tuy nhiên, họ cũng ngạc nhiên khi giọng anh trở nên khàn đục và cơ thể tiều tụy. “Chúng tôi không hỏi kỹ càng vì sợ anh ấy suy nghĩ”, tờ QQ dẫn lời. Một số chuyên gia y tế cho rằng nhiều khả năng chấn thương còn đau nên Lưu Đức Hoa gặp khó khăn trong chuyện ăn uống. Vợ Lưu Đức Hoa sang tận Nepal để cầu nguyện. Ảnh: MG. Trong khi đó, trả lời truyền thông, nam diễn viên luôn trấn an: “Tôi không vội vàng trở lại sân khấu, người nhà cũng không thúc giục và tin rằng khán giả chờ đợi tôi khỏe mạnh”. Lưu Đức Hoa gặp tai nạn ngựa giẫm khi quay quảng cáo tại Thái Lan hồi tháng 2. Kết quả, vùng lưng anh bị tổn thương nặng, phải đưa về Hong Kong phẫu thuật bằng chuyên cơ riêng. Lần gần nhất anh xuất hiện trước ống kính là hôm đưa tang một nhà sản xuất phim uy tín. Hiểu Nguyệt 