Trương Hồ Phương Nga bất ngờ khi được tòa cho tại ngoại
Liên tiếp nhận được lời chúc mừng sau khi được tại ngoại, Phương Nga không kìm nén được cảm xúc và nghẹn ngào ôm chầm lấy người thân.
Phương Nga hạnh phúc sau khi được tòa tuyên tại ngoại Sau khi rời khỏi cổng tạm giam, Phương Nga di chuyển nhanh và ôm chầm lấy mẹ và người thân. Chia sẻ về cảm xúc lúc này, Phương Nga cho biết cô không thể ngờ hôm nay mình được tại ngoại. “Em rất là bất ngờ, em cảm ơn Hội đồng xét xử”, Phương Nga nói rồi ôm chầm lấy mẹ mình và người bạn Thùy Dung. Cũng ngay sau đó, luật sư Phạm Cương bào chữa cho Phương Nga đã bắt tay chúc mừng 2 mẹ con Trương Hồ Phương Nga. Chia sẻ về việc thân chủ được tại ngoại, LS Nguyễn Văn Quynh (bào chữa cho Phương Nga) cho biết: "Việc Phương Nga được tòa tuyên tại ngoại cũng không gây bất ngờ vì vấn đề này đã nằm trong dự đoán của chúng tôi, bởi nếu tòa trả hồ sơ vụ án thì đồng nghĩa với việc không giam thân chủ của tôi nữa". “Khi nghe tin thân chủ mình được tự do là bớt được phần nào nỗi lo mà 2 tuần nay anh em chúng tôi đã nỗ lực, hầu như mỗi đêm chỉ ngủ 3-4 tiếng để cập nhật, diễn tiến phiên tòa”, LS Quynh chia sẻ. LS Nguyễn Văn Dũ chúc mừng Phương Nga Bà Hồ Mai Phương (mẹ của Phương Nga) bộc bạch, chưa bao giờ tôi hạnh phúc như bây giờ. Cầm búp bê nhỏ để chờ con gái, bà Hồ Mai Phương tâm sự, món quà này đối với người Nga là sự may mắn. Và những dây đa sắc màu trên búp bê cũng giống như những sắc màu của cuộc sống, cuộc đời. Còn LS Phạm Công Hùng bày tỏ: "Trước hết tôi bày tỏ sự cảm ơn tới Hội đồng xét xử, cảm ơn Tòa án nhân dân TP.HCM đã ra một quyết định rất công minh. Trước mắt, việc điều tra vụ án sẽ còn tiếp tục nữa nhưng việc tòa quyết định cho bị cáo Dung và Nga được tại ngoại là điều rất đúng". LS Hùng phân tích thêm: Tòa cho 2 bị cáo được tại ngoại sẽ giúp giảm áp lực cho các bị cáo. Bởi vì theo như lời khai của các bị cáo rằng ở trong trại bị áp lực nên không dám cung cấp chứng cứ dẫn đến việc các bị cáo không hợp tác, do đó Hội đồng xét xử và Tòa án nhân dân TP.HCM cho các bị cáo tại ngoại thì các bị cáo sẽ hợp tác với cơ quan điều tra, giải quyết vụ án này nhanh hơn. "Các bị cáo được tại ngoại sẽ tạo niềm tin để các bị cáo bước đầu tìm thấy ánh sáng, tương lai", LS Hùng nói. Bà Hồ Mai Phương cầm sẵn búp bê để tặng con gái Phương Nga “Tới giờ phút này, tôi tin rằng các bị cáo không phạm tội. Tôi hy vọng kết quả điều tra công minh sẽ đem lại kết quả đó”, LS Hùng khẳng định. Thùy Dung, người bạn Phương Nga cũng cười tươi sau khi tòa tuyên bố được tại ngoại Nguyễn Tuấn 