Tổng Bí thư, Thủ tướng tiếp Đoàn cấp cao Đảng Hành động Nhân dân Singapore
Chiều 29/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ngài Khaw Boon Wan, Chủ tịch Đảng Hành động Nhân dân Singapore (PAP) cầm quyền, Bộ trưởng điều phối Cơ sở hạ tầng, Bộ trưởng Giao thông Singapore đang thăm chính thức Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Singapore đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Hành động Nhân dân Singapore; đánh giá cao sự hỗ trợ quý báu trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nguồn nhân lực mà Đảng PAP và Chính phủ Singapore dành cho cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Đảng Hành động nhân dân Singapore (PAP) Khaw Boon Wan. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Tổng Bí thư vui mừng trước quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Singapore ngày càng phát triển, đánh giá cao sự hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai bên, nhất là sau khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, đề nghị hai nước cần tiếp tục đưa hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu cũng như phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là ASEAN, APEC và Liên hợp quốc. Chủ tịch Khaw Boon Wan bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam; cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dành thời gian tiếp Đoàn; thông báo với Tổng Bí thư kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và khẳng định PAP luôn coi trọng việc tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Chủ tịch Khaw Boon Wan đánh giá cao vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lãnh đạo nhân dân Việt Nam giành những thành tựu to lớn trong xây dựng và phát triển đất nước; tin tưởng Đảng và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đưa đất nước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Chủ tịch nhấn mạnh PAP tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Singapore và Việt Nam, sẵn sàng trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với Đảng, Nhà nước Việt Nam trên các lĩnh vực lãnh đạo, quản lý, phát triển kinh tế, xã hội và hợp tác tốt với Việt Nam trong tổ chức thành công Hội nghị APEC cũng như triển khai Cộng đồng ASEAN tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế khác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Đảng Hành động Nhân dân Singapore (PAP) Khaw Boon Wan. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Cùng ngày, tại cuộc tiếp Đoàn cấp cao Đảng Hành động Nhân dân Singapore, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chuyến thăm của Đoàn, cùng với chuyến thăm Việt Nam gần đây của Thủ tướng Lý Hiển Long là minh chứng rõ nét cho quan hệ Đối tác chiến lược đang được củng cố, phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng đề nghị hai nước cần tiếp tục triển khai hiệu quả Hiệp định khung về kết nối Việt Nam - Singapore, phát huy thế mạnh bổ sung của hai nền kinh tế. Ngài Khaw Boon Wan bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển tốt đẹp giữa hai nước, cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư tại Việt Nam và khẳng định Singapore luôn coi trọng tăng cường, củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, trong đó có các lĩnh vực đầu tư, xây dựng các khu công nghệ cao, công nghệ phần mềm, hàng không… Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn cấp cao Đảng Hành động Nhân dân Singapore đã có cuộc làm việc với đồng chí Trương Quang Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, thăm Khu Công nghiệp VSIP Bắc Ninh, gặp và trao đổi với đại diện Ban Tổ chức Trung ương, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và thăm một số cơ sở văn hóa tại Hà Nội. TTXVN/Tin Tức  