Hội chứng yêu đàn ông đã có vợ (1): Không yêu ai khác ngoài …đàn ông đã có vợ
Có một hiện tượng khá phổ biến ở các cô gái trẻ là họ thường yêu những người đàn ông đã có gia đình. Kể cả khi biết bị lừa dối họ vẫn chấp nhận làm người đến sau, thậm chí chấp nhận cả việc đi lại lén lút như một kẻ trộm …tình.
Không ít các cô gái ngoan cũng vướng vào tình yêu với người đã có gia đình. Ảnh minh họa Hiện tượng trên là có thật, là tình cảm thật mà không ít cô gái trẻ đã vướng vào. Chuyện chấp nhận làm người thứ 3 không chỉ xẩy ra ở giới chân dài trong các mối quan hệ chân dài - đại gia mà phổ biến ngay trong đời sống thường nhật. Không chỉ các cô gái hư mà ngay cả những cô gái trẻ trung xinh đẹp, ngoan ngoãn, có học thức cũng vướng phải những mối tình éo le này. Theo các chuyên gia tâm lý, đây là một hiện tượng tâm lý khá phổ biến ở các cô gái trẻ chưa lập gia đình. Trong một chương trình chuyện đêm muộn mới đây, PGS TS Trần Hữu Đức cho biết, trong công việc tư vấn trị liệu tâm lý ông gặp khá nhiều thân chủ rơi vào hiện tượng chỉ yêu được những người đàn ông đã có gia đình. Việc yêu đàn ông đã có gia đình dường như trở thành một dạng “hội chứng tâm lý” không bỏ được ở các cô gái. Bởi họ không chỉ yêu một người, không chỉ “vấp” một lần mà cứ vấp đi vấp lại. Yêu một người đã có gia đình, rồi trục trặc, rồi đau đớn, rồi chia tay. Đau khổ là vậy, cắt được rồi tưởng họ sẽ chừa suốt cả một đời. Thế nhưng nỗi đau chia tay vừa kịp nguôi ngoai thì ngay lập tức họ lại có một người đàn ông có gia đình khác thế chỗ. Thế rồi họ lại tiếp tục dằn vặt, tiếp tục chấp nhận người đến sau, thậm chí còn chấp nhận cả việc lén lút, chấp nhận làm người tình trong bóng đêm. Họ nói với bác sĩ tâm lý rằng, không thể yêu được ai khác, không thể yêu được những người đàn ông độc thân chưa có gia đình. TS Trần Hữu Đức cho rằng hiện tượng những cô gái trẻ chưa lập gia đình yêu đàn ông đã có vợ xẩy ra khá phổ biến và được liệt vào một dạng tâm lý có vấn đề cần phải tháo mở, cần phải được giải quyết. Chỉ yêu được đàn ông đã có gia đình là một hội chứng tâm lý cần được tháo mở, giải quyết bởi những đau khổ do nó mang lại. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia tâm lý, hiện tượng yêu người đàn ông đã có gia đình ở các cô gái trẻ cho thấy rõ nhất sự mù quáng, điên rồ của cái gọi là “tình yêu”. Đây là một cách đi ngược chiều gió, trái với những quy ước thông thường trong tâm lý của các cô gái trẻ. Thường khi còn trẻ, người ta rất tin vào tình yêu và lý tưởng về tình yêu. Tuổi trẻ thường không chấp nhận một thực tế trần trụi rằng, đa số tình yêu trai gái là sự hấp dẫn nhau về mặt giới tính, chỉ đơn thuần là sự thôi thúc của tình dục. Họ không hiểu được rằng, bản năng tình dục là thứ “bản năng gốc”, là thứ bản năng mạnh mẽ nhất của con người. Nó chi phối mọi hành vi, tình cảm, cảm xúc của con người nhưng giới trẻ vì không đủ trải nghiệm nên đã không nhận ra gốc gác sâu xa đó. Tuổi trẻ thường sống bằng cảm xúc nên dễ bị cảm xúc đánh lừa. Cảm xúc đầu tiên đó là sự cảm thấy được “nương tựa”, được “cậy nhờ”, cảm thấy đáng tin tưởng ở những người đàn ông đã có gia đình. Hầu hết các cô gái trẻ khi yêu đàn ông có vợ thường bị họ hấp dẫn ở nét tính cách tự tin, điềm đạm, tinh tế, thấu hiểu phụ nữ. Hoa, một cô gái trẻ ở Hà Nội viết rằng, có lần cô ấy nói “Đàn ông thú vị đi lấy vợ cả rồi” thì một anh bạn đã có gia đình đối đáp lại rằng: “Không phải đàn ông thú vị đã đi lấy vợ hết mà là sau khi lấy vợ họ mới thú vị dần ra”. Theo Hoa, dù vô tình hay cố ý thì việc lập gia đình cũng là một dấu mốc không nhỏ đánh dấu sự lột xác của đàn ông từ một cậu bé đến một người trưởng thành: điềm đạm hơn, tinh tế hơn, thấu hiểu người phụ nữ hơn, đó là những điều mà đàn ông độc thân thường lép vế so với những người đã lập gia đình. Hoa cũng cho rằng: Nam giới giống như rượu vang vậy, càng ủ lâu càng đượm càng nồng. Tuổi tác, sóng gió, kinh nghiệm trong hôn nhân có thể khiến họ già đi nhưng sự sâu sắc lặn vào sâu bên trong khiến phong thái càng trở nên cuốn hút. Đó là phong thái điềm đạm, tự tin. Đa số phụ nữ thích sự điềm đạm từng trải của đàn ông. Vì thế họ thường chết mê chết mệt đàn ông đã có gia đình là vì vậy. Ngân Khánh Mời quý bạn đọc đón đọc kỳ 2 Hội chứng yêu đàn ông đã có vợ: Tâm sự đắng đót của một cô gái trẻ vào 11h trưa mai 1/7 trên mục Gia đình của báo điện tử Giadinh.net.vn. 