Cưỡng chế căn nhà khiến quốc lộ phải 'né' suốt 10 năm
Suốt 10 năm, chủ nhân căn nhà không chấp thuận các phương án đền bù, không chịu giải tỏa nên việc xây dựng quốc lộ qua khu vực này phải “né”.
Ngày 29/6, UBND phường Nguyễn An Ninh (TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng các lực lượng chức năng tổ chức cưỡng chế căn nhà án ngữ trên quốc lộ 51B (tên gọi mới là đường 2/9). Chủ nhà là bà Bùi Thị Na. Theo lực lượng chức năng, căn nhà của bà Na nằm trong dự án nâng cấp, mở rộng và xây mới quốc lộ 51B. Suốt 10 năm, chủ nhân căn nhà không chấp thuận các phương án đền bù, không chịu giải tỏa nên việc xây dựng quốc lộ phải “né" địa chỉ này. Lực lượng chức năng dùng máy múc phá bỏ hạng mục công trình. Ảnh: N.G. Trước thực trạng đó, UBND TP Vũng Tàu, UBND phường Nguyễn An Ninh cùng các cơ quan chức năng tổ chức vận động bà di dời. Nữ chủ nhân không đồng ý nên nhà chức trách buộc thực hiện cưỡng chế trên cơ sở pháp lý. Buổi sáng diễn ra cưỡng chế, lực lượng cảnh sát giao thông có mặt để hướng dẫn xe cộ lưu thông qua khu vực. Trong khi đó, lực lượng chức năng TP Vũng Tàu di chuyển đồ dùng và các tài sản của gia đình bà Na ra khỏi căn nhà, sau đó dùng máy múc phá dỡ các hạng mục công trình. Bà Na và người thân có mặt theo dõi vụ việc, không có động thái cản trở, chống đối. Trước đó, vào năm 2005, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có quyết định thu hồi đất của nhiều hộ dân ở các phường 9, Nguyễn An Ninh và Thắng Nhất (TP Vũng Tàu) để phục vụ dự án nâng cấp, cải tạo quốc lộ 51B. Trong số hộ bị thu hồi đất, có nhà ở của bà Bùi Thị Na. Theo chính sách bồi thường năm 2008, nhà bà Na có diện tích 88 m2, thuộc diện xây dựng không phép trên đất nông nghiệp nên chỉ nhận được mức bồi thường bằng 50% giá trị đất. Căn nhà án ngự bên quốc lộ 51B, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 