Vụ án Hoa hậu Phương Nga: Sau tại ngoại là gì?
Các luật sư của Hoa hậu Phương Nga sẽ kiến nghị chuyển hồ sơ vụ án lên Bộ Công an để làm rõ nhằm đảm bảo tính khách quan.
Sau 5 ngày đưa ra xét xử, vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" đối với bị cáo Trương Hồ Phương Nga - Hoa hậu Người Việt tại Nga năm 2007 và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung - bạn của Phương Nga đã được Hội đồng xét xử quyết định trả hồ sơ để điều tra lại. Cùng với đó 2 bị cáo Phương Nga và Thùy Dung cũng được HĐXX quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại. Phương Nga và Thùy Dung cùng ôm chầm lấy nhau mừng rỡ sau khi được tại ngoại (Ảnh: Vietnamnet) Quyết định của HĐXX được đánh giá là kết quả hiếm thấy ở các phiên tòa sơ thẩm. Nhiều chuyên gia pháp lý đánh giá, các quyết định này là phù hợp với diễn biến của các phiên xử mấy ngày nay. Và các quyết định này là một bước để tiến tới việc điều tra, xét xử để làm sáng tỏ vụ án. Luật sư Vũ Ngọc Chi (Công ty Luật Tam Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng việc HĐXX cho các bị cáo được tại ngoại là một quyết định đúng đắn, họ đã cân nhắc sau khi thấy rằng vụ án đã có những chuyển biến nhất định, việc tạm giam đối với các bị cáo là không cần thiết. Việc 2 bị cáo được tại ngoại cũng chưa nói lên điều gì về vụ án, chưa thể khẳng định các bị cáo có tội hay không? Thông thường ở các vụ án hình sự, các bị cáo bị giam giữ tới khi kết thúc việc xét xử để đảm bảo việc thi hành án. Sau đó nếu tòa xác định có tội, các bị cáo vẫn có thể bị bắt lại để thi hành án Qua phần thẩm vấn cũng như phần đối chất của các bị cáo, người làm chứng và người bị hại trước tòa cho thấy có dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ vụ án, như vậy vai trò của điều tra viên trong vụ án này cần phải được xem xét. Lý giải cho giả thuyết này, Luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng đó là những chứng cứ mới được cung cấp cho tòa, do vậy cần có thời gian để xem xét những chứng cứ đó, từ đó mới có thể đánh giá điều tra viên có khách quan hay không, nếu có thì chắc chắn sẽ phải thay đổi. Thông thường, điều tra viên làm công tác điều tra chứ không ở trại, do vậy việc làm rõ bằng cách thức nào các là thư viết trên giấy nilon được chuyển ra khỏi trại để dẫn tới có sự thông cung là việc làm cần thiết. Có thể đây là những tình tiết chưa xuất hiện trong hồ sơ vụ án. Việc tòa đề nghị làm rõ để có thể xem xét thêm trách nhiệm và làm rõ bản chất vụ án. Với những chứng cứ hiện tại chưa có đủ cơ sở để cho rằng điều tra viên làm việc thiếu khách quan. Trả lời câu hỏi của phóng viên về tình huống Hoa hậu Phương Nga và bạn được cho là oan sai, như vậy liệu ông Cao Toàn Mỹ và "nhân chứng bí ẩn" Mai Phương có bị xem xét trách nhiệm về tội vu khống hay khai báo gian dối không, luật sư Vũ Ngọc Chi cho biết việc có xem xét trách nhiệm hay không phụ thuộc vào kết quả điều tra của cơ quan công an và nằm ở một trình tự khác. Luật sư Nguyễn Văn Quynh (Ảnh: VnExpress) Sau quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra lại của HĐXX, luật sư Nguyễn Văn Quynh (Hãng luật Hưng Yên, Đoàn luật sư TP Hà Nội), người bào chữa cho Hoa hậu Phương Nga, cho biết, bước tiếp theo, nhóm luật sư bào chữa cho Hoa hậu Phương Nga sẽ kiến nghị để chuyển hồ sơ vụ án về Bộ Công an để làm rõ, nhằm đảm bảo tính khách quan khi vụ án đã có dấu hiệu oan sai. "Chúng tôi không tin tưởng cơ quan điều tra của TPHCM", luật sư Quynh nhấn mạnh./. An Minh/VOV.VN An Minh/VOV.VN 