Chấm thi THPT quốc gia 2017: Đã có bài thi Ngữ văn bị điểm liệt
Tại điểm chấm thi tỉnh Hưng Yên đối với môn thi tự luận - Ngữ văn đã có nhiều bài thi đạt điểm cao và cũng đã có bài thi bị điểm liệt.
Chiều ngày 29/6, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga đã đi kiểm tra công tác chấm thi tại tỉnh Hưng Yên. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga kiểm tra công tác chấm thi tại tỉnh Hưng Yên chiều ngày 29/6. Trao đổi với phóng viên đi cùng đoàn thanh tra Bộ GD&ĐT, cô Lê Thị Vân Hường, tổ trưởng tổ chấm thi số 3 tỉnh Hưng Yên cho biết, qua 3 ngày tổ chấm được gần 90 bài thi cho thấy, điểm thi của thí sinh phân hóa rất rõ, có một số bài điểm cao là 8,75 và cũng có một số bài thi bị điểm liệt do các em không làm bài, chỉ viết vài ba dòng trên giấy. Theo cô Hường, trong phần đọc hiểu, với câu hỏi: Theo tác giả "thấu cảm" là gì? thì gần như học sinh đạt điểm tối đa phần này. Đối với chấm thi tự luận, cô Hường cho hay, cán bộ chấm thẩm tra đều chấm song song với cán bộ chấm thi và chưa có sự phản hồi gì về lần chấm thứ nhất vì đáp án hướng dẫn chấm Bộ GD&ĐT đưa ra rất rõ ràng nên các cán bộ chấm thi không phải tranh cãi, chấm rất tốt. Còn tại tổ chấm thi số 4, cô giáo Lưu Thị Tuyết Minh, tổ trưởng tổ chấm cho biết, sau 3 ngày chấm môn Ngữ Văn, có vài bài thi điểm cao nhất là 8,75. Phổ điểm nhiều nhất là từ 4 - 6 điểm, hiện chưa có điểm liệt nhưng bài thi 1,25 điểm cũng đã có vài bài do ý thức làm bài của thí sinh rất kém. "Đề thi ngữ văn rất phù hợp với tính chất của 2 kỳ thi chung là xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH,CĐ" - cô Minh nhận định. Cán bộ chấm thi môn Ngữ Văn tỉnh Hưng Yên. Được biết, năm nay tỉnh Hưng Yên có 11.282 bài thi tự luận. Tính đến sáng ngày 29/7, công tác chấm thi đã hoàn thành gần 40% số bài thi. Trong chấm thi môn tự luận, Sở GD&ĐT Hưng Yên đã bố trí 72 cán bộ chấm thi và 8 người chấm kiểm tra. Ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD&ĐT Hưng Yên cho biết, bài thi Ngữ Văn với số lượng lớn hơn năm trước nên Sở đã điều động, tăng số lượng cán bộ chấm thi nhiều hơn. Những cán bộ chấm thi đều được lựa chọn cẩn thận, họ là những giáo viên có chuyên môn tốt, có kinh nghiệm chấm thi. Những cán bộ này đã được tập huấn nghiệp vụ kỹ lưỡng với tinh thần trách nhiệm cao để đảm bảo công bằng cho thí sinh. Công an, thanh tra Bộ giám sát tất cả các khâu chấm thi Với môn thi trắc nghiệm, tỉnh Hưng Yên có 11.549 bài thi toán; 5673 bài thi Khoa học tự nhiên; 8225 bài thi Khoa học xã hội và Ngoại ngữ là 10.359, trong đó tiếng Anh 10347 bài thi, 01 bài thi tiếng Đức và 01 bài thi tiếng Nhật. Ông Nguyễn Văn Phê cho biết, Sở GD&ĐT đã huy động 60 người tổ chức làm phách bài thi theo 2 vòng độc lập từ ngày 25 và 26/6. Công tác chấm thi bắt đầu từ ngày 26/6. Tính đến sáng ngày 29/6, đã hoàn thành quét bài thi trắc nghiệm khách quan, gửi đĩa CD1 về Bộ (trước 02 ngày). Dự kiến hoàn thành chấm bài thi trắc nghiệm khách quan vào ngày 2/7/2017. Tại phòng quét bài thi trắc nghiệm tỉnh Hưng Yên có cán bộ an ninh túc trực 24/24 giờ. Theo ông Phê, với số lượng bài thi lớn, Sở đã chuẩn bị 03 máy quét bài thi, sử dụng phần mềm mới, công nghệ máy quét mới. Để đề phòng phần tình huống phát sinh do phần mềm và sử dụng phần mềm, tổ xử lý bài thi trắc nghiệm đã làm việc trước 01 ngày so với quy định. Để đảm bảo khách quan, công bằng, nghiêm túc trong chấm thi, Sở GD&ĐT Hưng Yên đã phối hợp với các trường ĐH, CĐ tổ chức chấm thi. Đối với tổ chấm kiểm tra, cán bộ trường CĐ Sư phạm Hưng Yên là Phó trưởng Ban phụ trách tổ chấm và 08 cán bộ chấm thi là giáo viên trường CĐ Sư phạm Hưng Yên. Đoàn thanh tra của Sở Hưng yên gồm cán bộ Sở và các trường ĐH,CĐ phối hợp thực hiện giám sát các khâu trong tổ chức chấm thi. Ông Phê cho hay, 2 cán bộ thanh tra từ trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên thực hiện thanh tra theo quyết định của Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT luôn túc trực tại điểm chấm thi. Bên cạnh đó, cán bộ an ninh cùng đoàn thanh tra giám sát Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm; Cán bộ an ninh bảo vệ bài thi ban đêm, bảo vệ khu vực làm phách, chấm thi. "Trước khi chấm thi chính thức, sở đã thực hiện chấm thi thử nghiệm, chấm kiểm tra nên đến thời điểm này chưa có vấn đề gì xảy ra" - ông Phê khẳng định. Nhấn mạnh trong việc chấm thi trắc nghiệm, theo ông Phê với kinh nghiệm chấm thi trắc nghiệm từ các năm trước thì với phúc khảo bài thi trắc nghiệm hầu như không thay đổi so với kết quả ban đầu bởi vì hoàn toàn máy chấm thi. Hưng Yên dự kiến hoàn thành công tác chấm thi sớm nhất vào ngày 03/7/2017, đồng thời sẽ công bố kết quả chấm thi theo đúng lịch hoặc sớm hơn ngày 7/7/2017. Thứ trưởng Bùi Văn Ga: Các địa phương chấm thi rất trung thực và khách quan Qua kiểm tra điểm chấm thi tại Hưng Yên, trao đổi với báo chí, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, năm nay các địa phương đã chuẩn bị rất chu đáo các điều kiện chấm thi trắc nghiệm và tự luận. Năm nay, lần đầu tiên Sở GD&ĐT chủ trì kỳ thi với 2 mục đích nên không khỏi lo lắng. Tuy nhiên đã có sự chỉ đạo quyết liệt của UBND các tỉnh, thành phố như tăng cường các lực lượng cán bộ coi thi, chấm thi, những người đã có kinh nghiệm trong chấm thi trắc nghiệm nên đảm bảo sự an toàn, khách quan, công bằng. Bên cạnh đó, năm nay chỉ có 1 môn chấm thi tự luận nên đã huy động các giáo viên giỏi nhất, kinh nghiệm nhất chấm thi và quán triệt kỹ quy chế chấm thi để đảm bảo an toàn tuyệt đối. Qua kiểm tra, thấy các đơn vị chấm thi đảm bảo đúng quy trình nên bộ rất an tâm về chấm thi năm nay của các địa phương rất trung thực, khách quan. Hiện nay, Bộ đã cử 10 đoàn thanh tra chấm thi ở 63 tỉnh, thành trên cả nước và các đoàn báo cáo về các đơn vị chấm thi rất suôn sẻ, chưa có gì phải nhắc nhở. Các vòng chấm thi 1 và 2 đều cách ly hoàn toàn với nhau nên cán bộ không trao đổi với nhau được. Đặc biệt, mỗi điểm chấm thi đều có 2 thanh tra Bộ chứng kiến, giám sát trực tiếp tất cả các quy trình chấm nên đảm bảo độ tin cậy, khách quan. Hồng Hạnh - Theo Dân Trí 