Lai Châu di dời khẩn cấp 5 hộ dân do xuất hiện hố cát-tơ 600m2
Do mưa lớn kéo dài suốt 3 ngày qua nên vào lúc 2 giờ sáng 29/6, tại khu vực Quốc lộ 4D thuộc bản Sùng Chô, xã Nậm Loỏng, thành phố Lai Châu, tỉnh Lai Châu đã xuất hiện hố cát-tơ lớn khoảng 600 m2.
Hố cát- tơ này làm 10 hộ dân bị ảnh hưởng, trong đó nhà của 5 hộ dân bị nứt nền, tường. Chính quyền địa phương đã khẩn cấp di dời 5 hộ dân cạnh hố cát-tơ đến vị trí an toàn. Đơn vị thi công khẩn cấp khắc phục sự cố hầm cát-tơ.  Ngay từ sáng sớm, chính quyền xã Nậm Loỏng đã huy động lượng lượng dân quân giúp di dời các hộ sát hố cát-tơ lên trụ sở UBND xã cũ. UBND thành phố Lai Châu đã hỗ trợ bước đầu cho mỗi hộ thuộc diện di chuyển 5 triệu đồng để ổn định đời sống. Các đơn vị chuyên môn đang thống kê thiệt hại của các hộ dân, để có cơ sở hỗ trợ theo chính sách của Nhà nước. Hiện tại, thành phố đang cấm đường, không cho các phương tiện và người qua lại ở vị trí xuất hiện hố cát-tơ. Theo UBND thành phố Lai Châu: Địa bàn xã Nậm Loỏng thường xuyên xảy ra hiện tượng hố cát-tơ. Diện tích đất bị ảnh hưởng do hiện tượng này tại đây là khoảng 5.000 m2, sâu 10m, làm mất đường vào một trường học. Ông Lê Bá Anh, Phó Chủ tịch UBND thành phố Lai Châu cho hay: Hiện tại chính quyền thường xuyên theo dõi để có biện pháp khắc phục hiện tượng này. Nếu không có mưa, công tác khắc phục sẽ hoàn tất trong vòng 30 ngày. Nếu việc khắc phục hố cát-tơ bảo đảm thì người dân không phải di cư đến nơi ở mới. Trong trường hợp cơ quan chuyên môn đánh giá không đảm bảo an toàn thì thành phố sẽ lập dự án tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Ngôi nhà 2 tầng của hộ ông Hoàng Phó Chuông cạnh hố cát-tơ bị nứt tường, nền nhà. Gia đình ông đã được di dời đến nơi an toàn. Hộ gia đình ông Hoàng Phó Chuông ở bản Sùng Chô có nhà cạnh hố cát-tơ, nền và tường nhà bị nứt, cả gia đình phải di dời. Ông Chuông cho biết: Vào tháng 5 vừa qua, tại vị trí này đã xuất hiện hố cát-tơ nhỏ. Khi đơn vị thi công khắc phục hố đã phát hiện hầm cát-tơ mới rất lớn khiến các hộ dân nơi đây rất lo lắng. Người dân rất mong chính quyền địa phương nhanh chóng tái định cư cho dân đến vị trí mới, bảo đảm an toàn. Mưa to trong 3 ngày qua, thành phố Lai Châu đã bị thiệt hại trên 2 tỷ đồng; hơn 260 nhà dân bị ngập nước, 10 hộ dân buộc phải di dời khẩn cấp vì nguy cơ bị vùi lấp do sạt lở. Tin, ảnh: Quang Duy  