8 người tử vong khi chạy thận: Thông tin mới nhất
Liên quan đến sự cố chạy thận khiến 8 người tử vong ở Hòa Bình, ngày 29/6, Tổng hội Y học Việt Nam đã đề nghị cho bác sĩ Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra.
Ngày 29/6, Tổng hội Y học Việt Nam đã có văn bản đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình và Viện KSND tỉnh Hòa Bình cho  bác sĩ Hoàng Công Lương (công tác tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình)- người bị bắt tạm giam liên quan đến sự cố y khoa xảy ra khiến 8 bệnh nhân chạy thận  tử vong  được tại ngoại trong quá trình điều tra, theo tin tức trên báo Viettimes. Sau sự cố chạy thận ở Hòa Bình có 8 người tử vong. Ảnh báo Tiền phong. Theo văn bản này, Tổng hội Y học Việt Nam đánh giá sự cố y khoa tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình là rất nghiêm trọng, việc công an khởi tố vụ án là cần thiết, để làm rõ trách nhiệm của các cá nhân liên quan. Tổng hội Y học Việt Nam nhất trí với kiến nghị lỗi của BS Hoàng Công Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính. Nhưng BS Hoàng Công Lương là một BS trẻ, cho đến thời điểm trước khi xảy ra sự cố y khoa, BS Lương đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được các đồng nghiệp và bệnh nhân quý mến. Do đó, Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị công an tỉnh Hòa Bình cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra, “đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của BS Hoàng Công Lương” – văn bản của Tổng hội Y học Việt Nam nêu rõ. Bên cạnh đó, Tổng hội Y học Việt Nam cũng đề nghị cơ quan điều tra, tố tụng xem xét đơn kiến nghị của Hội Hồi sức Cấp cứu Chống độc Việt Nam - là một thành hội viên của Tổng hội Y học Việt Nam đã gửi đến Bộ trưởng bộ Công an, Bộ trưởng bộ Y tế và các đơn vị liên quan ngày 27/6. GS.TS Lê Gia Vinh Phó Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam cho rằng, sự cố y khoa tại tỉnh Hòa Bình đã gây ra những mất mát, đau xót với các gia đình bệnh nhân, đồng thời cũng gây hoang mang rất lớn đối với cán bộ y tế trong cả nước, báo Điên tử Chính phủ đưa tin. Việc xử lý nghiêm minh đúng người, đúng tội, đúng pháp luật ; xem xét cẩn trọng các yếu tố khách quan sẽ giúp cán bộ y tế trong cả nước ổn định tâm lý, tiếp tục nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh vì sức khỏe nhân dân. BS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cũng chia sẻ, sau sự việc bác sĩ Lương bị bắt tạm giam, các bác sĩ trong Khoa rất hoang mang lo lắng, bởi ở Khoa hiện có 600 bệnh nhân đang lọc máu chu kỳ. Bệnh viện đã họp tất cả nhân viên và động viên mọi người phải hết sức nghiêm túc và tuân thủ công tác an toàn trong lọc máu, sự an toàn của bệnh nhân cũng chính là sự an toàn của nhân viên y tế. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã phân công ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) đề nghị cơ quan điều tra xem xét để thay đổi biện pháp ngăn chặn cho tại ngoại nhưng không được đi khỏi nơi cư trú đối với bác sĩ Hoàng Công Lương, Đơn nguyên thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) để phục vụ cho công tác điều tra. Nhiều đại biểu Quốc hội cũng cho rằng, bác sĩ Lương không phải người trực tiếp phạm tội, cũng không phải là đối tượng gây nguy hiểm, do đó việc bắt tạm giam là không cần thiết, mà nên cho tại ngoại để điều tra.  Hoàng Công Lương Trân Châu (Tổng hợp theo báo Viettimes, Điện tử Chính phủ) 