TP.HCM: Buôn lậu đường, thuốc lá diễn biến phức tạp
Theo đánh giá của Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) TP.HCM trong những tháng đầu năm 2017 nổi lên tình trạng buôn lậu đường cát khá phức tạp. Các lực lượng chức năng liên tục kiểm tra, bắt giữ nhiều vụ vận chuyển, tập kết, mua bán đường cát. Tuy nhiên, do nhu cầu và lợi nhuận lớn, các đối tượng luôn tìm mọi phương cách để nhập lậu và vận chuyển tiêu thụ nội địa.
Đường nhập lậu do Chi cục QLTT TP.HCM bắt giữ. Tuy nhiên, tình trạng vận chuyển, tàng trữ, buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu vẫn diễn biến phức tạp, các đối tượng hoạt động tinh vi hơn, luôn thay đổi phương thức, thủ đoạn, tuyến đường, địa bàn hoạt động. Hàng hóa nhập lậu chủ yếu là thuốc lá điếu, đường cát, quần áo, giày dép, đồ điện gia dụng, mỹ phẩm, đồ chơi trẻ em, điện thoại di động... Theo ông Phan Hoàn Kiếm, Phó Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM kiêm Chi cục trưởng Chi cục QLTT TP.HCM, phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng buôn lậu ngày càng liều lĩnh, manh động, kết thành từng nhóm có quy mô lớn và thường xuyên thay đổi luồng, tuyến vận chuyển, thời gian, địa điểm giao nhận hàng để không tạo thành quy luật nhằm tránh sự kiểm soát của lực lượng chức năng. Về tình hình gian lận thương mại, các đối tượng chủ yếu dùng thủ đoạn quay vòng hóa đơn, mua bán hóa đơn để hợp thức hóa hàng lậu, gian lận trong kê khai giá trên hóa đơn, gian lận về đo lường, về chất lượng hàng hóa... Với thủ đoạn tinh vi của các đối tượng buôn lậu, gian lận thương mại nêu trên, các Chi cục QLTT phía Nam đã phối hợp trong việc tiếp nhận thông tin, phối hợp tổ chức kiểm tra, kiểm soát thị trường... nhằm ngăn chặn, quản lý hiệu quả. Trong 6 tháng đầu năm, 19 Chi cục QLTT các tỉnh, thành khu vực phía Nam đã kiểm tra gần 23.000 vụ, tăng 16% so với cùng kỳ năm 2016; phát hiện 11.421 vụ vi phạm. Các chi cục QLTT đã xử lý 10.326 vụ vi phạm, với tổng số tiền xử phạt và bán hàng tịch thu trên 119 tỷ đồng. Tại hội nghị, lãnh đạo Chi cục QLTT các tỉnh, thành phía Nam đã chia sẻ kinh nghiệm, cũng như những khó khăn bất cập trong công tác đầu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại. Lãnh đạo Chi cục QLTT các tỉnh khu vực biên giới cho rằng, vấn đề cốt lõi khiến buôn lậu thuốc lá gia tăng do đời sống nhân khu vực biên giới rất khó khăn, không có công ăn việc làm ổn định. Chính vì thế, đại diện các đơn vị kiến nghị, muốn hạn chế được buôn lậu, đặc biệt là buôn lậu thuốc lá cần phải có giải pháp tổng thể để giải quyết tận gốc việc cư dân biên giới tham gia vận chuyển, tiếp tay cho các đầu nậu buôn lậu thuốc lá. Đại diện lãnh đạo các Chi cục QLTT cũng đưa ra một số kiến nghị cụ thể để công tác chống buôn lậu, hàng giả đạt được kết quả cao nhất. Trong đó, kiến nghị Cục QLTT báo cáo Bộ Công Thương kiến nghị Chính phủ tăng khung tiền phạt đối với hành vi kinh doanh phân bón có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng. Báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải thích rõ quy định về mặt hàng thuốc lá điếu theo Luật Đầu tư năm 2014 và được sửa đổi, bổ sung năm 2016, các văn bản liên quan để cơ quan thực thi chống buôn lậu thuốc lá điếu thống nhất thực hiện, đạt hiệu quả cao; kiên quyết xử lý nghiêm về hình sự theo quy định của pháp luật đối với vụ việc buôn bán, vận chuyển thuốc lá điếu nhập lậu từ 500 bao trở lên… Lê Thu 