Ngắm nhìn những khuôn mặt make-up ảo giác 3D, bạn sẽ không khỏi lú lẫn
Sử dụng đồ trang điểm và khuôn mặt mình làm giấy vẽ, Dain Yoon đã đưa người xem lạc vào thế giới của ảo giác.
Một nghệ sĩ trang điểm tài hoa không chỉ làm đẹp được cho người khác hay bản thân mình mà còn có thể tạo nên những hình ảnh mang tính đột phá. Nữ nghệ sĩ Dain Yoon đến từ Hàn Quốc đã làm điều đó còn vượt xa cả sự mong đợi của nhiều người khi sử dụng chính tay nghề trang điểm để tạo ra những hình ảnh mà bất kì ai cũng phải dụi mắt mới nhận ra đâu là thật, đâu là hình vẽ. Dain Yoon không chỉ là một nữ nghệ sĩ trang điểm mà còn tự nhận mình là một nghệ sĩ về ảo ảnh thị giác. Tuy mới chỉ 22 tuổi nhưng tài năng của cô đã được rất nhiều người công nhận. Ý tưởng tạo ra bộ sưu tập hình ảnh mang tính ảo giác này khiến Yoon trở nên khác biệt so với tất cả các nghệ sĩ make up khác. Dụng cụ được cô sử dụng trong bộ sưu tập này là màu nước và các đồ nghề trang điểm khác. Cô tạo ra các hình ảnh mắt, môi hay toàn bộ khuôn mặt trên chính gương mặt của mình. Những hình ảnh thực và được vẽ đan xen lẫn nhau tạo nên một hiệu ứng lạ mắt. Sau đó Yoon chụp hình lại và chia sẻ lên mạng xã hội. Đặc biệt, những bức ảnh này hoàn toàn không qua chỉnh sửa. Tuy vậy, rất nhiều người xem phải nhìn rất kì mới nhận ra đâu là thật đâu là ảo. Theo Thời Đại 