Từ vụ lùm xùm hoa hậu Phương Nga: Vì sao đàn ông thường có tâm lý 'ăn không được thì đạp đổ'?
Tâm lý “không ăn được thì đạp đổ” ở đàn ông không chỉ xuất hiện ở trong các mối quan hệ tình ái ngoài luồng mà ngay cả trong tình yêu đôi lứa, thậm chí là cả trong mối quan hệ vợ chồng.
Vụ án tình tiền đại gia - hoa hậu được dư luận đặc biệt quan tâm hiện nay. Ảnh internet Trong một phiên tòa xét xử vụ án Hoa hậu Phương Nga diễn ra vào ngày 27/6, cựu hoa hậu người Việt tại Nga Trương Hồ Phương Nga khai rằng, đại gia Cao Toàn Mỹ từng nhắn cho cô nhiều lần: “tôi sẽ làm cho cô không lấy được ai, không nhìn mặt được ai, sẽ làm cho cô như Mỹ Xuân…”. Mặc dù “câu chuyện tình - tiền Nga – Mỹ” này chưa đi đến hồi kết nhưng “nội tình” giữa hai người đang dần hé lộ bộ mặt thật. Thực tế thì hiện tượng “không ăn được thì đạp đổ” không hiếm mà nó khá phổ biến trong tâm lý của không ít đàn ông. Tâm lý không ăn được thì đạp đổ ở đàn ông không chỉ xuất hiện ở trong các mối quan hệ tình ái ngoài luồng mà ngay cả trong tình yêu đôi lứa, thậm chí là cả trong mối quan hệ vợ chồng. Bằng chứng là từ trước đến nay, không ít người chồng đã bạo hành, thuê người tạt a xít, thậm chí là …giết chết vợ vì lý do: người vợ ly hôn hoặc quyết tâm ly hôn. Đây cũng là một hình thái của tâm lý “không ăn được thì đạp đổ” ở đàn ông. Trong khi các ông chồng thường có tâm lý đó thì ngược lại điều này ít diễn ra ở nữ giới. Theo các chuyên gia tâm lý, tính sở hữu ở đàn ông rất mạnh. Đó là lý do khiến cho họ không thể chấp nhận nổi việc “người phụ nữ của mình” rời bỏ mình. Tâm lý khó chấp nhận này ở đàn ông là một sự thật. Tuy nhiên, khi rơi vào hoàn cảnh đó, mỗi người đàn ông sẽ có cách hành xử khác nhau tùy vào nhận thức và nhân cách của họ. Khi người đàn ông quyết tâm “đạp đổ” người phụ nữ của anh ta như cách mà đại gia Cao Toàn Mỹ đã làm với hoa hậu Phương Nga, chính là cách anh ta thể hiện bản năng sở hữu này. Mà bản năng sở hữu, bản năng chiếm hữu là do xuất phát từ lòng tham, từ sự ích kỷ. Vì tham nên họ chỉ nghĩ đến lợi ích của mình. Muốn mà không được nên nổi cơn thịnh nộ nuôi ý nghĩ trả thù. Từ "tham" dẫn đến "sân". Và từ "sân" dẫn đến những hành vi sai lầm (hành vi mê mờ nhà Phật gọi là Si) là những quy luật tâm lý tất yếu. Theo các chuyên gia tâm lý, ngay cả khi người đàn ông có tình yêu thực sự thì việc chia tay cũng khiến họ dễ rơi vào trạng thái bất ổn về mặt tâm lý: buồn bã, hụt hẫng, khó cân bằng lại cuộc sống khi mà hình bóng về “người cũ” vẫn luôn hiện hữu. Có những người chấp nhận từ bỏ, có những người dù hết yêu nhưng vẫn còn tâm lý thù hận đè nặng. Họ tìm mọi cách để “ níu kéo”, “ vớt vát” yêu thương từ kẻ kia dù điều đó chẳng thể xảy ra. Bản năng sở hữu, bản năng chiếm hữu ở đàn ông rất mạnh mẽ. Ảnh minh họa Chuyên gia, TS Đinh Đoàn trong một chương trình tư vấn tâm lý trên tổng đài đã chia sẻ: “Nhiều chàng trai hiện nay có tâm lý thấy người bạn gái cũ có người mới hay có tâm lý thù hận, phá đám. Người con trai hay có các hành động như kiên quyết bao vây để không có chàng trai nào có thể đến với cô gái kia, thực ra là do tâm lý “chiếm hữu” tồn tại bên trong mỗi người chứ không phải vì còn tình yêu với bạn nữ kia. Còn đối với các bạn nữ thường có tâm lý lụy tình, khóc lóc; nhiều bạn còn níu kéo người yêu quay lại bằng cách dọa chết, dọa tự tử để lấy lại chút tình thương từ phía chàng trai. Điều đó là không nên một chút nào, việc tự hủy hoại sức khỏe, tính mạng của bản thân là điều không đáng. Cái chết của bạn chỉ nhận được những lời dè bỉu, bàn ra tán vào của xã hội, điều đó sẽ khiến cho nỗi đau của gia đình bạn ngày một nhiều lên mà thôi. Trong mỗi cuộc chia tay luôn có những lý do của nó, để có thể giữ được một thái độ cao thượng khi hết yêu không đơn giản chút nào, cần nhất những ứng xử văn hóa, đòi hỏi một bản lĩnh và sự cao thượng, cũng như sự điềm tĩnh mà các bạn trẻ rất cần trang bị cho mình. Đại gia Cao Toàn Mỹ nhắn tin dọa sẽ làm cho hoa hậu Phương Nga không lấy được ai, không nhìn mặt được ai, sẽ như Mỹ Xuân… Phương Nga: Chị Phương nói với tôi rằng anh Mỹ quen một cán bộ điều tra tên là Hòa là đội phó ở bên PC 45. Cán bộ này đã giúp cho anh Mỹ bắt tôi về tội mại dâm. Khi đó tôi không biết là tội mại dâm thì không bị đi tù, mà chị Phương nói với tôi là tội mại dâm sẽ phải đi tù. Chị Phương nói với tôi rằng “Thôi bây giờ để các sếp giúp em bằng cách là các sếp sẽ dụ Mỹ tạo chuyển hướng là mua bán nhà. Tại vì bây giờ nếu Mỹ cứ khăng khăng vào cái tội mại dâm thì chắc chắn em sẽ bị bắt. Cho nên tôi mới nghe lời. Và đến khi tôi vào chính tòa, tôi gặp những người bị truy tố về tội môi giới mại dâm thì tôi mới biết rằng mại dâm thì không bị đi tù, môi giới mới bị đi tù”. Tòa hỏi: Vậy có nghĩa là tháng 4/2014 bị cáo bị anh Cao Toàn Mỹ tố cáo liên quan đến chuyện vay mượn tiền để mở spa. Còn chưa bao giờ bị cáo được cơ quan điều tra hoặc bất kỳ một cơ quan nhà nước nào khác mời lên để giải quyết cái việc là bị cáo bị tố cáo tội mại dâm. Chỉ có là nghe qua chị Phương mà bị cáo sợ mình bị tội mại dâm mà thôi? Phương Nga: Không chỉ chị Phương mà còn có cả LS Trịnh Đức Huy. Chị Phương nói Mỹ đang thúc giục bên PC 45 bắt em thế nên bây giờ em cứ phải giả vờ đi nước ngoài mà không có ở Việt Nam đi để các sếp không có lý do là em không có ở Việt Nam nên không bắt em. Không thì Mỹ làm dữ quá, làm căng các sếp quá. Có rất nhiều lần tôi đang ở Việt Nam nhưng tôi phải đăng fb là tôi đi Thái Lan, tôi đi Hàn Quốc, tôi đi chỗ này chỗ khác. Chưa hết à, anh Mỹ nhắn tôi rất nhiều lần là Tôi sẽ để cho cô sau này không lấy được ai, không nhìn mặt được ai, sẽ làm tôi như Mỹ Xuân. (trích lời khai của bị cáo Nguyễn Phương Nga tại tòa ngày 27/6) Ngân Khánh 