Xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh về tội tuyên truyền chống Nhà nước
Ngày 29/6, tại thành phố Nha Trang, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã mở phiên tòa công khai, xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh với tội danh “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” theo khoản 1 điều 88 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh sinh ngày 18/7/1979, thường trú tại phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, bị Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố, bắt tạm giam ngày 10/10/2016. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa, từ năm 2010, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh tạo lập tài khoản facebook với tên “Mẹ Nấm”, sau đó nhiều lần thay đổi tên gọi: Mẹ Nấm Gấu, Nguyen Nhu Quynh, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh. Từ năm 2012 đến tháng 10/2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh sử dụng facebook cá nhân soạn thảo, đăng tải, chia sẻ ở chế độ công khai nhiều bài viết có nội dung sai sự thật, không có căn cứ, xuyên tạc, đả kích, nói xấu đường lối, chính sách của Đảng Cộng sản Việt Nam, pháp luật của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; xuyên tạc lịch sử cách mạng Việt Nam, chia rẽ khối đoàn kết dân tộc. Các bài viết này đưa ra cái nhìn một chiều, thiển cận, gây hoang mang lo lắng, làm ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự điều hành, quản lý xã hội của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; tuyên truyền, kích động nhân dân chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Từ năm 2013 - 2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh còn nhiều lần trả lời phỏng vấn báo chí và truyền thông nước ngoài, qua đó xuyên tạc tình hình trong nước trên nhiều lĩnh vực, từ lịch sử, kinh tế, chính trị, quốc phòng, ngoại giao, pháp luật đến vấn đề dân chủ, nhân quyền. Năm 2014, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh thu thập thông tin trên các báo điện tử về 31 trường hợp người chết sau khi làm việc với công an, xảy ra trên cả nước, làm ra tập tài liệu Stop police killing civilians (Phải chấm dứt việc cảnh sát giết dân thường) để đưa lên trang facebook của mình. Tuy nhiên, bị cáo Quỳnh đã không tìm hiểu rõ thông tin chính thức về kết quả điều tra, giải quyết các vụ việc này từ các cơ quan chức năng, cố ý xuyên tạc sự thật, nhằm mục đích để người đọc hiểu sai bản chất vấn đề, đồng thời xúc phạm và làm hạ uy tín của lực lượng Công an nhân dân, xâm hại mối quan hệ giữa nhân dân và lực lượng công an. Nguyễn Ngọc Như Quỳnh còn nhiều lần đứng ra tổ chức hoặc tham gia các hoạt động, sự kiện nhằm kích động, xúi giục mọi người chống đối Nhà nước. Theo đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa, tội danh nói trên có khung hình phạt từ 3 đến 12 năm tù. Dự kiến phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh diễn ra trong hai ngày (29 - 30/6), với ba luật sư thuộc hai Đoàn luật sư tỉnh Phú Yên và thành phố Hà Nội tham gia bào chữa cho bị cáo. TTXVN 