Phát hiện thêm một container chứa hàng nhái thương hiệu nổi tiếng
Cơ quan chức năng vừa phát hiện một container chứa lượng lớn hàng giả, hàng nhái các thương hiệu nổi tiếng trị giá hơn 30 tỉ đồng.
Cơ quan chức năng khám xét hàng Ngày 29-6, Đội kiểm soát chống buôn lậu hàng giả và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, Đội 4 Tổng cục Hải Quản đã phối hợp với với hải quan Cát Lái thuộc Chi cục Hải Quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 và trạm biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng vừa phát hiện và khám xét một container chứa lượng lớn hàng giả, hàng nhái các thương hiệu nổi tiếng trị giá hơn 30 tỉ đồng. Qua thời gian theo dõi lực lượng chức năng phát hiện container chứa lô hàng nói trên tại cảng Cát Lái. Lô hàng trên được nhập từ Trung Quốc quá cảnh tại cảng Cát Lái để đi Campuchia. Tuy nhiên, số hàng này có dấu hiệu thẩm lậu tiêu thụ tại Việt Nam. Lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện trong container có chứa một lượng lớn quần áo, giày, phụ kiện thời trang, túi xách, linh kiện điện thoại, mang các nhãn hiệu thời trang cao cấp: Adidas, Gucci, Chanel, Hermes... Hàng giả, hàng nhái phát hiện trong container Trước đó, như SGGP đã thông tin, ngày 23-6, Đội kiểm soát chống buôn lậu hàng giả và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ (đội 4) thuộc Cục điều tra chống buôn lậu cho biết, đã tiến hành khám xét một container hàng hóa nghi hàng giả những thương hiệu nổi tiếng. Qua kiểm tra, lô hàng trên do Công ty TNHH TM - DV - XNK và du lịch Việt Trấn đăng ký tờ khai vận chuyển tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn Khu vực 1 từ Quảng Châu, Trung Quốc về Việt Nam qua cảng Cát Lái để chuyển đường bộ đi Campuchia. Tin ảnh: Đan Nguyên. 