GĐ Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái vay ngân hàng 20 tỷ đồng xây dinh thự 'khủng'
Ông Phạm Sỹ Quý giải thích tiền xây quần thể biệt thự, trang trại... do gia đình huy động từ nhiều nguồn, trong đó vay ngân hàng gần 20 tỷ đồng.
Video: Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái nói 'Tôi vay ngân hàng, bạn bè lấy tiền làm nhà' Chiều 29/6, trả lời báo giới về nguồn gốc khối tài sản gồm quần thể biệt thự, trang trại... trong khu đất 13.000 m2 tại phường Minh Tân (thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái), ông Phạm Sỹ Quý (Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Yên Bái) cho hay mình không đứng tên sở hữu. Trên giấy tờ, tất cả thuộc về bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông. Ông Phạm Sỹ Quý: "Tôi không thể nói mình sai hoàn toàn hay đúng hoàn toàn". Theo ông Quý, gia đình ông huy động tiền từ nhiều nguồn như người thân bạn bè để đầu tư vào các công trình tại lô đất, trong số này có gần 20 tỷ đồng vay ngân hàng. "Chúng tôi đã trả được một phần, tuy nhiên không đáng kể", ông Quý nói. Không trả lời cụ thể vì sao gia đình được chuyển đổi hơn 13.000 m2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở bằng nhiều quyết định được chính quyền ký trong một ngày, nhưng ông Quý khẳng định: "Việc chuyển đổi là đúng quy định". Người đứng đầu Sở Tài nguyên Yên Bái cho hay thủ tục hồ sơ chuyển đổi diễn ra trong thời gian dài, đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. "Nếu nói không đúng, tôi sẽ từ chức", ông Quý trả lời PVvà mong chờ tới đây cơ quan thanh tra vào cuộc sẽ làm sáng tỏ. "Tôi không thể nói mình sai hoàn toàn hay đúng hoàn toàn trong vụ việc này", ông Quý nói. Video: Sững sờ trước khu dinh thự 'siêu khủng' của giám đốc sở ở Yên Bái Ông Phạm Sỹ Quý là em bà Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Ngày 27/6, Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra đột xuất nội dung liên quan thông tin về tài sản, đất đai của gia đình ông Quý. Ngày 29/6, UBND tỉnh Yên Bái khẳng định cam kết chấp hành nghiêm mọi yêu cầu của đoàn thanh tra theo kế hoạch đã được phê duyệt và pháp luật về thanh tra. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu các cơ quan chức năng địa phương và cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc yêu cầu của Đoàn thanh tra, gồm việc báo cáo, cung cấp thông tin, giải trình... Các sở, ban, ngành cử người có thẩm quyền làm việc với Đoàn thanh tra. Thanh tra tỉnh là đầu mối thường trực, giúp việc theo yêu cầu của đoàn thanh tra. Nguồn: VnExpress 