Báo Tây viết về bé gái 5 tuổi Việt Nam bị treo lơ lửng
Tờ Daily Mail của Anh có bài viết đáng chú ý về vụ việc bé gái 5 tuổi ở Vĩnh Phúc, Việt Nam bị mẹ nuôi treo lơ lửng lên trần nhà.
Video có nội dung gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem. Mới đây, tờ Daily Mail của Anh đã đưa lại vụ việc bé gái 5 tuổi ở huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, Việt Nam bị trói tay và treo lên trần nhà. Bé gái này được cho là tự ý uống sữa và đã bị mẹ nuôi treo lơ lửng trên trần. Trong clip, bé gái 5 tuổi bị treo cách đất vài thước và giãy giụa khá mạnh. Bé gái gào khóc, đạp chân liên tục trong tư thế này. Tác giả bài viết là Julian Robinson cho biết bé gái may mắn không bị thương sau vụ việc. Bé gái bị trói tay và treo lở lửng trên trần nhà. Nguyễn Thị Phương, mẹ nuôi của bé gái đã bị công an bắt giữ. Em sống trong một trại trẻ mồ côi khi cả bố và mẹ đều phải ngồi tù. Sau đó, Phương và chồng đã tới nhận nuôi bé gái. Hiện chưa rõ người chồng có biết về vụ bạo hành này hay không. Tại đồn cảnh sát, Phương nói rằng bé gái thường xuyên trộm tài sản trong nhà và đem bán lấy tiền. Phó chủ tịch huyện Vĩnh Tường cũng khẳng định bà Phương đã bị bắt giữ. Bé gái được đưa tới viện và không có thương tích nào trên người sau khi các bác sĩ khám xét cẩn thận. Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội Việt Nam, video nhanh chóng lan truyền và được tờ Daily Mail đăng lại. Một độc giả là Rawzz từ bang Alaska, Mỹ nói: “Đây là chuyện có thật? Tôi không hiểu chuyện gì xảy ra với những người lớn nữa?”. Phần đông độc giả tỏ thái độ bàng hoàng khi chứng kiến video bé gái bị treo trần nhà. Một số nhỏ nói rằng hành động này có thể hiểu được phần nào vì theo bài báo, em bé thường xuyên ăn trộm đồ đạc để bán lấy tiền. 