Đài truyền hình KBS bị dọa đánh bom vì nhóm APink
Cảnh sát Hàn Quốc nhận được cú điện thoại dọa đánh bom khu vực ghi hình chương trình âm nhạc Music Bank của đài KBS vì sự xuất hiện của nhóm APink.
Theo thông tin từ đài KBS, cảnh sát đã nhận được cuộc gọi nặc danh dọa đánh bom khu vực ghi hình Music Bank tập đặc biệt chiều 30/6. Đài truyền hình lập tức cho sơ tán hơn 150 người hâm mộ đang đứng chờ tại khu vực trường quay. Cảnh sát đã niêm phong khu vực và gửi đội rà phá bom mìn tới kiểm tra. Lực lượng cảnh sát đã tới khu vực ghi hình Music Bank để rà soát bom mìn, đóng cửa lối vào phòng chờ của nghệ sĩ. Được biết tập Music Bank chiều 30/6 là số đặc biệt được phát sóng trực tiếp với số lượng lớn các nghệ sĩ, nhóm nhạc nổi tiếng nổi tiếng hàng đầu góp mặt. Cảnh sát niêm phong lối vào đài KBS. Nhà chức trách triển khai lực lượng rà soát bom mìn tới kiểm tra khu vực đài truyền hình. Đại diện nhà sản xuất Music Bank tiết lộ các nghệ sĩ vẫn đang diễn tập tại hội trường biểu diễn, một số thì ở phòng chờ khi được thông báo về lời đe dọa trên. Đài KBS đang cân nhắc về việc tiếp tục buổi phát sóng t Nhóm APink một lần nữa đứng bị đe dọa tính mạng. Music Bank là chương trình âm nhạc phát sóng chiều thứ 6 hàng tuần của đài KBS. Trước khi nhận được lời đe dọa đánh bom, Music Bank dự kiến phát sóng trực tiếp tập đặc biệt tổng kết nửa đầu năm 2017 vào chiều 30/6 với danh sách nghệ sĩ tham gia có nhóm APink. Nhóm nhạc APink trong thời gian gần đây đã liên tục nhận được lời đe dọa tính mạng từ một đối tượng có thể là nam giới trung niên. Hắn trước đây từng hai lần dọa đặt bom tại các địa điểm biểu diễn của APink. 