Xe máy chở 30 lít xăng cháy ngùn ngụt trên đại lộ Sài Gòn
Xe máy chở 2 can xăng chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng thì bất ngờ bốc cháy dữ dội, chỉ còn trơ khung sắt.
Chiều 29/6, nam thanh niên chạy xe máy chở 2 can xăng 30 lít trên làn ôtô đường Phạm Văn Đồng, hướng quận Bình Thạnh đi Thủ Đức, TP HCM. Khi cách vòng xoay Hiệp Bình khoảng 300 m (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức), xe bất ngờ phát hỏa, bốc cháy. Nhiều người đi đường phát hiện hô hoán nên người cầm lái quăng xe bỏ chạy. Xe bốc cháy dữ dội trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Ảnh: A.X Sau đó, khói lửa bốc cao hàng chục mét, bao trùm tuyến đường. Giao thông qua khu vực tắc nghẽn. Cháy khoảng 10 phút, xe chỉ còn trơ khung sắt. "Anh ta chở 2 can xăng chạy nhanh lắm. Lửa gặp xăng nữa coi như hết chữa dù nhiều người cố gắng dùng bình cứu hỏa xịt", nhân chứng kể Vụ việc đang được cơ quan chức năng xử lý. Xe máy cháy rụi. Ảnh: Tin Tin. Theo Sơn Hòa/vnexpress.net 