Khởi tố hai giám đốc buôn bán màng lọc nước giả
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Huấn (sinh năm 1989, trú tại Văn Giang, Hưng Yên) - Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất Thanh Huấn, Nguyễn Văn Hợp (sinh năm 1981, trú tại Yên Viên, Long Biên, Hà Nội) - Giám đốc Công ty đầu tư và phát triển công nghệ Nhật Quang để điều tra về hành vi buôn bán hàng giả, quy định tại Điều 156, Bộ Luật Hình sự.
Tang vật vụ án. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Trước đó, ngày 16/5, trong lúc lực lượng chống hàng giả, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46), Công an thành phố Hà Nội làm nhiệm vụ tại ngõ 4, phố Kim Đồng (phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì phát hiện Trần Tiến Công (sinh năm 1991, trú xã Dục Tú, huyện Đông Anh) điều khiển xe máy biển kiểm soát 89K1-052.89 chở 3 thùng các - tông có dấu hiệu nghi vấn. Tổ công tác tiến hành kiểm tra, phát hiện Trần Tiến Công đang vận chuyển 275 chiếc màng lọc nước dân dụng nhãn hiệu DOW FILMTEC RO giả. Qua đấu tranh khai thác, Trần Tiến Công khai vận chuyển số màng lọc trên cho Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất Thanh Huấn (địa chỉ phố Nam Dư, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai). Tiếp tục khám xét tại kho hàng của công ty này tại địa chỉ nói trên, lực lượng chức năng thu giữ 109 màng lọc nhãn hiệu DOW FILMTEC RO giả. Cùng ngày, lực lượng Cảnh sát kinh tế cũng phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 5, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra Công ty trách nhiệm hữu hạn đầu tư và phát triển công nghệ Nhật Quang (địa chỉ xã Yên Viên, huyện Gia Lâm) do Nguyễn Văn Hợp làm giám đốc. Tại đây, tổ công tác liên ngành phát hiện công ty này đang kinh doanh 218 chiếc màng lọc nước nhãn hiệu DOW FILMTEC RO giả. Thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở, nơi làm việc của Nguyễn Văn Hợp, Cơ quan cảnh sát điều tra thu giữ thêm 250 màng lọc nước cùng nhãn hiệu giả nói trên. Thiếu tá Nghiêm Tuấn Anh, Phó Đội trưởng Đội Chống hàng giả, Phòng PC46, Công an thành phố Hà Nội cho biết, một màng lọc trên thị trường có giá từ 300.000-400.000 đồng, nếu tiêu thụ trót lọt lô hàng này, lợi nhuận thu về lên tới hàng trăm triệu đồng. "Việc giả mạo màng lọc nước nhãn hiệu DOW FILMTEC RO ảnh hưởng tới sức khỏe người dân do không đảm bảo được nguồn nước sạch và an toàn. Hành vi làm giả, làm nhái còn vi phạm luật sở hữu trí tuệ và tác động tiêu cực đến sản xuất của doanh nghiệp. Vì vậy, hành vi này phải được xử lý nghiêm", Thiếu tá Nghiêm Tuấn Anh nói. Cơ quan Công an đang điều tra, làm rõ vụ việc. Hạnh Quỳnh  (TTXVN) 