Làng 10 năm, 41 người chết vì ung thư: Chỉ số sắt nước giếng hơn 18 lần
Ngày 26.4, Báo Thanh Niên có bài viết Ngôi làng 10 năm có 41 người chết vì ung thư, phản ánh thực trạng ở thôn Vân Hòa, xã Triệu Hòa, H.Triệu Phong, Quảng Trị, nơi có 420 hộ với 2.000 nhân khẩu, 98% người dân dùng nước giếng khoan để sinh hoạt.
Các bể nước ở thôn Vân Hòa luôn đóng cặn rất bẩn Ngày 29.6, Sở Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) tỉnh Quảng Trị cho biết đã có kết quả quan trắc chất lượng nước giếng. Trong 3 mẫu nước giếng của 3 hộ gia đình tại đây, các thông số đều nằm trong giới hạn cho phép, riêng thông số sắt (Fe) vượt 18,1 lần so với giới hạn của quy định 02:2009/BYT. Vì vậy, Sở TN-MT tỉnh Quảng Trị khuyến cáo: Nếu sử dụng nguồn nước này cho mục đích ăn uống nhưng chưa qua xử lý sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe người dân, đặc biệt là các bệnh về đường ruột. Sở TN-MT đề nghị chính quyền xã Triệu Hòa hướng dẫn người dân cách xử lý sắt trong nước trước khi sử dụng, đồng thời đề nghị ngành chức năng xây dựng phương án cấp nước sạch cho dân. Nguyễn Phúc 