Xe đầu kéo bốc cháy trên cao tốc, tài xế tung cửa thoát thân
Thấy lửa bùng phát, cháy dữ dội sau cabin, tài xế dừng ôtô ở làn trong ở cao tốc Long Thành rồi tung cửa thoát thân.
Theo Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VECE), sự cố xảy ra vào 8h40 ngày 29/6 trên tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, đoạn thuộc địa phận huyện Long Thành (Đồng Nai). Thời gian này, tài xế Bùi Đức Tuấn (quê Nam Định) lái ôtô đầu kéo mang biển số TP.HCM đến khu vực cầu Long Thành thì phần sau cabin phát hỏa dữ dội. Lúc này, tài xế cho xe dừng ở làn ngoài rồi tung cửa thoát thân. Nhận tin báo, tổ tuần tra của VECE có mặt tại hiện trường và báo lên Cảnh sát phòng cháy chữa cháy quận 2 (TP.HCM) để hợp tác xử lý. Đến 8h55, hỏa hoạn được chế ngự. Theo VECE, vụ cháy không gây thiệt hại nào về người nhưng xe bị hư hỏng. Đến 11h30 cùng ngày, lực lượng chức năng di chuyển ôtô bị cháy khỏi hiện trường. Xe cháy trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 