2 xe khách đối đầu, 1 người chết, 13 người bị thương
Vào khoảng 12 giờ ngày 30-6 tại Km1522 thuộc đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe khách làm 14 người thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, chiếc xe khách 16 chỗ mang BKS 82B - 002.45 lưu thông theo hướng từ huyện Đắk Tô về TP Kon Tum, đến địa điểm trên đã đâm vào xe khách mang BKS 82B-002.23 lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả làm 1 người chết, 13 người khác bị thương. Đại tá Lê Đình Toàn, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Kon Tum cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để phối hợp cùng người dân đưa người bị nạn đi cấp cứu. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Chiếc xe khách bể nát Ghi nhận tại hiện trường, 2 chiếc xe khách nát bét phần đầu và thân. Ghế ngồi bên trong hư hỏng hoàn toàn. HỮU PHÚC 