4 phút tập thế này tiêu mỡ bằng cả tiếng tập GYM
Nhiều khi, chúng ta không đủ sức lực và thời gian để có 1 buổi tập GYM hiệu quả. Sau đây, chúng tôi sẽ giới thiệu với các bạn những bài tập kết hợp chỉ tốn chưa đến 5 phút mà vẫn hiệu quả bằng cả tiếng tập GYM.
1. Đứng lên - ngồi xuống - Sit ups: Đặt chân rộng bằng vai (hoặc rộng hơn một chút). Từ từ hạ mình xuống, thu xương chậu giống tư thế ngồi trên ghế. Ngồi xuống càng thấp càng tốt, giữ lưng thẳng. Trở về tư thế ban đầu. Bài tập giúp kéo căng cơ mông và bắp chân. 2. Chống đẩy- Push up Chống hai tay xuống dất rộng bằng hoặc hơn vai, khép sát hai chân. Giữ vai, đầu gối và ngón chân trên một đường thẳng. Từ từ hạ thấp người, gập khuỷu tay và càng ép sát khuỷu tay với người càng tốt. Trở về tư thế ban đầu. Bài tập giúp cải thiện cơ ngực và cơ tam đầu. 3. Leo núi - Mountain climber: Bài tập phức tạp này giúp bạn kéo căng cơ bụng và đốt cháy calo. Tư thế chuẩn bị giống với động tác chống đẩy. Nâng chân phải lên và từ từ kéo lại gần ngực. Chú ý cố định vị trí của lưng và mông. Quay về tư thế ban đầu và tiếp tục với chân trái. 4. Bài tập cơ mông- Lunges: Đặt chân rộng bằng vai, tay chống thắt lưng. Bước chân trái lên một bươc to sao cho tạo thành một góc vuông, đầu gối chân phải khuỵu xuống gần chạm sàn. Trở về tư thế ban đầu và tiếp tục với chân phải. Chú ý luôn giữ lưng thẳng. 5. Nhảy: Bài tập này còn có tên Jumping Jacks và là một nội dung trong huấn luyện quân sự của Mỹ vì nó giúp cải thiện sức bền của cơ thể. Ở vị trí chuẩn bị, cánh tay đặt dọc theo chiều dài cơ thể. Nhảy lên đồng thời dang rộng hai chân và nâng cánh tay lên cao đầu. Trở về tư thế ban đầu với một lần nhảy ngược lại. Lặp lại động tác. 