Hai thanh niên giết ông chủ rồi bỏ trốn trong rẫy cà phê
Đòi giấy CMND nhưng không được ông chủ trả, hai thanh niên đã lên kế hoạch giết người này rồi bỏ trốn.
Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) vừa bắt Lê Ngọc Thọ (23 tuổi, quê Gia Lai) và Châu Hải Long (16 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành Giết người. Theo Công an huyện Lâm Hà, Thọ và Long được xác định là nghi can sát hại anh Đỗ Văn Tráng (27 tuổi, ngụ xã Liên Hà, huyện Lâm Hà). Theo thông tin điều tra bước đầu, ngày 27/6, anh Tráng thuê Thọ và Long về làm việc cho gia đình. Quá trình làm việc, hai nghi can than việc nặng nhọc nên xin lại hai giấy CMND mà trước đó anh Tráng giữ nhưng không được đồng ý. Anh Tráng ra điều kiện đưa lại giấy CMND, mỗi người phải trả 3 triệu đồng vì trước đó gia đình đã bỏ ra số tiền tương ứng trả cho người môi giới lao động. Một trong hai nghi can bị cơ quan chức năng bắt giữ. Ảnh: CTV. Ngày 28/6, Thọ bàn bạc với Long dùng dao gây thương tích anh Tráng với mục đích lấy lại 2 giấy CMND rồi bỏ trốn. Khoảng 10h30 ngày 29/6, khi thấy anh Tráng chuẩn bị đi đón con, Thọ yêu cầu người này trả giấy CMND nhưng vẫn không được chấp nhận. Thọ liền dùng dao bấm để sẵn trong túi đâm vào ngực và bụng chủ nhà. Tiếp đó, Long xông tới đấm đá liên tiếp vào người anh Tráng. Nạn nhân bỏ chạy xuống khu vực ao cá của gia đình và tử vong ở đây. Gây án xong, hai thanh niên định cướp chiếc xe máy nạn nhân để bỏ trốn thì bị người dân phát hiện truy hô. Nhận được tin báo, Công an huyện Lâm Hà đã tổ chức bảo vệ hiện trường và truy tìm hai nghi can. Đến chiều cùng ngày, lực lượng chức năng đã bắt được Thọ và Long khi đang lẩn trốn tại một rẫy cà phê. Xã Liên Hà (khoanh đỏ) nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 