Lâm Minh Thắng lên tiếng về tin đồn Bảo Thanh 'thả thính' với anh
Nam diễn viên tỏ ra ái ngại, sợ khơi lại chuyện cũ sẽ làm ảnh hưởng tới nhiều người.
Những ngày qua, tin đồn Bảo Thanh nhắn tin thân mật với bạn diễn Việt Anh khiến nhiều người bất ngờ. Người đẹp phim Sống chung với mẹ chồng nhận không ít 'gạch đá' vì bị cho là kẻ thứ ba, muốn phá hoại gia đình người khác. Ngoài Việt Anh, Bảo Thanh còn bị cho là từng 'thả thính' với cả Lâm Minh Thắng - bạn diễn của cô trong phim Người chồng điên. Thời điểm đó, Lâm Minh Thắng đã lập gia đình. Bảo Thanh và Lâm Minh Thắng từng đóng cặp trong phim 'Người chồng điên'. Trao đổi về thông tin nhạy cảm liên quan tới Bảo Thanh, Lâm Minh Thắng tỏ ra ái ngại. Anh cho biết không muốn đề cập tới chuyện cũ vì sợ sẽ làm ảnh hưởng tới nhiều người. 'Những tin đồn về mối quan hệ với Bảo Thanh khiến vợ tôi từng buồn phiền. Đó chỉ là suy diễn, đồn thổi của mọi người. Từ trước tới nay, tôi đóng cặp với nhiều bạn diễn nữ nhưng chưa từng gặp điều tiếng gì. Tôi vẫn xem Bảo Thanh như bạn bè, đồng nghiệp. Nếu có dịp hợp tác, làm phim chung anh em vẫn vui vẻ, bình thường thôi', Lâm Minh Thắng nói. Tuy nhiên, người mẫu Kim Tiên - vợ Lâm Minh Thắng khẳng định chuyện chồng cô từng bị bạn diễn đã có gia đình 'bật đèn xanh' là có thật. 'Mình từng tổn thương rất nhiều nên cũng muốn chia sẻ với vợ Việt Anh một chút', bà xã của Lâm Minh Thắng bày tỏ. Trước những thông tin không hay về mình, Bảo Thanh từ chối giải thích với lý do đang bận quay phim. Cô chỉ chia sẻ hình ảnh nắm tay chồng rất tình cảm và viết trên trang cá nhân: 'Món quà thật ý nghĩa đúng vào ngày gia đình Việt Nam. Gia đình là điều quan trọng nhất còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng'. Chồng nữ diễn viên cũng khá bình tĩnh trước ồn ào của vợ. Anh cho biết luôn tin tưởng, ủng hộ công việc của Bảo Thanh. 'Gia đình tôi không quan tâm đến dư luận. Đây là chuyện riêng của vợ nên tôi nghĩ cô ấy sẽ tự giải quyết', ông xã của nữ diễn viên nói. Diễn viên Việt Anh cũng từ chối nói về tin đồn Bảo Thanh 'thả thính' anh vì ngại làm sự việc thêm phức tạp. Vợ chồng Lâm Minh Thắng. Hôm 27/6, một tài khoản Facebook đã đăng tải loạt tin nhắn được cho là gửi từ số điện thoại của Bảo Thanh tới số điện thoại của Việt Anh Trong đoạn tin nhắn, cô gái rủ chàng trai ra ngoài nói chuyện vào lúc nửa đêm. Tuy nhiên, cô đã bị chàng trai từ chối với lý do: 'Anh quý em như em gái, nên không muốn giữa anh em phải suy nghĩ gì đâu nhé. Vợ anh đang có bầu nên anh không muốn cô ấy phải suy nghĩ nếu vô tình đọc được những tin nhắn như thế này'. Bà xã của Việt Anh đã lên tiếng tố một người đã có chồng nhưng vẫn buông lời lả lơi, rủ rê, hẹn hò với ông xã cô. Theo Trung Nguyễn/Ngoisao.net 