Sợ thuốc tây, cho con dùng thuốc cam 'rước' ngộ độc
Chưa đầy 1 tháng, Bệnh viện (BV) Nhi TƯ tiếp nhận 8 ca ngộ độc thuốc cam nhập viện với những biểu hiện rối loạn nặng về thần kinh và tiêu hóa. Mỗi năm, BV tiếp nhận hàng chục trường hợp ngộ độc chì từ thuốc cam do sự thiếu hiểu biết của người lớn.
Loại thuốc cam mà bé Hòa đã uống gây ngộ độc. Ảnh BS cung cấp Ngày 29.6, bác sĩ Lê Ngọc Duy, Phó trưởng Khoa Cấp cứu chống độc, BV Nhi TƯ cho hay: Khoa đang điều trị cho bệnh nhi Nguyễn Văn Hòa, 7 tháng tuổi ở Ninh Bình được chẩn đoán ngộ độc chì do dùng thuốc cam khá nặng. Theo lời kể của gia đình, ngày 11.6 bé Hòa xuất hiện các dấu hiệu cảm cúm và ho. Sau khi thăm khám tại một bệnh viện tư đã kê đơn cho bé uống thuốc tại nhà. Lo ngại thuốc tây có thể khiến con nôn trớ, gia đình tự ý mua thuốc cam cho con uống. Ngày 18.6, sau 7 ngày dùng thuốc cam, bé xuất hiện nôn nhiều và co giật. Gia đình vội đưa bé vào BV Sản Nhi tỉnh Ninh Bình. Tại BV Sản Nhi tỉnh Ninh Bình, các bác sĩ đã tiến hành siêu âm thóp và chẩn đoán bé bị giãn não thất. Sáng 19.6, bệnh nhi được chuyển lên BV Nhi TƯ để tiếp tục điều trị. Quan sát biểu hiện của bệnh nhi, kết hợp hỏi bệnh sử và loại trừ các nguyên nhân co giật do nhiễm trùng thần kinh, khối choán nội sọ, rối loạn chuyển hóa… các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi nhiễm độc chì và cho làm xét nghiệm định lượng chì trong máu. Kết quả cho thấy bệnh nhi bị nhiễm độc chì rất nặng. Hiện bệnh nhi đang được điều trị tích cực bằng thở máy, kết hợp sử dụng thuốc thải chì tại Khoa Hồi sức tích cực. “Mặc dù đã có rất nhiều cảnh báo về nguy cơ ngộ độc chì trong thuốc cam không rõ nguồn gốc, nhiều phụ huynh vẫn quá tin tưởng vào loại “thần dược” này. Họ cho rằng thuốc này có thể giúp trẻ tăng cân, chữa lành một số bệnh thông thường. Một số cha mẹ dùng để vệ sinh lưỡi cho trẻ. Những sai lầm này có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho các bé” bác sĩ Lê Ngọc Duy cho hay. Cũng theo bác sĩ Duy, chì là một chất rất độc hại cho sức khỏe gây ra nhiều bệnh lý về thần kinh, huyết học, dạ dày-đường ruột, tim mạch và thận. Khi xâm nhập cơ thể, kim loại này tích lũy lâu trong nội tạng (đặc biệt là xương) và phải mất hàng chục năm mới có thể thải trừ ra ngoài. Các loại thuốc nam được dân gian gọi là thuốc cam, dùng để bôi, uống cũng là nguyên nhân hàng đầu gây ra nhiều trường hợp ngộ độc. Tuy nhiên, do phần lớn trẻ bị nhiễm độc không có biểu hiện điển hình, nên nhiều gia đình thường chủ quan khi sử dụng thuốc. Các bác sĩ khuyến cáo, để đề phòng ngộ độc chì ở trẻ nhỏ, gia đình không nên tự ý mua và sử dụng các thuốc cam không có nguồn gốc để uống, bôi. Nếu có, chỉ sử dụng các thuốc của nhà sản xuất và phân phối có nhãn mác ghi rõ địa chỉ, chứng nhận cho phép của các cơ quan chức năng. L.Hà 