Yêu râu xanh đợi nạn nhân nấu mì ăn lấy sức rồi mới hiếp dâm
Tưởng là trộm, chị L dậy đi kiểm tra thì bất ngờ bị một người thanh niên mình trần từ sau tấm rèm ngay đầu giường cầm dao khống chế.
Chị L. (SN 1983, trú tại thị trấn Tân Thạnh, huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An) cho biết, chị đã làm đơn gửi tới các cơ quan chức năng yêu cầu xử lý hình sự đối tượng Huỳnh Lý Anh (SN 1990, trú tại khu phố 5, thị trấn Tân Thạnh) về hành vi hiếp dâm. Hiện trường vụ án. Chịu bị hiếp để cứu 2 con Theo đơn của chị L, chiều ngày 20/6, chị đi đám ma một người thân nhưng không ăn uống gì mà chỉ cho hai đứa con ăn. “Đến khoảng 23h30, tôi nghe thấy tiếng cọt kẹt ở cánh cửa sau nhà. Tôi tưởng là trộm nên dậy đi ra kiểm tra thì bất ngờ bị một người thanh niên mình trần từ sau tấm rèm ngay đầu giường cầm 2 con dao khống chế. Hắn nói nếu tôi la lên thì sẽ giết chết cả 3 mẹ con”, chị L chia sẻ. Cũng theo lời chị L, đó đối tượng đưa chị lên gian nhà phía trước, lấy dây quai nón bịt mắt chị lại rồi vật tôi xuống nền nhà sờ soạng khắp người. Khoảng 10 phút sau, đứa con gái út khóc lớn nên chị L xin hắn cho vào dỗ con, ban đầu đối tượng không đồng ý nhưng sau khi nài nỉ, hắn cũng đồng ý với điều kiện chị L. không được cởi chiếc khăn bịt mắt ra. Khi chị L. lên giường dỗ con, đối tượng cũng lên giường theo rồi nằm kẹp cổ chị. Dỗ mãi cô con gái vẫn không nín khóc, chị L. lại thuyết phục kẻ khống chế buông tay ra và cởi bịt mắt cho chị. Tuy nhiên hắn không đồng ý. Sau đó chị L. đã cố gắng với tay sờ vào mặt hắn để nhận dạng, cùng với việc nghe giọng nói và việc nhìn thấy hình xăm trên tay hắn trước khi bị bịt mắt, chị L. đã đoán ra đối tượng là Huỳnh Lý Anh.  Bình tĩnh đi pha sữa Khi chân tướng đã bị bại lộ, Lý Anh nói thẳng là muốn làm tình với chị L, chấp nhận việc có thể bị công an bắt. Sau đó Lý Anh cởi khăn bịt mắt cho chị L và buông tay khỏi cổ chị. Sau khi dỗ dành mãi đứa con vẫn không hết khóc, chị L liền nhờ Lý Anh ra pha sữa giúp chị và hắn cũng làm. Khi đứa con nhỏ ngủ thiếp đi, Lý Anh định vật chị L xuống để thực hiện hành vi đồi bại thì chị L nói “từ tối chưa ăn gì, không đủ sức để quan hệ”. “Tôi yêu cầu hắn cho tôi đi nấu mì ăn lấy sức rồi sẽ “chiều” hắn và được đồng ý. Tôi hỏi hắn có ăn không tôi nấu cho ăn luôn nhưng hắn không ăn”, chị L cho biết. “Trong lúc đi nấu mì, tôi cũng nghĩ sẽ đun một nồi nước sôi rồi tạt vào người Lý Anh, khi anh ta bị bỏng thì mẹ con tôi cũng thoát nạn. Tuy nhiên, tôi nghĩ nếu tạt ít nước sôi vậy thì Lý Anh sẽ không hề hấn gì và có thể còn hung hãn hơn nên đành ngậm ngùi ăn mì lấy sức để cho anh ta hiếp dâm 2 lần”, chị L chia sẻ. Phạm Trường 