TQ: Cho 1 vạn dân xem tử hình 8 kẻ buôn ma túy
Xét xử lưu động là hình thức phổ biến tại Trung Quốc để giáo dục và răn đe người dân không buôn bán, sản xuất ma túy.
Tử hình 8 kẻ trước mặt 1 vạn dân. Theo tờ Shanghai Daily, phiên tòa xét xử 13 kẻ buôn ma túy tại thành phố Sán Vĩ, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc thu hút hơn 10.000 tham gia. Sau khi phiên tòa hôm 24.6 kết thúc, 8 kẻ buôn ma túy bị lôi ra pháp trường và xử bắn tại chỗ. 5 kẻ còn lại chưa bị xử tử. 13 kẻ buôn ma túy trước khi bị xét xử công khai. Video cho thấy hình ảnh 8 kẻ buôn ma túy được chở bằng xe tải đi khắp sân vận động trước khi bị xử tử. Người nhà những tội phạm này đi theo và khóc lóc không ngớt. Tờ Beijing News cho biết vụ án được tòa án nhân dân Sán Vĩ thực hiện và xử lưu động tại một sân vận động địa phương. Thị xã Lục Phong ở tỉnh Quảng Đông là điểm nóng về buôn bán và sản xuất ma túy. Chở tử tù bằng xe tải ra pháp trường. Tại Trung Quốc, truyền thống xét xử lưu động các vụ án ma túy đã có từ lâu. Năm 2015, hơn một vạn dân cũng chứng kiến vụ xét xử 38 kẻ buôn ma túy. Đây được xem là cách để răn đe và giáo dục người dân. Hiện nay, tỉnh Quảng Đông là nơi sản xuất ma túy đá lớn nhất tại Trung Quốc. Hơn 1/3 số ma túy đá này được sản xuất ở thị xã Lục Phong. Nơi xét xử thu hút 10.000 người quan tâm. William Nee từ tổ chức Ân xá Quốc tế nói rằng cách làm này của Trung Quốc không hiệu quả. Ông nói: “Mỗi năm Trung Quốc tử hình hàng trăm, thậm chí là cả ngàn người buôn ma túy nhưng số lượng buôn bán “chất trắng” vẫn không giảm. Điều này cho thấy kế sách “rung cây dọa khỉ” không phát huy tác dụng”. Ông William cho rằng Trung Quốc cần dừng ngay án tử hình và tìm ra cách thức khác phù hợp hơn để giải quyết vấn nạn ma túy hiện nay. 