90% người HN muốn cấm xe máy: Phiếu khảo sát có nội dung thế nào?
Phiếu khảo sát lấy ý kiến người của người dân về đề án “tăng cường quản lý phương tiện giao thông cá nhân…” gồm 4 phần, với các câu hỏi cơ bản.
Ông Lê Đỗ Mười - Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và phát triển GTVT Sáng 30/6, Báo Giao thông vận tải tổ chức buổi tọa đàm trực tuyến “Hà Nội hạn chế xe cá nhân- những lo lắng của người dân”. Tại buổi tọa đàm có người đứng đầu Sở GTVT Hà Nội, cùng các chuyên gia giao thông. Ông Lê Đỗ Mười - Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Phát triển GTVT (đơn vị soạn mẫu phiếu khảo sát) cho biết, năm 2017, đơn vị đã phối hợp với Công an Hà Nội, Sở GTVT, cảnh sát khu vực, tổ trưởng tổ dân phố đi phát phiếu, lấy ý kiến của người dân về đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông cá nhân nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội” Đơn vị đã phát ra hơn 16.000 phiếu khảo sát, số phiếu thu về hơn 15.000. Kết quả khảo sát cho thấy, tỷ lệ ủng hộ đề án tăng cường quản lý, hạn chế hoạt động của phương tiện giao thông cá nhân của người dân thủ đô là 84%, trong khu vực Vành đai 3 là trên 85%. Trong số người ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy là trên 90%. Tuy nhiên, người dân thủ đô yêu cầu phải nâng cao năng lực vận tải hành khách công cộng để đáp ứng nhu cầu đi lại. Ngoài ra, trên 71% người dân được lấy ý kiến ủng hộ việc điều chỉnh giờ học, giờ làm để giảm ùn tắc giao thông; trong đó khu vực Vành đai 3 có số người được lấy ý kiến ủng hộ là hơn 67%. Theo ông Mười, trên thực tế, trên mẫu phiếu khảo sát có chữ ký của từng người được hỏi, cả tổ trưởng tổ dân phố và cảnh sát khu vực. Đây là phiếu khảo sát chính danh, tiếp xúc được với những người hỏi một cách tỉ mỉ và thu nhập thông tin cụ thể nhất. Hà Nội là thành phố trực thuộc trung ương đầu tiên làm đề án này vì vậy gặp khá nhiều khó khăn. Trong quá trình xây dựng đề án, Sở GTVT Hà Nội và Viện chiến lược phát triển GTVT đã tổ chức rất nhiều tọa đàm với sự tham gia của các chuyên gia, các nhà quản lý và đại diện các phương tiện truyền thông. “Sau khi khảo sát và lấy ý kiến chúng tôi đã chỉnh sửa lại, ban đầu chúng tôi đưa ra thời điểm dừng xe là năm 2025 nhưng sau đó sửa lại trong đề án là đến năm 2030 mới bắt đầu triển khai. Bởi đến thời điểm ấy, các chỉ tiêu vận tải hành khách công cộng mới phù hợp với nhịp độ và đáp ứng được việc có thể dừng xe máy. Đây là điều các chuyên gia cân nhắc, trao đổi rất nhiều và đã đi đến thống nhất”, ông Mười nói. Ông Mười cho biết thêm, đơn vị không dùng từ cấm trong đề án và trong phiếu khảo sát. Thêm nữa, từ tờ trình đến đề án đều dùng từ dừng hoạt động xe máy theo đúng chỉ đạo của TP. Hà Nội. Người dân hiểu rằng cấm xe máy là sai. “Trong một đề án chúng tôi không thể có một cuộc điều tra trên toàn thành phố mà chỉ có thể thực hiện chọn mẫu mẫu tại các quận huyện, từ đối tượng sử sụng xe máy đến không, từ cán bộ công nhân viên chức, lao động tự do. Chúng tôi không thể thực hiện khảo sát hết các đối tượng được vì kinh phí không cho phép”, ông Mười nói thêm. Ghi nhận của phóng viên, phiếu khảo sát lấy ý kiến người dân gồm 4 phần. Trong phần 1 là những thông tin về người được khảo sát, số điện thoại, hộ khẩu, số lượng phương tiện đang sử dụng trong gia đình. Phần 2, khảo sát người dân về nhu cầu sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Phần 3, nội dung khảo sát về quan điểm của người dân về phương tiện giao thông cá nhân và việc điều chỉnh thời gian làm việc. Phần 4, khảo sát về tổng số chuyến đi của các thành viên trong gia đình. Trước đó, ngày 28/6, Công an TP. Hà Nội đã công bố kết quả khảo sát, phỏng vấn xã hội học với các hộ gia đình ở địa bàn 30 quận, huyện. Trên địa bàn Hà Nội hiện có khoảng 5,2 triệu xe máy, gần 486 nghìn ô tô (chưa kể khoảng 1,2 triệu phương tiện từ các tỉnh thành khác tham gia giao thông trên địa bàn). Tốc độ tăng trưởng ô tô trên địa bàn thành phố khoảng 10%/năm, xe máy là 6,7%/năm.  Phiếu khảo sát lấy ý kiến người dân về “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông cá nhân nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội” 