Bắt băng cướp nhí hoạt động táo tợn ở quận Tân Phú
Ăn chơi lêu lổng, sa vào nghiện ma túy và nghiện game... băng cướp tuổi teen tuổi từ 15 đến 18 này hoạt động hết sức manh động.
Sáng 30-6, Cơ quan cảnh sát điều tra công an quận Tân Phú, TP.HCM cho biết vừa triệt phá thành công một băng cướp dùng dao kiếm liên tiếp gây án hết sức táo tợn trên địa bàn. Các đối tượng bị bắt gồm: Huỳnh Nhật Thanh (18 tuổi); Lê Thanh Tùng (15 tuổi); Trương Văn Đạo (16 tuổi); Đoàn Đăng Khoa (17 tuổi); Võ Văn Tiến (19 tuổi), Phan Tấn Danh (15 tuổi); Đặng Xuân Xinh (16 tuổi); Lê Tuấn Hải (16 tuổi); Lầu Phương Thành Nhân (15 tuổi), Lê Tuấn Thanh (17 tuổi, cùng ngụ quận Tân Phú) và Lưu Tấn Lộc (15 tuổi, ngụ Bình Chánh), Lê Minh Nhật (16 tuổi, ngụ quận Bình Tân). Băng cướp nhí vừa bị bắt giữ. Ảnh: H.Tâm Trước đó, khoảng 3 giờ ngày 27-6, anh Trương Minh T. (ngụ quận Bình Tân) đi bộ trên đường Tân Hương (phường Tân Quý, quận Tân Phú) thì bị một nhóm đối tượng xông vào đánh tới tấp cướp đi điện thoại rồi tẩu thoát. Ngay sau đó, anh T. về lấy xe và chở thêm bạn là Đăng Văn H. (16 tuổi, ngụ quận Tân Phú) đến công an trình báo. Tuy nhiên trên đường đi trình báo thì hai thanh niên lại gặp phải nhóm đối tượng cướp nhí trên. Lúc này, băng cướp nhí mang theo hung khí chém tới tấp khiến H. bị thương ở vai và T. bị thương ở tay, chân. Bị tấn công bất ngờ, H. và T. bỏ xe chạy thoát thân. Sau đó, bọn cướp quay lại lấy luôn chiếc xe máy của nạn nhân tẩu thoát. Đến chiều cùng ngày, các nạn nhân lên cơ quan công an trình báo. Sau khi bị bắt, những kẻ cướp nhí khai sớm bỏ nhà đi sống lang thang, thường xuyên tụ tập chơi game và hút ma túy đá. Các đối tượng này cho biết sau khi cướp được chiếc xe máy và điện thoại của anh T., chúng đã đem bán rồi chia nhau ném vào các trò chơi games và mua ma túy sử dụng. 