Giá vàng hôm nay 30/6: Tụt giá liên tục, nỗi lo kéo dài
Giá vàng hôm nay 30/6 giảm mạnh ngay đầu phiên giao dịch do giới đầu tư bán tháo vàng do lo ngại thông tin bất ngờ từ Mỹ và sự yên ắng bất thường trên thế giới.
Tới đầu giờ sáng 30/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao giảm khoảng 8 USD xuống mức 1.241,4 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm 0,3% xuống 1.245,3 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,8% (+90 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,4 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Giảm mạnh. Giá vàng thế giới đêm giảm mạnh ngay đầu phiên giao dịch do giới đầu tư bán tháo vàng do lo ngại thông tin bất ngờ từ nền kinh tế Mỹ sẽ tác động đến thị trường kim loại quý và sự yên ắng bất thường trên thế giới khiến giới đầu tư thờ ơ với vàng. Trong phiên có lúc vàng xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ 1.240 USD/ounce. Bộ Thương mại Mỹ vừa cho biết tăng trưởng GDP trong 3 tháng đầu năm đạt 1,4%, cao hơn khá nhiều so với ước tính trước đó ở mức 1,2%. Đây là số liệu ước tính lần thứ 3 và cũng là cuối cùng cho quý 1/2017. Số liệu GDP của Mỹ đã ngay lập tức khiến giới đầu tư lo lắng và dòng tiền tháo chạy khỏi vàng. Tuy nhiên, đồng USD có diễn biến khá khác thường, không tăng, thậm chí còn quay đầu giảm. Nó giúp cho tốc độ lao dốc của giá vàng chậm lại. Giá vàng giảm còn do giới đầu tư lo ngại một cú sốc bất ngờ như trong phiên đầu tuần với một lệnh bán giống như nhầm lẫn, lên tới 1,8 triệu ounce đã nhấn chìm thị trường vàng. Nỗi lo này khiến rất nhiều nhà đầu tư sẵn sàng bán ra khi có tín hiệu xấu. Vàng giảm giá còn do căng thẳng địa chính trị trên thế giới trong tuần trầm lắng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.255,7 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm đêm qua: 1.243,3 USD/ounce và sau đó là điểm thấp nhất tuần: 1.236,5 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-30 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 29/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,32 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,16 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,38 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng trong nước tiếp tục duy trì quanh ngưỡng thấp ở phiên giao dịch giữa tuần mặc cho những nỗ lực tăng nhẹ của giá vàng thế giới. Trong phiên, thị trường vàng trong nước dường như án binh bất động với các hoạt động giao dịch diễn ra trong ngày tương đối trầm lắng. Hiện nhà đầu tư tiếp tục theo dõi các yếu tố có ảnh hưởng trực tiếp tới cả thị trường trong nước và quốc tế. Theo đó, các nhà đầu tư thận trọng hơn sau sự cố giảm bất ngờ tới 15 USD/oz ở phiên đầu tuần - nguyên nhân được cho là khối lượng vàng lớn được xả bán ra ở mức giá thấp. V. Minh 