Tá hỏa phát hiện thi thể cụ ông nổi lập lờ trên kênh
Đang tắm ở kênh thủy lợi, một số em nhỏ ở Nghệ An tá hỏa khi tình cờ phát hiện thi thể một cụ ông nổi lập lờ trên kênh thủy lợi.
Ngày 29/6, ông Nguyễn Văn Khiêm, Phó Chủ tịch UBND xã Công Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An), cho biết trên địa bàn vừa phát hiện một cụ ông tử vong ở dưới kênh thủy lợi, theo tin tức trên báo Người lao động. Đoạn kênh N2, nơi phát hiện thi thể ông Đ. Ảnh báo Infonet. Trước đó, vào khoảng 16h ngày 28/6, một số em nhỏ đang tắm trên kênh thủy lợi N2, đoạn chảy qua địa bàn xã Công Thành, huyện Yên Thành thì hoảng hồn phát hiện một thi thể  cụ ông  đang trôi nổi trên mặt nước. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường để tiến hành vớt thi thể nạn nhân lên bờ. Danh tính nạn nhân sau đó được xác định là ông Nguyễn Văn Đ. (SN 1929, trú ở xóm 7, xã Liên Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An), báo Infonet đưa tin. Sau khi được chính quyền thông báo rộng rãi, đến khoảng 17h, gia đình nạn nhân đã có mặt tại hiện trường để nhận dạng thi thể. Do phía gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm nên sau đó cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể ông Đ. cho gia đình để đưa về mai táng theo phong tục của địa phương. Nguyên nhân ban đầu có thể là do ông Đ. bị rơi xuống mương nước N2 ở trước nhà rồi trôi về hướng xã Công Thành, huyện Yên Thành. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng xác minh, làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Infonet, Người lao động) 