GĐ Sở Y tế Hòa Bình: Tôi bảo lãnh cho BS Lương tại ngoại nhưng không được
Liên quan đến việc BS. Hoàng Công Lương bị cơ quan CSĐT công an tỉnh Hòa Bình bắt giam để điều tra về vụ việc 8 người tử vong, ông Trần Quang Khánh – GĐ Sở Y tế Hòa Bình đã đứng ra bão lãnh để BS.Lương được tại ngoại. Tuy nhiên, cơ quan điều tra không đồng ý.
Chiều 29/6, phóng viên Báo Gia đình Việt Nam đã có cuộc trao đổi với ông Trần Quang Khánh – GĐ Sở Y tế Hòa Bình xung quanh vụ việc sự cố y khoa, hậu quả khiến 8 người tử vong. Sau sự cố đó, cơ quan CSĐT công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án, bắt giam 3 người được xác định là có liên can đến vụ án. Trong 3 người bị bắt, hiện dư luận và một số ngành chức năng đang lên tiếng bảo vệ cho BS Hoàng Công Lương. Theo ông Khánh lý giải, BS Hoàng Công Lương là một người có chuyên môn và được đánh giá là rất cẩn thận trong khi hành nghề. Khi thực hiện quá trình lọc máu chạy thận cho các bệnh nhân hôm đó, bản thân BS. Lương làm đúng chức năng và nhiệm vụ về mặt chuyên môn y học. Ngoài ra, những khâu cơ bản như kỹ thuật, máy móc vận hành cho quá trình lọc máu hoàn toàn BS Lương không hề liên đới. GĐ Sở Y tế Hòa Bình - Trần Quang Khánh "tôi bảo lãnh cho BS Lương tại ngoại nhưng không được" Quan điểm về việc cơ quan điều tra bắt tạm giam BS Hoàng Công Lương, ông Khánh phân trần: “Việc bắt giữ các cá nhân có liên quan vụ án là do cơ quan điều tra họ quyết định. Họ bắt như vậy chắc chắn là phải có đủ các cơ sở chứng cứ, pháp lý thì mới bắt giam”. Tuy nhiên, theo quan điểm của ông Khánh, việc bắt giam BS Hoàng Công Lương, cá nhân ông cảm thấy chưa được “thấu tình”. “Xét về cơ bản, BS Lương là một bác sĩ trẻ, giỏi, có chuyên môn nghiệp vụ, nhiệt huyết trong công tác khám, chữa bệnh cứu người. Gia đình anh Lương có con còn nhỏ, vợ trẻ. Việc bắt tạm giam anh Lương sẽ là cú sốc lớn về tinh thần cho gia đình, đồng nghiệp và ngay chính bản thân Lương” – ông Khánh cho hay. Theo ông Trần Quang Khánh, sau khi bắt giam BS Lương, Sở y tế đã nhiều lần làm việc, tiếp xúc, trao đổi với cơ quan CSĐT công an tỉnh Hòa Bình. “Tôi đã có ý kiến mong muốn cơ quan điều tra tạo điều kiện cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra. Tôi có nói với lãnh đạo công an tỉnh là bảo lãnh cho anh Lương được tại ngoại. Trong quá trình tại ngoại, nếu xảy ra vấn đề gì đối với anh Lương thì tôi sẽ chịu trách nhiệm. Thế nhưng cơ quan điều tra không đồng ý” – ông Khánh nói. Liên quan đến kết quả điều tra bắt giam 3 người, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương, chiều 29/6, PV trao đổi trực tiếp với một lãnh đạo công an tỉnh Hòa Bình. Tuy nhiên, hiện cơ quan điều tra chưa cung cấp kết quả điều tra đến thời điểm hiện tại. Hà Long 