Chelsea bán Matic cho Man United có phải là sai lầm lớn?
Vụ áp phe chưa chính thức diễn ra nhưng có thể đó chỉ là vấn đề thời gian. Nemanja Matic đang thu xếp hành lí rời Stamford Bridge để tới Old Trafford. Một quyết định sai lầm hay đúng đắn của Chelsea?
Lần thứ 2 trong sự nghiệp cầm quân của mình, Jose Mourinho tìm cách mua lại  Matic . Lần đầu ông làm việc đó ở Chelsea. Và bây giờ ông đang tìm cách làm việc đó ở Man United. Kinh nghiệm dày dạn và với 2 chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea,  Nemanja Matic  bây giờ được coi là một đảm bảo cho thành công chứ không còn là canh bạc nữa như khi Mourinho đưa anh từ Benfica quay lại London hồi 2014. Tuyển thủ Serbia nhận được những đánh giá trái chiều từ fan Chelsea trong 2 năm qua. Một bộ phận đánh giá cao sức mạnh của anh ở trung tuyến và cho rằng nhờ thế mà các cầu thủ tấn công của The Blues có cơ hội để phát huy phẩm chất của mình. Một bộ phận khác lại bảo Matic thiếu sáng tạo khiến lối chơi chuyền bóng của Chelsea không phát huy được hiệu quả tối đa, nhất là trong các trận đấu mà đối thủ kiểm soát bóng. Cả hai luồng quan điểm đều được củng cố bằng những dẫn chứng khó phủ nhận sau những màn trình diễn trồi sụt của Matic mấy mùa qua. Sau khi Mourinho đưa anh trở lại London,  Matic  làm lu mờ hàng tiền vệ của Man City và trở thành tiền vệ phòng ngự hiệu quả nhất Premier League trong 10 tháng sau đó, giúp Chelsea củng cố ngôi đầu bảng vào đầu tháng 12/2014. Sau đó anh sa sút nhiều dù không phải chỉ mình anh đi xuống. Điển hình là màn trình diễn nhạt nhòa ở trận thua Tottenham 3-5. Matic có thể giúp gì cho Man United và sẽ lấy chỗ của ai? Hợp đồng mua Nemanja Matic từ Chelsea với giá khoảng 35 triệu bảng dự kiến sẽ sớm được Man United thực hiện. Câu hỏi là: Matic có thể giúp gì cho Quỷ đỏ và sẽ lấy chỗ đá chính của ai? Do  Matic  đột ngột mất phong độ khiến người chơi cặp với anh là Cesc Fabregas không thể thoải mái hỗ trợ tấn công, Chelsea chinh phục ngôi vô địch khá nhọc nhằn trong khi lẽ ra họ đã có thể thoải mái băng về đích. Mùa 2015-16 thì cả tập thể The Blues thi đấu tệ hại nhưng Matic không vì thế mà tránh được mũi dùi chỉ trích của các fan. Mùa giải vừa qua thì anh thể hiện cả hai thái cực của phong độ. Có những thời điểm Matic chơi tuyệt vời, kiểm soát trung tuyến quá tốt bằng sức mạnh thể lực của mình. Nhưng lại có những thời điểm, đặc biệt như ở trận thua Tottenham 0-2 (lại là Tottenham!) hay trận thua Arsenal ở chung kết cúp FA, anh chơi vật vờ như người vô hình. Một Nemanja Matic đích thực luôn nằm đâu đó giữa hai thái cực phong độ. Anh xử lý bóng tốt hơn những gì mà phần lớn mọi người vẫn nghi ngờ nhưng lại chưa đủ hay như nhiều người mong đợi. Matic có thể cầm bóng lên đầy tự tin nhưng cũng có thể để mất bóng vì thực hiện lỗi một đường chuyền ngắn đơn giản. Matic là miếng ghép còn thiếu của Mourinho Nemanja Matic đang có ý định rời Chelsea, và anh hứa hẹn sẽ là bản hợp đồng sáng giá với Man United trong thị trường chuyển nhượng mùa Hè này. Sau tất cả những gì Matic thể hiện, Chelsea có sai lầm không khi bán anh cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp mùa tới? 40 triệu bảng không phải là số tiền ít ỏi. Để phục vụ cho chiến dịch mua sắm đầy tham vọng với việc chiêu mộ Alex Sandro (Juventus), Virgil van Dijk (Southampton), Romelu Lukaku (Everton) và Tiemoue Bakayoko (Monaco), Chelsea dự kiến phải tiêu tốn hơn 200 triệu bảng. 40 triệu bảng bỏ túi từ thương vụ Matic có thể giúp ích cho họ ít nhiều. Hơn nữa, sự ra đi của tiền vệ Serbia sẽ tạo cơ hội cho Nathaniel Chalobah ra sân nhiều hơn ở đội 1 The Blues sau những màn trình diễn ấn tượng ở đội U21 Anh Hè này. Sự xuất hiện của Bakayoko không hẳn sẽ lấy đi cơ hội thể hiện mình của Chalobah vì Chelsea chơi trên nhiều mặt trận nên Antonio Conte cần một đội ngũ có chiều sâu để quay vòng. Sự ra đi của Matic (nếu xảy ra) hoàn toàn không phải bởi vì Chelsea không thể giữ chân ngôi sao của họ và để CLB khác chèo kéo mất. Đấy là một vụ chuyển nhượng mà họ hoàn toàn chủ động với lựa chọn của mình. Đơn giản là một vụ làm ăn cho phép họ thu lời từ một cầu thủ mà Conte đánh giá đã không còn là nhân tố không thể thiếu trong kế hoạch của ông. Bán đi một nhà vô địch đã góp công không nhỏ vào 2 chức vô địch giải Ngoại hạng có vẻ như là một quyết định lạnh lùng của Chelsea. Nhưng bóng đá nhà nghề là như thế. Người ta không thể hành động theo cảm tính. HT  Theo ESPN 