Bầu Đức 'chốt hạ' tương lai HLV của HAGL, CĐV buồn lòng
Ông bầu của đội bóng phố Núi khẳng định, HAGL sẽ tiếp tục tin tưởng vào HLV Nguyễn Quốc Tuấn trong phần còn lại của mùa giải này. Điều này khiến không ít CĐV của đội bóng thất vọng.
Sau trận thua có phần bạc nhược trước Cần Thơ ở vòng 15 vừa qua, nhiều CĐV đội bóng phố Núi lên tiếng muốn bầu Đức “thay tướng”. Theo một bộ phận CĐV HAGL, ông Tuấn chưa đủ năng lực để phát huy hết khả năng của lứa cầu thủ như Công Phượng, Tuấn Anh hay Văn Toàn. Phản ứng trước thông tin này, bầu Đức đã lên tiếng trên tờ VTC News. Ông bầu của đội bóng phố Núi khẳng định sẽ không có chuyện thay HLV ở thời điểm này. “Ai nói HAGL sẽ thay tướng, sao phải thay, không có chuyện đó và tôi cũng không quan tâm. Tôi đang đi công tác nước ngoài, khi nào về thì mới nói về chuyện này”, bầu Đức cho biết. Đây không phải lần đầu NHM đội bóng phố Núi muốn tìm tướng mới cho Công Phượng và các đồng đội. Tuy nhiên cũng giống như lần này, trước đó bầu Đức khẳng định niềm tin tuyệt đối vào cựu thủ môn Quốc Tuấn. Bầu Đức khẳng định HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ tiếp tục dẫn dắt HAGL. Ở trận thua 0-3 trước đội đứng chót bảng xếp hạng là Cần Thơ, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng hàng thủ kém và hàng công cùn là lí do khiến HAGL thua trận. "Vị trí trung vệ của HAGL chơi không tốt, để cho tiền đạo cao to của họ khai thác được nhiều khoảng trống. Đội của chúng tôi cũng có nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn, nhìn chung đây là trận đấu mà HAGL thua ngay từ khi nhập cuộc". HAGL thiệt đơn thiệt kép sau trận thua Cần Thơ. Không chỉ mất điểm, họ còn nhận tin dữ từ chấn thương của A Hoàng. Chấn thương nặng đầu gối phải khiến hậu vệ này phải ngồi ngoài từ 2-3 tháng mới bình phục. Cuối tuần này họ sẽ có chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân của FLC Thanh Hóa. Trước đội đầu bảng đang có phong độ tốt, HAGL chỉ mong giành được điểm trước khi trở lại Pleiku. Theo Nguyễn Nam (Thể Thao 247) 