Tiết lộ danh tính cô dâu Việt bị bố chồng Hàn Quốc đâm chết
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, nạn nhân là chị Bùi Cát Hạ, vụ việc xảy ra ở quận Seongbuk, Seoul.
Ngày 29/6, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cung cấp thông tin về vụ việc một cô dâu người Việt ở Hàn Quốc bị bố chồng đâm chết, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, nạn nhân là chị Bùi Cát Hạ, vụ việc xảy ra ở quận Seongbuk, Seoul. Một khu phố ở quận Seongbuk, Seoul, Hàn Quốc. (Ảnh minh họa: pinterest) “Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc để xác minh thông tin liên quan”, bà Lê Thị Thu Hằng nói. Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết thêm: “Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết cảnh sát Seoul đã bắt giữ nghi phạm gây ra vụ việc. Đại sứ quán cũng đã kịp thời có các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết, hỗ trợ người nhà nạn nhân, cấp giấy chứng tử và giấy phép nhập cảnh để đưa tro cốt của nạn nhân về nước. Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang theo dõi sát vụ việc để đảm bảo xét xử đúng người đúng tội, đảm bảo quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam”. Trước đó, tờ Korea Times ngày 27/6 đưa tin, cảnh sát Hàn Quốc đã buộc tội một cụ ông 83 tuổi, họ Kim vì sát hại cô dâu người Việt Nam. Theo Văn phòng Ủy viên công tố quận Bắc Seoul, ông này đã đâm con dâu vào cổ và lưng khi cô đang ngủ. Chồng của nạn nhân, 48 tuổi, phát hiện thi thể vợ cùng ngày hôm đó. Cảnh sát đã bắt nghi phạm tại hiện trường. Khai báo với cảnh sát, ông Kim cho biết con dâu, người đến Hàn Quốc cách đây 10 năm, cùng con trai đã đối xử tệ bạc với ông./. Hùng Cường/VOV.VN Hùng Cường/VOV.VN 