Người đàn ông 50 tuổi 'mắc kẹt' trong cơ thể 5 tuổi
Nhìn từ phía sau, ông Basori Lal dễ bị nhầm lẫn là một đứa trẻ 5 tuổi khi chỉ cao hơn 73 cm nhưng thực tế ông là một người trưởng thành đã 50 tuổi.
Ông Basori Lal trở nên nổi tiếng trong làng ở tỉnh Madhya Pradesh, Ấn Độ vì ngoại hình khác thường của mình. Theo báo Daily Mail hôm 29-6, anh trai của ông Gopi Lal, 55 tuổi, một người có ngoại hình bình thường, cho biết gia đình cảm thấy may mắn khi có ông Basori Lal. Ông Basori Lal trở nên nổi tiếng trong làng ở tỉnh Madhya Pradesh. Ảnh: Barcroft Images Ông Gopi Lal nói rằng: "Nhiều người từ các làng khác đến nhà chúng tôi để gặp em trai tôi. Đó là một sự may mắn của chúng tôi. Chúng tôi cảm thấy tự hào khi mọi người yêu thương và chăm sóc Basori". Người đàn ông có ngoại hình "không bao giờ trưởng thành" chia sẻ: "Tôi không cảm thấy có vấn đề gì với chiều cao của mình. Tôi làm việc, sống và ngủ như những người khác. Tôi cũng ăn như người bình thường". Khi còn là một đứa trẻ mới biết đi, ông Basouri không có gì khác biệt so với những đứa trẻ cùng tuổi. Mãi cho đến 5 tuổi, gia đình ông Basouri bắt đầu nhận thấy ông không phát triển bình thường. Do điều kiện kinh tế, ông Basori chưa từng được đưa đi kiểm tra y tế và người thân cũng không biết nguyên nhân khiến ông có chiều cao khiêm tốn. Ông Gopi nói: "Không ai có thể đưa Basori đến gặp bác sĩ. Chúng tôi là những người nghèo. Tôi là một người lao động". Ông Basori Lal không buồn lòng vì ngoại hình nhỏ bé của mình. Ảnh: Barcroft Images Ông Basori cho hay trước đây không phải lúc nào bản thân cũng thấy vui vẻ với ngoại hình bất thường của mình và thường bị bắt nạt khi còn nhỏ. Ông Basori kể: "Mọi người từng bắt nạt tôi rất nhiều. Họ thường gọi tôi là người ngoài hành tinh. Nhưng giờ đây tôi là người duy nhất được dân làng yêu mến". Hiện ông Basori sống cùng anh trai Gopi và vợ ông Gopi là bà Satia. Bà Satia, 50 tuổi, làm việc tại một nhà máy cùng với em rể, cho hay: "Basori là một người có suy nghĩ tích cực. Cậu ấy không cảm thấy buồn về ngoại hình của mình và điều đó cũng không làm phiền Basori". Hiện ông Basori (giữa) sống cùng anh trai Gopi (trái) và vợ ông Gopi là Satia (phải). Ảnh: Barcroft Images Ông Basori chụp ảnh cùng những đứa trẻ trong làng. Ảnh: Barcroft Images Hài lòng với cuộc sống hiện tại, ông Basori nói: "Tôi không muốn kết hôn. Tôi thích mọi thứ như hiện nay. Tôi luôn muốn sống cùng với anh trai tôi". Thật vậy, ông Basori hài lòng về chiều cao của mình và thường uống một ly rượu trước khi đi ngủ. Theo NLĐ 