Honda Cross Cub 110 2017 bất ngờ về Việt Nam, giá trên 100 triệu
Mẫu xe đô thị với kiểu dáng lạ mắt lấy cảm hứng từ mẫu Honda Cub huyền thoại vừa được một đại lý tư nhân ở Sài Gòn nhập về với giá bán trên 100 triệu đồng.
Cross Cub 110 là phiên bản mới của dòng Honda Cub huyền thoại từng xuất hiện lần đầu dưới dạng concept tại triển lãm Tokyo Motor Show 2013 và chính thức được đưa vào sản xuất một năm sau đó tại thị trường nội địa Nhật Bản. Thực tế Honda Cross Cub từng xuất hiện tại Việt Nam thông qua một số người chơi xe nhỏ lẻ tự nhập về và sau đó được một số doanh nghiệp tư nhân nhập về. Phiên bản 2017 vừa được một đại lý ở Sài Gòn nhập về với đủ 3 màu vàng, đỏ và đen. Thiết kế không khác biệt nhiều so với phiên bản trước. Honda Cross Cub 110 mới có ngoại hình khá giống với chiếc Cub CT 110 năm 1980. Xe vẫn có phần đầu với ghi-đông trần hình chữ U, cụm đồng hồ được tách rời tay lái và nhô cao lên, mặt đồng hồ thiết kế đơn giản nhưng hiển thị đầy đủ mọi thông số cần thiết. Đèn pha tròn to mạ crôm được bảo vệ với một thanh ngang cũng là điểm khác biệt với dòng Cub truyền thống, bên cạnh đó, khá nhiều các chi tiết được mạ chrome như ống xả và viền cụm đèn pha và xi-nhan. Chiếc xe sở hữu bộ vành nan hoa 14 inch đi kèm bộ lốp có săm, hệ thống giảm xóc trước ống lồng hành trình ngược bọc nhựa chống bụi, giảm xóc lò xo trụ sau, phanh tang trống trên cả 2 bánh, yên xe đơn cho một người ngồi phía trên bình xăng và phía sau có thêm giá chở hàng. Chiều cao yên xe ở mức 765mm và khoảng sáng gầm xe đạt mức 135mm. Honda Cross Cub 110 2017 được trang bị khối động cơ SOHC, xy- anh đơn, dung tích 109cc, phun xăng điện tử, sản sinh công suất tối đa 8 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8,5Nm. Động cơ này kết hợp với hộp số tròn 4 cấp. Dung tích bình xăng là 4,3 lít và khởi động bằng điện, có cần đạp hỗ trợ. Hiện tại mẫu xe này đang được phân phối không chính hãng với mức giá trên 100 triệu đồng tại Việt Nam. Chi tiết Cross Cub mới : 