Báo cáo về vụ học sinh lớp 5 tử vong trong lúc học bơi
Liên quan đến vụ việc em học sinh lớp 5 của trường tiểu học Mai Động bị ngất và tử vong sau đó khi học bơi ở trường do bệnh tim bẩm sinh, Phòng GD&ĐT quận Hoàng Mai đã chính thức có báo cáo gửi Sở GD&ĐT Hà Nội.
Nội dung của báo cáo có nêu, thực hiện việc triển khai chương trình phổ cập bơi tại các trường trên địa bàn quận, trường Tiểu học Mai Động đã cùng với một công ty tổ chức triển khai việc dạy bơi tại trường Tiểu học Mai Động. Chiều ngày 26-6 trong ca bơi có 20 cháu học tại trường, có ba giáo viên dạy bơi, một cứu hộ, một nhân viên y tế. Buổi dạy bơi cũng có mặt một số phụ huynh đưa con đi học bơi. Sau khi học sinh khởi động được 15 phút tại sân, giáo viên cho học sinh tắm tráng và vào bể bơi thực hiện động tác làm quen với nước. Khi làm vài động tác làm quen với nước, em học sinh NTHG đi bộ dưới bể để trở về vị trí ban đầu chuẩn bị thực hiện các động tác tiếp theo thì cháu có biểu hiện bị lả đi. Báo cáo cũng nêu rõ, suốt quá trình học đến khi xảy ra sự cố đều có mẹ cháu G. và một số phụ huynh đưa con đi tập bơi chứng kiến. Khi phát hiện, cô trợ giảng dạy bơi đã đỡ được G. và cháu bị lả trên vai của giáo viên. Ngay lập tức cháu được giáo viên đưa lên bờ nên không bị ngụp nước. Ngay sau đó, nhân viên y tế và cứu hộ đã thực hiện sơ cứu tại chỗ gọi xe cấp cứu và cùng mẹ học sinh này đến bệnh viện Thanh Nhàn. Tại thời điểm sơ cứu khi ở trường cháu vẫn ý thức được. Sau khi đến Bệnh viện Thanh Nhàn cháu được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, sau thời gian cấp cứu G. đã qua đời do suy đa tạng sau ngừng tuần hoàn. Trước đó như đã phản ánh, ngày 28-6 hiệu trưởng Trường Tiểu học Mai Động cho báo chí hay vào ngày 26-6, em học sinh tên NTHG, học sinh lớp 5 của trường, trong lúc đang học bơi thì bỗng nhiên bị ngất ngay tại bể bơi của trường. Sau khi phát hiện sự việc, em G. đã được nhanh chóng đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. 