Tìm mọi cách để bỏ vợ theo bồ, cuối cùng lại bị bồ đá
Nghĩ rằng đã tìm được “tình yêu lớn”, người đàn ông đó nhất định tìm mọi cách hành hạ để vợ chán nản, buông tay. Nào ngờ, khi mang giấy ly hôn “hành diện” khoe với bồ, cô ta cười khẩy…
Vợ chồng cưới nhau được hai năm thì tôi sinh bé gái đầu lòng. Tôi không đi làm do con còn nhỏ, sức khỏe yếu, suốt ngày ở nhà chăm con, nội trợ. Trong thời gian đó, chồng tôi phải lòng một cô con nhà khá giả, đi du học nước ngoài về. Lúc đầu, tôi cũng không biết, nhưng khi được bạn bè mách lại, tôi đi theo dõi và đau khổ chứng kiến chồng mình tay trong tay cùng bồ bước ra khỏi khách sạn. Tôi âm thầm điều tra thân thế tình địch, được biết chồng cô ta là người hiền lành, chất phác. Còn cô ta làm ở một doanh nghiệp nước ngoài, lương cao vì nhờ đi du học về, ngoại ngữ tốt, cộng với ngoại hình tuy hơi nhỏ người nhưng gương mặt khá xinh. Tôi đau khổ khi bắt quả tang chồng ngoại tình (Ảnh minh họa) Biết mình không đủ bản lĩnh và tự tin để đối mặt với người tình của chồng vì tôi mới sinh con hình thức sồ sề, lại ít ra ngoài nên giao tiếp không tự tin sắc sảo. Tôi tìm gặp chồng cô ta những mong anh ấy sẽ biết cách khuyên bảo vợ không nên đi cướp chồng người khác. Chẳng ngờ anh chồng chỉ biết lắc đầu chua chát thừa nhận rằng đã hết cách với người vợ xấu nết của anh ta. Sau đó ít lâu thì tôi biết được chồng cô ta đã chủ động ly hôn vì không chịu nổi bị cắm sừng liên tục như thế. Từ khi bồ ly hôn, chồng tôi cũng “lật bài ngửa”, thường xuyên đi sớm về khuya, về nhà gây sự với tôi. Nếu tôi không kìm chế được, có những lời nói gay gắt, anh ta không không do dự đánh đập tôi, quyết liệt đòi tôi ly hôn. Vì con còn nhỏ, muốn con có cha và muốn anh thức tỉnh để quay về nên cố gắng nín nhịn và níu kéo. Nhưng đến khi con gái được hai tuổi thì tôi đành buông tay. Sau này, nghe chồng tôi kể lể, khi anh ta vui mừng đến thông báo cho bồ rằng anh ta đã ly hôn thì cô ta lạnh lùng tuyên bố: “Anh nghĩ tôi sẽ lấy anh sao? Vợ anh khiến cho tôi bị chồng ruồng bỏ thì tôi cũng phải bắt anh về ruồng bỏ cô ta. Còn anh chưa đủ tuổi và tư cách để làm chồng tôi đâu. Cuộc chơi đến đây kết thúc và mọi người đều công bằng”. Chồng tôi thật sự đã bị sốc, anh gầy hẳn đi. Sau một thời gian, anh ta quay về năn nỉ xin tôi tha thứ. Nhưng tâm sự “thật thà” của chồng cũ khiến tôi thấy sợ hãi. Sao lại có người phụ nữ độc ác như vậy, không chỉ coi rẻ giá trị bản thân mình mà còn luôn muốn phá nát gia đình người khác. Nhưng tôi vẫn do dự, không biết có nên tha thứ cho chồng cũ sau những tổn thương mà anh ta đã gây ra? Liệu tôi có thể tin anh ta lần nữa? Thúy Hằng Bị bồ ruồng bỏ, chồng cũ tôi lại cầu xin nối lại hôn nhân tan vỡ (Ảnh minh họa IT) Bạn Thúy Hằng thân mến! Vậy là cuối cùng chồng bạn đã quay về với vợ con, giống như bao người đàn ông khác mà tôi đã gặp trong 15 năm làm tư vấn hôn nhân. Họ là những người đang có gia đình êm ấm nhưng không kiềm chế được lòng tham vô đáy khi có cơ hội “ăn vụng”. Đúng như các cụ nói: ”Sông bao nhiêu nước cho vửa. Trai bao nhiêu vợ cũng chưa thỏa lòng”. Có thể nói yếu tố “mới lạ” có sức hấp dẫn cực mạnh với đa số đàn ông, nếu không muốn nói là tất cả. Họ luôn khao khát thám hiểm “của lạ”, khi “của nhà” đã trở thành quá quen thuộc và nhàm chán với họ. Tôi nói như thế để bạn thấy đàn ông ngoại tình giống như chồng bạn không phải là chuyện lạ ở đời. Vấn đề là khi phát hiện chuyện đó, vợ có tha thứ không? Điều đó phụ thuộc vào tình yêu của vợ với chồng. Nếu còn yêu chồng, còn thấy người chồng cần thiết cho gia đình thì họ có thể tha thứ khi chồng đã cắt đứt hẳn với nhân tình và thực sự hối cải muốn quay về. Trong trường hợp của bạn, tôi nghĩ là bạn vẫn yêu chồng. Bạn cũng không muốn ly hôn “vì con còn nhỏ, muốn con có cha và muốn anh thức tỉnh để quay về nên cố gắng nín nhịn và níu kéo”. Nhưng về sau không thể níu kéo được, bạn mới đành phải “buông tay”. Việc có nên tha thứ hay không, tôi nghĩ, câu trả lời nằm trong trái tim bạn. Tuy nhiên, nếu trái tim bạn vẫn bồi hồi khi nhớ về chồng cũ thì cũng không nên tha thứ ngay. Bạn cần thời gian thử thách và qua nhiều lần tiếp xúc để bạn xác định xem giờ đây anh ấy là con người thế nào. Bạn nên xem anh ta là người đàn ông lầm lỗi đầy ân hận muốn quay về với tổ ấm gia đình hay một kẻ thất cơ lỡ vận không chốn dung thân tìm về nơi cũ để sống qua ngày chờ đợi một cơ hội khác lại gây sự đánh vợ và lại rũ áo ra đi. Bằng sự nhạy cảm và trái tim yêu thương của người phụ nữ, chính bạn phải trả lời những câu hỏi đó. Bởi chỉ có bạn biết anh ấy có phải người đàn ông tốt đang ân hận muốn quay về với gia đình, hay một kẻ táng tận lương tâm chỉ cần gặp một người đàn bả trẻ đẹp quyến rũ là sẵn sàng gây sự đánh đập vợ con và ly hôn rũ áo ra đi bằng được theo người khác. Chính vì vậy bạn cần tiếp cận, trò chuyện để hiểu anh ấy một lần nữa và để lần này không mắc sai lầm. 