Dư luận Nga đánh giá tích cực chuyến thăm của Chủ tịch nước
Các hãng thông tấn và truyền thông của Nga đã đưa tin và có nhiều bài viết đánh giá về mục đích, ý nghĩa và kết quả chuyến thăm chính thức đang diễn ra của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại LB Nga.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin bắt tay sau Lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Các hãng thông tấn và truyền thông của Nga ngày 29/6 đã đưa tin và có nhiều bài viết đánh giá về mục đích, ý nghĩa và kết quả chuyến thăm chính thức đang diễn ra của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Liên bang Nga, trong đó cho rằng chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Liên bang Nga nhằm tìm kiếm cơ hội làm sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hãng thông tấn TASS đã đưa tin trang trọng về cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Trong cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Việt Nam tại Điện Kremlin, Tổng thống Putin đã bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Chủ tich nước Trần Đại Quang sẽ ra xung lực mới cho việc phát triển hơn nữa mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện và hữu nghị giữa hai nước. Cũng theo TASS, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, trong đó hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp biên giới, lãnh thổ trong đó có các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Với tiêu đề "Vòng ôm thân thiết của Tổng thống Nga và Chủ tịch nước Việt Nam - biểu tượng quan hệ hai nước," hãng tin Sputnik đã đăng ảnh và nội dung của cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo. Theo Sputnik, "cuộc gặp của Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Trần Đại Quang đã mở đầu một cách đầy biểu tượng - không phải là cái bắt tay xã giao truyền thống mà là với vòng ôm siết chặt thân tình. [Việt Nam-Nga ra tuyên bố chung về chuyến thăm của Chủ tịch nước] Ôm vai nhau, Tổng thống Nga và Chủ tịch nước Việt Nam bày tỏ những thiện cảm sâu sắc tốt đẹp nhất của tình hữu nghị, tình anh em, sự cảm thông và ủng hộ mà các dân tộc của hai nước dành cho nhau". Cũng theo hãng tin này, trong cuộc hội đàm kéo dài hơn hai giờ, Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Trần Đại Quang đã thảo luận tất cả các khía cạnh của sự hợp tác, điểm nhấn tập trung đặc biệt là hợp tác kinh tế. Hai nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận về những dự án đầu tư chung trị giá 10 tỷ USD. Hãng tin Sputnik cũng đưa tin về cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Ziuganov, đồng thời dẫn lời ông Zyuganov khẳng định "Chúng tôi sẽ làm tất cả để củng cố mối quan hệ với đất nước Việt Nam anh em, thông minh, dũng cảm và kiên cường." Nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã ca ngợi Việt Nam là một đồng minh đáng tin cậy: "Đối với chúng tôi, phát triển quan hệ với Việt Nam là yêu cầu quan trọng có tính nguyên tắc và mối quan hệ này có cội nguồn lịch sử." Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, cùng ngày, Cơ quan báo chí Điện Kremlin ra tuyên bố cho biết đây là chuyến thăm Liên bang Nga đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, người có vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của đất nước, đại diện cho nhà nước trên trường quốc tế và ký kết các thỏa thuận liên quốc gia. Phó Giáo sư Khoa Quan hệ Quốc tế thuộc Học viện Ngoại giao - Bộ Ngoại giao Liên bang Nga, Petr Tsvetov trả lời phỏng vấn kênh truyền hình RT đánh giá chuyến thăm là bằng chứng cho thấy quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam được duy trì ở cấp cao nhất, là quan hệ tin cậy lẫn nhau, và bao trùm lên tất cả các lĩnh vực, từ ngoại giao, kinh tế, quốc phòng cho đến an ninh. Nga vốn có quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Liên Xô trước đây và Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1950. Liên Xô cũng đã ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống thực dân Pháp và xâm lược của Mỹ. Dù có suy giảm trong thập kỷ 1990, song quan hệ hai bên đã phát triển tích cực trở lại từ năm 2001, sau chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam và ký tuyên bố chung về quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tập trung vào nội dung kinh tế, được xem như nền tảng để xây dựng quan hệ chính trị tốt đẹp. Các định hướng phát triển quan hệ kinh tế triển vọng là dầu khí, chế tạo máy, kỹ thuật quân sự. Phó Giáo sư Tsvetov nhấn mạnh Việt Nam quan trọng với Nga như là điểm tựa tại khu vực Đông Nam Á đang phát triển rất nhanh chóng. Theo chuyên gia này, nếu Nga muốn củng cố vị thế tại khu vực được đánh giá là trung tâm thế giới, tập trung kinh tế và chính trị này, thì Nga phải phát triển quan hệ với Việt Nam. Ngoài ra, Việt Nam còn là nước mà Nga có tiềm năng phát triển quan hệ nhất trong các nước ASEAN, nhờ quan hệ truyền thống vốn có từ thời Liên Xô. Ngoài ra, ông Tsvetov cũng lưu ý chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang còn có ý nghĩa một cuộc làm quen giữa Chủ tịch và Tổng thống Nga V.Putin, cơ hội để hai bên tìm hiểu quan điểm của nhau về các vấn đề, đặc biệt là vấn đề quốc tế./. 