Giám đốc Vũ Xuân Sáng: 'Tôi đang là đối tượng điều tra'
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái nói hiện chưa thể cung cấp thông tin gì cho báo chí, vì vụ việc đang được điều tra.
Chiều 29-6, chúng tôi liên lạc với Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái Vũ Xuân Sáng để hỏi về việc đưa 200 triệu đồng cho ông Lê Duy Phong, Trưởng ban bạn đọc Báo Giáo dục Việt Nam.  Ông Lê Duy Phong trước đó đã bị Công an tỉnh Yên Bái đang tạm giữ để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Sáng 30-6, ông Vũ Xuân Sáng chủ động gọi điện lại cho phóng viên và nói: “Hiện nay tôi đang là đối tượng điều tra trong vụ án, nên chưa thể cung cấp được thông tin gì”. Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái Vũ Xuân Sáng nói chưa thể cung cấp thông tin gì vì ông cũng là đối tượng điều tra trong vụ án Lê Duy Phong Về tiến độ và những tình tiết đang được làm rõ, ông Sáng không cho biết cụ thể theo đúng quy định. Tuy nhiên, ông Sáng cho hay: “Những thông tin, tình tiết của vụ án CQĐT Công an TP Yên Bái đang tiến hành làm, chắc cũng nhanh thôi”. Phóng viên đặt câu hỏi vì sao ông Sáng phải đưa tiền cho nhà báo Duy Phong và đưa tiền nhằm mục đích gì. Ông Sáng cũng không nói cụ thể và chỉ thông tin ngắn gọn rằng: “Việc này đang được điều tra rất sâu sát”. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, ngày 22-6, Công an TP Yên Bái bắt quả tang và tạm giữ ông Lê Duy Phong về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo điều 280 BLHS. Theo báo cáo ban đầu của Công an tỉnh Yên Bái, ngày 16-6, ông Lê Duy Phong đã lên Yên Bái, gặp ông Vũ Xuân Sáng, giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh này. Ông Lê Duy Phong nêu một số vấn đề tồn tại của Sở và yêu cầu ông Vũ Xuân Sáng chuyển 200 triệu đồng. Tại thời điểm đó, do chưa đủ tiền nên ông Sáng mới chỉ chuyển 100 triệu đồng, sau đó ông Sáng chuyển nốt 100 triệu đồng còn lại cho ông Phong. Trong một diễn biến khác, ngày 29-6, CQĐT Công an TP Yên Bái đã từ chối cấp giấy chứng nhận người bào chữa cho luật sư Nguyễn Văn Kiệm, người được gia đình ông Lê Duy Phong mời tham gia bào chữa cho ông Phong. Luật sư Kiệm nói ông Phong đã viết riêng cho mình và nói thấy chưa cần thiết mời luật sư trong giai đoạn này. Cùng ngày, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng ra quyết định thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong. 