Tổng hội Y học VN đề nghị cho bác sĩ vụ tai biến chạy thận được tại ngoại
Ngày 29.6, Tổng hội Y học VN đã có văn bản kiến nghị Công an tỉnh Hòa Bình và Viện KSND tỉnh Hòa Bình về việc bác sĩ Hoàng Công Lương (công tác tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị bắt tạm giam liên quan đến sự cố y khoa xảy ra khiến 8 bệnh nhân chạy thận tử vong.
Bệnh nhân bị tai biến hôm 29.5 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình Tổng hội Y học VN cho rằng sự cố y khoa tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình là rất nghiêm trọng, việc công an khởi tố vụ án là cần thiết, để làm rõ trách nhiệm của các cá nhân liên quan; đồng thời đề nghị công an tỉnh cho bác sĩ Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra. Bác sĩ Lương đã công tác tại bệnh viện này từ 2011, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, được các đồng nghiệp và bệnh nhân quý mến. Nam Sơn 