Thì ra đây là lý do nước Ý có quá nhiều phụ nữ đẹp!
Nếu như phụ nữ Hàn Quốc tránh nắng bằng mọi giá thì phụ nữ Ý tìm cách đối mặt.
Ý không chỉ nhiều trai đẹp xuất sắc, mà con gái cũng cực kỳ thu hút! Ý không chỉ là đất nước nổi tiếng với đồ ăn ngon, với nhiều mỹ nam, mà con gái Ý cũng cực xinh đẹp và nắm giữ những bí quyết chăm sóc nhan sắc không thể không học hỏi. Có những bí quyết tưởng như đơn giản nhưng con gái Ý thì biết, nhưng con gái Việt Nam mình thì chưa chắc đâu nhé! Thử xem bạn có thể học hỏi được bí quyết nào trong số những bí quyết dưới đây, và giúp bản thân trở nên cuốn hút hơn không nhé! 1. Dầu olive là vũ khí của sắc đẹp! Không chỉ là gia vị không thể thiếu của món pizza trứ danh, dầu olive còn có tác dụng làm đẹp, chống lão hóa tương tự vitamin E và kem dưỡng ẩm. Con gái Ý học được từ các bà mẹ cách dùng dầu olive bôi vào ngọn tóc sau mỗi lần tắm gội bằng nước nóng để duy trì độ bóng khỏe cho tóc. Bên cạnh đó, dầu olive cũng được cho là có tác dụng chữa lành những vết thương, nhất là ở những vùng nhạy cảm như mắt. 2. Uống rượu vang mỗi tối Phụ nữ Ý coi streess là kẻ thù số 1 của nhan sắc! Họ luôn cố gắng để cho cơ thể và cả tâm trí được thư giãn một cách tuyệt đối, bằng cách uống một ly rượu vang mỗi buổi tối, trước khi đi ngủ. Rượu vang cũng được chứng minh là có tác dụng tốt đối với tim mạch, hệ tiêu hóa và ngăn ngừa lão hóa hiệu quả. 3. Một làn da mướt mát là tiêu chuẩn của cái đẹp! Phụ nữ Ý dành nhiều thời gian để chăm sóc cho làn da bởi với họ, một làn da mịn màng, mướt mát, đủ ẩm là tiêu chuẩn đầu tiên của mọi vẻ đẹp! Mỗi ngày, họ mát xa cơ thể từ đầu đến chân với các loại bơ để cơ thể thư giãn và được cung cấp đủ độ ẩm. Đặc biệt là gót chân. Họ thích dùng dầu dừa vì đây là nguyên liệu dễ kiếm và được chứng minh có công dụng dưỡng ẩm cực cao. 4. Tận hưởng ánh nắng mặt trời! Nếu như phụ nữ Hàn Quốc tránh nắng bằng mọi giá thì phụ nữ Ý không tìm cách trốn chạy. Họ thích để cho làn da mình được rám nắng một cách tự nhiên và khỏe mạnh thay vì dùng phương pháp tắm nắng nhân tạo, nhưng khi ra nắng, họ không bao giờ quên thoa thật nhiều kem chống nắng bởi đây là điều kiện tiên quyết để da không bị tia cực tím làm hỏng. 5. Không chạy theo xu hướng Thay vì những sản phẩm làm đẹp chạy theo xu hướng, phái đẹp Ý coi trọng những thành phần tự nhiên và có lịch sử lâu đời, từ kem chống nắng, kem dưỡng ẩm, nước hoa cho tới son môi. Họ cũng cố gắng ít đụng chạm tới những đường nét trên khuôn mặt, thậm chí chỉ là cặp lông mày. Thay vì tỉa tót hoặc waxing, họ chỉ để nó mọc thật tự nhiên! 6. Không bao giờ ăn kiêng Cách nhìn nhận thức ăn của phụ nữ Ý khá thoải mái. Họ cho phép mình ăn những gì mình thích, miễn là đó là những đồ ăn ít sốt, ít topping và ít màu mè. Và phần ăn của họ cũng thường nhỏ hơn phụ nữ ở các nước khác một chút! Và đó là lý do mà phụ nữ Ý không bao giờ cần phải ăn kiêng! 7. Làm sáng da bằng bột cà phê Phụ nữ Ý dùng bột cà phê trộn với dầu dừa để tạo ra môt hỗn hợp tẩy da chết. Hỗn hợp này đặc biệt hiệu quả trên những vùng da bị thâm, bị sẹo. Cà phê giúp làm sáng da, loại bỏ các tế bào da chết còn dầu dừa dưỡng ẩm cho da. Rất nhiều người đã áp dụng và thừa nhận đây là biện pháp giúp làm căng và làm sáng da vô cùng hiệu nghiệm. 