Khởi tố kẻ đánh chị lao công bất tỉnh vì bị nhắc đổ rác
Ngày 30-6, thông tin từ từ Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho hay đơn vị này đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phạm Thị Bích Diệp tội cố ý gây thương tích.
Tài liệu của cơ quan công an cho hay chiều 15-6, chị Trần Thị Thanh, nhân viên công ty TNHH Một thành viên Môi trường Đô thị Hà Nội được phân công thu gom rác tại một số tuyến phố Hàng Tre, Hàng Muối, Nguyễn Hữu Huân, Trần Quang Khải… Khi chị Thanh đến trước cửa số nhà 24 Hàng Muối thấy có nhiều bã mía để bừa bãi ở gốc cây, trên vỉa hè nên đã nhắc nhở Phạm Thị Bích Diệp (32 tuổi, ở Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm) cho rác vào túi. Tuy nhiên, Diệp đã lời qua tiếng lại với chị Thanh, phớt lờ lời nhắc nhở. Sau đó, chị Thanh tiếp tục làm công việc dọn vệ sinh của mình nhưng 30 phút sau, Diệp bảo chồng là Nguyễn Đức Cường dùng xe máy chở đi tìm chị Thanh. Khi nhìn thấy chị Thanh ở phố Nguyễn Hữu Huân, Diệp xuống xe và xông vào chửi bới, tấn công khiến chị Thanh ngã xuống đường, bất tỉnh. Hành hung nạn nhân xong Diệp và chồng bỏ đi. Người dân sau đã đưa chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngày 29-6 Cơ quan CSĐT Công an Quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can như nêu trên. 