Tuyên phạt Nguyễn Ngọc Như Quỳnh 10 năm tù về tội tuyên truyền chống Nhà nước
Chiều 29/6, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh (sinh năm 1979, thường trú tại phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang) 10 năm tù về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”.
Như tin TTXVN đã đưa, bị cáo Nguyễn Ngọc Như Quỳnh bị Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố, bắt tạm giam ngày 10/10/2016 về tội danh nói trên. Tại phiên tòa, cùng với cáo trạng buộc tội, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã đề nghị mức án từ 8 - 10 năm tù đối với bị cáo. Hội đồng xét xử đã làm rõ những hành vi, chứng cứ phạm tội của Nguyễn Ngọc Như Quỳnh, được quy định tại các điểm a, b, c khoản 1 Điều 88 Bộ luật Hình sự, về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”. Quang cảnh phiên tòa. Cụ thể, từ năm 2012 đến tháng 10/2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh sử dụng facebook cá nhân để soạn thảo, đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết có nội dung sai sự thật, không có căn cứ, xuyên tạc, đả kích, phê phán đường lối, chính sách của Đảng Cộng sản Việt Nam, pháp luật của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; xuyên tạc lịch sử cách mạng Việt Nam, chia rẽ khối đoàn kết dân tộc. Các bài viết này đã gây hoang mang, lo lắng, làm ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự điều hành, quản lý xã hội của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Thông qua đó, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh đã tuyên truyền, kích động nhân dân chống lại Nhà nước, gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Từ năm 2013-2016, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh đã nhiều lần trả lời phỏng vấn các báo, đài, tổ chức hoạt động truyền thông nước ngoài, xuyên tạc tình hình trong nước trên các lĩnh vực lịch sử, kinh tế, chính trị, quốc phòng, ngoại giao, pháp luật, các vấn đề về dân chủ, nhân quyền. Đặc biệt, năm 2014, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh soạn thảo và đăng tải tập tài liệu “Stop police killing civilians” (tạm dịch: Phải chấm dứt việc cảnh sát giết dân thường) mang quan điểm, lập trường rất thù địch với lực lượng Công an nhân dân. Tập tài liệu dễ khiến người đọc hiểu sai bản chất vấn đề, xâm hại đến mối quan hệ giữa nhân dân và lực lượng Công an nhân dân. Ngoài ra, Nguyễn Ngọc Như Quỳnh còn nhiều lần đứng ra tổ chức hoặc tham gia các hoạt động, sự kiện nhằm kích động, xúi giục người dân chống đối Nhà nước. Bị cáo còn tàng trữ tại nơi ở một số văn hóa phẩm có nội dung xuyên tạc, đả kích chế độ xã hội chủ nghĩa, kích động nhân dân phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân. Tại phiên tòa, đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Hội đồng xét xử có cùng nhận định, trong quá trình điều tra, truy tố và xét xử, mặc dù đã được cơ quan tiến hành tố tụng phân tích, giáo dục nhưng Nguyễn Ngọc Như Quỳnh vẫn không có sự chuyển biến tư tưởng, luôn giữ thái độ chống đối Nhà nước, không thành khẩn khai báo, không ăn năn hối cải về hành vi phạm tội của mình, nhận thức xã hội còn phiến diện, tiêu cực, do vậy cần xử lý nghiêm minh. Tin, ảnh: Tiên Minh (TTXVN) 