Hà Phương mua máy bay mới đặt theo tên con gái
Hà Phương vừa về Việt Nam trên chuyên cơ riêng. Theo nguồn tin thân cận, máy bay mang số hiệu 909 AD, trong đó AD là viết tắt của Angelina và Diana - tên hai con gái của nữ ca sĩ.
Hà Phương xuất hiện tại cổng VIP tối 29.6 Cứ mỗi năm, dù bận rộn với những dự án công việc cùng việc chăm sóc gia đình nhỏ tại Mỹ, giọng ca Thuyền hoa vẫn đều đặn dành thời gian về nước hai lần. Lần gần đây nhất là vào dịp Tết Nguyên đán 2017. Bà mẹ hai con cho biết không nơi đâu bằng quê hương Việt Nam của mình. Trước khi về Việt Nam, Hà Phương cùng gia đình nghỉ dưỡng tại khách sạn 7 sao đắt đỏ nhất thế giới Burj Al Arab. Được biết, giá phòng một ngày tại đây khoảng 11.000 USD (khoảng 250 triệu đồng). Cô tiết lộ đây cũng là lần đầu tiên cô đến Dubai. Nữ ca sĩ đã kịp chụp lại những khoảnh khắc đẹp trong kỳ nghỉ hè cùng gia đình nhỏ để chia sẻ niềm vui này với người hâm mộ trên fanpage. Hà Phương lặng lẽ về nước sau kỳ nghỉ tại khách sạn 7 sao Sau kỳ nghỉ mát cùng gia đình tại Dubai, em gái Cẩm Ly về Việt Nam trên chuyên cơ riêng. Theo nguồn tin thân cận, máy bay mang số hiệu 909 AD, trong đó AD là viết tắt của Angelina và Diana - tên hai con gái của nữ ca sĩ. Cô xuất hiện tại cổng VIP, lối đi riêng dành cho các nhân vật quan trọng và nhiều ngôi sao quốc tế từng đến Việt Nam trước đây, trong trang phục đơn giản cùng hành lý trước khi được người thân đón. Lần này, cô âm thầm về nước và quyết định không thông báo với người hâm mộ. Hà Phương cho biết cô sẽ ở lại Việt Nam gần 3 tuần. Sau đó sẽ quay lại Mỹ để thực hiện các dự án trong kế hoạch năm 2017. Theo chia sẻ của nữ ca sĩ, gần nửa năm cô mới trở lại quê hương nên cảm thấy nhớ món ăn hương vị quê nhà, tình cảm gia đình... Trong chuyến về nước này, cô bật mí sẽ cùng người thân tham quan các cảnh đẹp, thưởng thức ẩm thực và thăm hỏi họ hàng gần xa Thùy Linh Ảnh: Andy 