Hoa hậu Phương Nga cùng mẹ đến tòa sau khi tại ngoại
Sáng ngày 30-6, hoa hậu Phương Nga cùng mẹ là bà Hồ Mai Phương đã có mặt tại TAND TP.HCM.
Vẻ mặt của hai mẹ con rất tươi nhưng cũng có phần mệt mỏi sau chuỗi những ngày dài xét xử vụ án tại đây. Trao đổi với PV, Phương Nga tâm sự hôm qua sau khi tại ngoại, mẹ cho em vào thẳng khách sạn để ngủ nghỉ sau chuỗi ngày mệt mỏi. Hiện hai mẹ con vẫn mặc chiếc áo cặp màu hồng nhạt trước đó, đang lo lắng về việc báo cáo đăng ký với chính quyền địa phương về việc tại ngoại mà tòa vừa tuyên chiều qua. Căn nhà ở quận 2 trước khi bị bắt là Nga thuê, hiện hai mẹ con đang nhờ luật sư hỗ trợ có thể đăng ký tại nơi ở quận 12 hay không. Hiện Phương Nga và mẹ cùng luật sư tín nhiệm là ông Nguyễn Văn Dũ đi lo các giấy tờ cần thiết và đăng ký trên. Hai mẹ con mua hoa để tặng... vợ luật sư. Ảnh: HOÀNG YẾN Phương Nga đang cầm trên tay bó hoa, PV hỏi "tặng ai vậy nàng?". Mẹ con Phương Nga đồng trả lời tặng vợ luật sư. Trước sự ngạc nhiên của PV, mẹ Phương Nga nói coi LS như người trong nhà. Bà Mai Phương nói "tôi không chỉ xem anh Dũ là LS mà là người bạn như vẫn gọi bấy lâu nay. Suốt thời gian qua, vợ bạn ấy cũng âm thầm lặng lẽ theo bước chân mẹ con tôi. Còn anh ấy tập trung hết sức lực cho vụ án mà không có thời gian lo cho gia đình". Nga cũng chia sẻ, lúc đầu khi LS vào trại tạm giam em vẫn chưa tin tưởng nhưng giờ em tín nhiệm LS mọi việc. Chia tay Nga ra xe đi công việc, PV không chụp hình hoa hậu cùng mẹ chính diện nữa vì muốn tôn trọng những khoảnh khắc bình yên hiện tại sau bao ngày bị truyền thông tập trung quá mức. Hy vọng với những diễn biến có lợi tại phiên tòa vừa qua, mẹ con hoa hậu sẽ bên nhau chia sẻ buồn vui trong cuộc sống... 