Chủ tịch nước thăm và nói chuyện ở Đại sứ quán Việt Nam tại Nga
Tối 29/6 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới thăm và nói chuyện với tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và Huân chương Lao động hạng Nhì cho Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tối 29/6 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại thủ đô Moskva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới thăm và nói chuyện với tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Thông báo một số nét cơ bản tình hình đất nước, đường lối phát triển kinh tế, đối ngoại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, để thực hiện được các trọng tâm đối ngoại mà Đảng, Nhà nước ta đã xác định, các cơ quan đại diện, các Đại sứ quán của Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, đóng vai trò rất quan trọng. Chủ tịch nước đánh giá cao sự đóng góp của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam và các Cơ quan đại diện Việt Nam tại Nga vào việc thúc đẩy và phát triển quan hệ hợp tác tích cực và hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Nga thời gian qua. [Việt Nam-Nga ra tuyên bố chung về chuyến thăm của Chủ tịch nước] Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá quan hệ chính trị ngoại giao giữa hai nước rất tốt đẹp, với sự tin cậy cao. Kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt 2,7 tỷ USD, tăng so với năm 2015, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước. Vì vậy, Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ quán quan tâm làm tốt hơn nữa công tác cầu nối giữa các địa phương, doanh nghiệp hai nước, nhằm đưa hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư ngày càng phát triển, đạt tầm mức của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị và chủ trọng hơn các nhiệm vụ ngoại giao phục vụ kinh tế. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu đang mở ra cơ hội hết sức thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Vì vậy, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cần làm tốt công tác nghiên cứu, đề xuất với Đảng, Nhà nước những giải pháp mang tính đột phá để thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại như xây dựng các khu công nghiệp nhẹ, thành lập các kho hải quan, trung tâm logistic, đẩy mạnh thanh toán bằng đồng nội tệ, thúc đẩy xuất khẩu các mặt hàng Nga đang thiếu hụt do cấm vận... để giúp mở rộng thị trường xuất khẩu cho hàng hóa, nông sản, thủy sản của Việt Nam sang Nga, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng lên 10 tỷ USD vào năm 2020, tương xứng với mức độ quan hệ chính trị tin cậy và tình hữu nghị truyền thống quý báu giữa hai nước. Trước tình hình thế giới tiếp tục có những diễn biến mới, phức tạp, khó lường, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga làm tốt công tác nghiên cứu, dự báo, phân tích và kiến nghị kịp thời để tham mưu với Đảng, Nhà nước về chủ trương, đường lối và các biện pháp cụ thể nhằm triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước, tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác với Nga trên mọi lĩnh vực, đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả, thành tích của Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga trong công tác lãnh sự, hỗ trợ bà con cộng đồng; đề nghị Đại sứ quán cần phát huy và làm thật tốt công tác lãnh sự, cộng đồng, luôn dành sự quan tâm sâu sắc đến bà con, giúp đỡ tháo gỡ những vướng mắc trong vấn đề cư trú, làm ăn, kinh doanh, hòa nhập xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, xây dựng cộng đồng ngày càng ổn định và phát triển, giúp bà con hiểu rõ tình hình thực tế ở trong nước và luôn hướng về Tổ quốc, đóng vai trò cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga tổ chức lễ đón nhận Huân chương Lao động phong tặng cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác giai đoạn 2011-2015. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, Huân chương Lao động hạng Nhì cho tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga./. 