Sự im lặng khó hiểu và niềm tin lung lay từ người hâm mộ
Diễn viên Bảo Thanh đang đứng trong tâm “bão” scandal vì bỗng dưng những nội dung tin nhắn nhạy cảm được cho là từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi đến diễn viên Việt Anh bị tung lên mạng xã hội.
1. Bảo Thanh và Việt Anh hiện đang là 2 diễn viên “hot” ở showbiz Việt vì vai diễn tạo dấu ấn trong phim “Sống chung với mẹ chồng” và “Người phán xử”. Nếu như Việt Anh được công chúng hâm mộ bởi vai diễn cá tính trong “Người phán xử” thì Bảo Thanh lại xây dựng thành công hình ảnh nàng dâu chịu nhiều oan ức, thiệt thòi trong “Sống chung với mẹ chồng”. Cũng trong bộ phim này, Việt Anh và Bảo Thanh đóng cặp với nhau, chuyện lùm xùm một phần cũng từ đó mà ra. Những ngày qua, một loạt tin nhắn “gạ gẫm” được cho là từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi đến số điện thoại của nam diễn viên Việt Anh bỗng dưng phát tán rầm rộ trên mạng. Trước đó, Hương Trần - vợ của nam diễn viên Việt Anh cũng đăng một loạt dòng trạng thái chia sẻ trên trang Facebook cá nhân với nội dung ám chỉ một nữ đồng nghiệp của Việt Anh đang tán tỉnh anh. Người phụ nữ bí ẩn được nhắc đến trong dòng trạng thái đầy ẩn ý này được nhiều người nhận định không ai khác chính là Bảo Thanh. Mặc dù cả 3 bên đều không lên tiếng khẳng định hay phủ nhận tin nhắn trên nhưng sự xôn xao trên mạng xã hội không vì thế mà thuyên giảm. Thậm chí, nam diễn viên Việt Anh lên tiếng bảo vệ vợ mình trước những bình luận cho rằng cô đang “ghen bóng ghen gió”, còn với Bảo Thanh nam diễn viên cũng khuyên cư dân mạng không phán xét linh tinh vì trong nội dung tin nhắn đó không nhắc tên Bảo Thanh. Tuy nhiên, Bảo Thanh - nhân vật chính bị scandal không mong muốn này lại tỏ ra rất bình thản. Dư luận tỏ thái độ không hài lòng với cách cư xử của Bảo Thanh trong scandal này, vì nếu như sự thật không đúng như thế, nữ diễn viên 9X cần lên tiếng để bảo vệ thanh danh của mình. Bảo Thanh chọn cách im lặng trong khi quá nhiều mũi dùi dư luận đang chĩa về cô thì cũng là một sự khó hiểu?! 2. Bảo Thanh là một diễn viên đang lên, cô nhận được rất nhiều hợp đồng quảng cáo trên trang Fcebook cá nhân, là đại diện của nhiều thương hiệu. Scandal “gạ gẫm” bạn diễn này chưa rõ đúng hay sai nhưng mạng xã hội đang chỉ đích danh nàng dâu Vân của “Sống chung với mẹ chồng” là nhân vật chính trong vụ tai tiếng này. Chuyện “kẻ thứ ba” chen vào cuộc hôn nhân của người khác xưa nay ở xã hội không một ai thuận tình, hơn nữa Bảo Thanh cũng là người có gia đình nên sự việc càng trở nên tệ hại. Nữ diễn viên 9X đã đóng rất nhiều phim nhưng chỉ đến “Sống chung với mẹ chồng” thì Bảo Thanh mới được khán giả dành nhiều sự quan tâm đến thế, hình ảnh cô con dâu bất hạnh đã khiến Bảo Thanh nhận được nhiều đồng cảm của khán giả, dù đó chỉ là vai diễn, chẳng liên quan gì đến lối sống thực tế của diễn viên này ngoài đời. Nhưng khán giả vẫn muôn đời như thế, khi họ yêu thích vai diễn nào thì họ sẽ yêu mến diễn viên thủ vai ấy như thế. Và việc người diễn viên không bảo vệ được hình ảnh của mình trước scandal chẳng khác nào tự hất đổ thành công mà mình dày công vun đắp. Các nhãn hàng cũng luôn muốn sử dụng những hình ảnh đẹp, sạch sẽ của người nổi tiếng để PR cho sản phẩm của mình. Không một nhãn hiệu nào muốn sử dụng những nghệ sĩ có quá nhiều tai tiếng để làm gương mặt đại diện cho sản phẩm của mình cả. Sự tẩy chay thái độ sống tiêu cực của người nổi tiếng là quyền của khán giả, họ có quyền yêu thì họ cũng có quyền ghét khi người nghệ sĩ đó không có lối sống như họ từng tô vẽ và công chúng từng kỳ vọng. Bảo Thanh sẽ mãi im lặng để chịu thiệt thòi cho bản thân hay cô sẽ lên tiếng bảo vệ hình ảnh của mình trong scandal này? Công chúng vẫn chờ đợi từ Bảo Thanh một phát ngôn “cây ngay không sợ chết đứng” nhưng đến thời điểm này nàng dâu cam chịu vẫn im lặng một cách khó hiểu. Thậm chí, cô còn bình thản lên mạng xã hội đăng tải các dòng chia sẻ có tính chất quảng cáo sản phẩm, nhưng tuyệt nhiên không đả động gì đến những thị phi mà mình đang vướng phải. Xem ra, Bảo Thanh đang chọn cách im lặng để giữ cái “được” nhiều hơn cái “mất”: được khán giả tiếp tục quan tâm, được mọi người nghĩ mình trong sạch, được tiếp tục “đắt sô” quảng cáo… thay vì lên tiếng để giải thích hay thanh minh. Nhưng cũng bởi vậy mà nhiều người cho rằng, nữ diễn viên trẻ này đang nợ khán giả một câu trả lời thỏa đáng, không phải xin lỗi vì scandal kia đúng mười mươi, thì cũng xin lỗi vì làm lung lay niềm tin của người hâm mộ. 