Đắk Lắk: Bắt quả tang vụ đánh bạc quy mô lớn
Sới bạc này được tổ chức trong thời gian dài do đối tượng thường được gọi là “Tài Du” trú tại thành phố Buôn Ma Thuột cầm đầu.
Ngày 29/6, Cục Cảnh sát Hình sự Bộ Công an, Cục An ninh Tây Nguyên và Công an tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp bắt giữ hơn 100 đối tượng đang tổ chức đánh bạc tại rẫy cà phê thôn 1, xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk. Tất cả các đối tượng đã được di lí về trụ sở Cục An ninh Tây Nguyên để điều tra, làm rõ. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự Bộ Công an cho biết, sới bạc này được tổ chức trong thời gian dài do đối tượng thường được gọi là “Tài Du” trú tại thành phố Buôn Ma Thuột cầm đầu. Để tổ chức đánh bạc với số lượng lớn, Tài Du đã cho xe đưa đón các con bạc vào sâu trong rẫy cà phê, được canh giữ chốt chặt nhiều lớp để đảm bảo người lạ không thể lọt vào bên trong. Các lực lượng gồm Cục Cảnh sát Hình sự Bộ Công an, Cục An ninh Tây nguyên và Công an tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp vây bắt, tóm gọn hơn 100 đối tượng đang đánh bạc cùng nhiều tài sản liên quan. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, đây có thể là vụ đánh bạc lớn nhất từ trước đến nay được phát hiện bắt giữ ở địa bàn Tây Nguyên./. 