Samsung Galaxy S8 và S8+ giật giải 'Smartphone xuất sắc nhất'
Vừa qua, cặp Galaxy S8 và S8 + của Samsung đã giành ngôi “Smartphone xuất sắc nhất” tại giải Mobile Asia Award (AMOs) được tổ chức hàng năm tại Mobile World Congress Thượng Hải, Trung Quốc.
Giải thưởng “Smartphone xuất sắc nhất” tại Mobile Asia Award (AMOs) được xem là giải thưởng uy tín nhất được trao cho cặp Galaxy S mới của Samsung từ đầu năm đến nay vì hai sản phẩm này chưa được ra mắt tại thềm sự kiện MWC diễn ra tại Barcelona, Tây Ban Nha hồi tháng 2. Đại diện Samsung Electronics lên nhận giải thưởng. MWC tại Thượng Hải, Trung Quốc được tổ chức phối hợp với GSMA, diễn ra từ ngày 28/06 – 01/07. Lễ trao giải Mobile Asia Award (AMOs) nổ ra vào ngay đêm đầu tiên của sự kiện. Phía Samsung cho hay, kết quả này được đưa ra sau khi được các nhà báo, các nhà phân tích và những người có tầm ảnh hưởng tới thị trường công nghệ đánh giá dựa trên các tiêu chí: thiết kế thân máy, trải nghiệm người dùng, tính sáng tạo, giá bán,… Cặp Galaxy S8 và S8 + đang được bán rất chạy tại thị trường trong nước. Giải thưởng vinh dự này được trao cho đại diện của Samsung - ông Tong Wang (Phó Giám đốc điều hành của Samsung Electronics tại Trung Quốc). Cũng trong tuần này, đoạn quảng cáo mang tên “Ostrich Dream” của Samsung Electronics đã liên tiếp giành được 7 giải thưởng tại Liên hoan sáng tạo Quốc tế Cannes Lions (Cannes Lions International Festival of Creativity) – sự kiện lớn nhất trong ngành quảng cáo. Hiện giá bán cho cặp “siêu phẩm” Galaxy S8 và S8 + tại Việt Nam còn khá cao – 18,49 triệu đồng và 20,49 triệu đồng. 