Chia điểm dưới sân, FLC Thanh Hóa đại thắng trên khán đài
Dù không thể giành trọn vẹn 3 điểm trước TP.HCM ở cuộc đối đầu trực tiếp, thế nhưng đội bóng của Công Vinh vẫn thua xa đội bóng xứ Thanh trên khán đài sân Thống Nhất.
Trước cuộc chạm trán giữa TP.HCM và FLC Thanh Hóa ở vòng 15 V-League 2017 trên sân Thống Nhất, quyền Chủ tịch Lê Công Vinh vẫn dùng thương hiệu của bản thân từng là ngôi sao sáng trên sân cỏ để kéo khán giả TP.HCM đến sân xem đội nhà thi đấu bằng nhiều cách như bán vé, ký tặng áo đấu,.. Tuy nhiên những động thái trên của Công Vinh vẫn thể so sánh với tình yêu thật sự mà CĐV đội bóng đá xứ Thanh giành cho đội bóng con cưng của họ FLC Thanh Hóa. Trước trận đấu CĐV xứ Thanh diễu hành trên các cung đường lớn của Sài Gòn. Thực tế khi trận đấu diễn ra, dù FLC Thanh Hóa phải thi đấu trên sân khách nhưng chẳng khác gì các học trò HLV Petrovic được thi đấu trên sân nhà với nguồn CĐV hùng hậu. Ảnh: Đình Viên. CĐV xứ Thanh cổ vũ khá chuyên nghiệp và bài bản trên sân Thống Nhất chiều tối ngày 28/06. Ảnh: Đình Viên. Những tấm băng rôn biểu ngữ khích lệ tinh thần thi đấu của CĐV xứ Thanh được treo trên khán đài sân Thống Nhất. Ảnh: Đình Viên. Bên phía khán đài B, những CĐV của TP.HCM khá lặng lẽ dù đây là sân nhà của họ. Ảnh: Đình Viên. Chính những vũ khí sức mạnh trên khán đài đã giúp "cơn lốc vàng" làn tỏa dưới sân, FLC Thanh Hóa hoàn toàn lấn át chủ nhà TP.HCM (áo trắng). Ảnh: Đình Viên. Văn Thắng cũng đã có được những cơ hội khá rõ ràng, đáng tiếc là tuyển thủ ĐTQG lại vẫn chưa thể tận dụng thành công cơ hội của mình. Ảnh: Đình Viên. Tiền đạo vào thay người hiệp hai Uche thất thần sau pha bỏ lỡ cơ hội ngon ăn của mình. Ảnh: Đình Viên. HLV Petrovic của FLC Thanh Hóa cũng tỏ ra khá tiếc nuối về những gì các học trò đã thể hiện trên sân. Tuy nhiên, sau trận đấu trong phòng họp báo ông đã lấy lại được bình tĩnh và chiến lược gia này gửi lời cảm ơn trân thành nhất đến với CĐV bóng đá Thanh Hóa họ đã tiếp thêm sức mạnh cho đội bóng của ông, ông nói tất cả họ đều rất tuyệt vời. Ảnh: Đình Viên. Bên kia chiến tuyến HLV của đội chủ nhà TP.HCM có những lúc bị cuốn theo tình huống, ông quên nhiệm vụ của 1 người "thuyền trưởng" lao cả vào sân. Tuy nhiên trọng tài chính điều khiển trận đấu TP.HCM và FLC Thanh Hóa khá nhẹ tay nên không rút thẻ phạt. Ảnh: Đình Viên. Dù không thể giành 3 điểm khi đối đầu với TP.HCM dưới sân, thế nhưng trên khán đài sân Thống Nhất CĐV FLC Thanh Hóa đã đại thắng trước chủ nhà TP.HCM. Ảnh: Đình Viên. Một hình ảnh tuyệt vời của người hâm mộ bóng đá xứ Thanh. Ảnh: Đình Viên. Điều đó khác xa với nhóm ít ỏi CĐV của TP.HCM, mặc dù trước và sau trận đấu Công Vinh vẫn đang cố gắng hết sức để kéo người hâm mộ bóng đá TP.HCM đến sân để ủng hộ đội bóng. Ảnh: Đình Viên. Đình Viên - Thể thao Việt Nam | 12:10 29/06/2017 