Mỹ - Australia tập trận quy mô lớn nhằm mục đích gì?
Hôm nay (29/6), Mỹ và Australia bắt đầu tiến hành cuộc tập trận chung quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Cuộc tập trận này được xem là thông điệp gửi tới các quốc gia đồng minh và đối thủ tiềm năng như Trung Quốc.
Reuters đưa tin, 33.000 binh sĩ Mỹ và Australia đã có mặt trên các tàu chiến trang bị máy bay quân sự tham gia cuộc diễn tập trung trong bối cảnh căng thẳng ở Biển Đông không ngừng gia tăng do Trung Quốc vẫn liên tiếp có những hành động đơn phương mở rộng chủ quyền trái phép. Có mặt trên tàu USS Bonhomme Richard, trước câu hỏi của giới phóng viên về việc liệu Trung Quốc có xem quy mô lớn của cuộc tập trận Mỹ - Australia lần này là tín hiệu cảnh báo, Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ cho hay: "Đây là thông điệp gửi tới toàn bộ các quốc gia bạn bè, đối tác, đồng minh và cả những đối thủ tiềm tàng". Mỹ và Australia bắt đầu tiến hành cuộc tập trận chung quy mô lớn nhất từ trước tới nay vào hôm nay (29/6). Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang có dấu hiệu căng thẳng trong những tháng gần đây khi mà Mỹ đang tìm cách ngăn chặn Trung Quốc mở rộng bành trướng ở Thái Bình Dương, đặc biệt là đưa ra giải pháp ngăn Bắc Kinh tiếp tục xây dựng đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông. Theo Mỹ, trong 3 năm qua, Trung Quốc đã tiến hành cải tạo hơn 1.300 hecta trên 7 hòn đảo nhân tạo ở Biển Đông và cho xây dựng các đường băng, cầu cảng, nhà kho chứa máy bay và lắp đặt hệ thống truyền thông. Giáo sư James Curran tại Đại học Sydney nhận định, cuộc tập trận lần này sẽ thể hiện mối quan hệ quân sự mật thiết giữa Mỹ và Australia đồng thời khiến Trung Quốc phải lo lắng. "Trong bối cảnh ngày càng nhiều mối quan ngại về hoạt động trái phép của Trung Quốc ở Biển Đông, cuộc tập trận lần này sẽ gửi đi tín hiệu và có ý nghĩa lớn hơn. Trung Quốc sẽ tỏ ra quan ngại một khi Bắc Kinh xem cuộc tập trận này nằm trong chính sách ngăn chặn trong bối cảnh Mỹ, Australia và các quốc gia khác cùng hợp sức đối phó với Trung Quốc", Reuters dẫn lời ông Curran. Cuộc tập trận quy mô lớn nhất của quân đội Mỹ và Australia sẽ kéo dài một tháng trong hải phận của Australia. Ngoài diễn tập hải quân, quân đội hai nước còn tiến hành các bài tập trận chung trên đất liền và trên không. Minh Thu (lược dịch) 