Iran xem xét thông qua đạo luật thúc đẩy chương trình tên lửa
Nếu luật mới Quốc hội Iran đang xem xét được ban hành sẽ cho phép Chính phủ Iran cấp cho IRGC 600 triệu USD để phát triển chương trình tên lửa.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 28/6, nhật báo Tehran Times đưa tin Quốc hội Iran đang xem xét một đạo luật cho phép Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tăng cường năng lực tên lửa của nước này. Luật mới được ban hành sẽ cho phép Chính phủ Iran cấp cho IRGC 600 triệu USD để phát triển chương trình tên lửa.  [Iran: Thỏa thuận hạt nhân chưa phát huy tác dụng vực dậy kinh tế]  Động thái trên của Quốc hội Iran được tiến hành sau khi Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua một điều luật áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với IRGC và các thực thể khác có liên quan đến chương trình tên lửa của Tehran. Người đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu thuộc Quốc hội Iran Kazem Jalali cho biết đạo luật mới sẽ thúc đẩy chương trình tên lửa của IRGC và tăng cường năng lực cho các lực lượng đặc nhiệm của IRGC (Quds) "chống lại các hành động khủng bố của Mỹ" tại khu vực. Trước đó, ngày 15/6 vừa qua, với đa số phiếu ủng hộ, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Iran với cáo buộc nước này "tiếp tục hỗ trợ khủng bố," theo đó áp đặt trừng phạt đối với những người có liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo của Iran. Ngoài ra, các biện pháp trừng phạt cũng nhằm vào IRGC và siết chặt lệnh cấm vận vũ khí đối với nước Cộng hòa Hồi giáo này. Dự luật trừng phạt mới của Mỹ còn phải được Hạ viện thông qua và Tổng thống Donald Trump ký trước khi chính thức thành luật. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi khẳng định các lực lượng vũ trang Iran chịu trách nhiệm bảo vệ an ninh, cũng như các lợi ích của nước này và các biện pháp trừng phạt trên sẽ không thể tác động đến mục tiêu của Iran./. 