Clip: Dùng lưới đánh cá tóm gọn chim cổ rắn quý hiếm ở TPHCM
Bằng cách dùng máy chích điện và lưới đánh cá, anh Hà Quốc Quy sống ở khu Thanh Đa, quận Bình Thạnh, TPHCM đã tóm gọn được một con chim cổ rắn quý hiếm.
Khi đang đi thăm đồng nước trước nhà, anh Quy đã vô tình phát hiện ra con chim này đang đậu trên cây bình bát. Trước đó, anh đã nhiều lần nghe thấy tiếng động lạ, nghi là chú chim cổ rắn lao xuống nước để tránh con người. >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 27/6: Xe khách tông nát đầu ôtô, dê leo cây như khỉ  Ảnh cắt từ clip. Sau khi bị phát hiện, con chim cổ rắn liền lặn xuống đầm nước để bỏ chạy. Nhận thấy điều này, anh Quy và người nhà đã dùng máy chích điện và lưới đánh cá để vây bắt chú chim này. >> Xem thêm: Clip: Cá sấu bò lên bờ cướp cá mập của ngư dân  Được biết, sau khi tóm gọn chú chim cổ rắn kể trên, anh Quy đã nhốt nó lại rồi báo cho cơ quan chức năng để tới kiểm tra cũng như đưa ra biện pháp xử lý. - Video: Dùng lưới đánh cá tóm gọn chim cổ rắn quý hiếm. Nguồn: Thú Vui Dân Dã. CÙNG SỰ KIỆN Clip: Khỉ con chết thảm trước nanh vuốt của báo hoa mai Clip: Khỉ đầu chó đuổi báo săn chạy “bán sống bán chết” Clip: “Lạnh gáy” trước cảnh ôm hôn sư tử khổng lồ như bạn thân  Như Ý (tổng hợp) 