3 tỷ phú trắng tay trên sàn Hong Kong
Cổ phiếu công ty niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong lao dốc khiến 3 người thành cựu tỷ phú khi tài sản mất hơn 90% từ đầu tuần.
Huang Wenji - Chủ tịch hãng sản xuất ô China Jicheng Holdings chịu thiệt hại lớn nhất. Giá trị số cổ phiếu của ông trong công ty đã mất 1,9 tỷ USD trong đợt lao dốc kéo dài từ thứ Ba. Cổ phiếu China Jicheng Holdings - trụ sở tại Phúc Kiến (Trung Quốc) - đã mất 95% khi hàng loạt mã của các công ty cùng hệ thống lao dốc. Theo Bloomberg Billionaires Index, tính đến hôm qua, tỷ phú này chỉ còn 115 triệu USD. Cổ phiếu hai công ty Trung Quốc lao dốc trong tuần này. Wong Wing-wah và Wong Che-kwo - người sở hữu công ty xây dựng Luen Wong Group cũng mất tổng cộng 1,1 tỷ USD. Giá trị số cổ phiếu họ nắm giữ giảm 91%. Cả hai công ty này nằm trong 131 mã mới bị Ủy ban Chứng khoán và Hợp đồng Tương lai Hong Kong cảnh báo về độ tập trung sở hữu cao, khối lượng giao dịch mỏng và tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư bên ngoài thấp. 6 tuần trước, họ cũng bị nhà đầu tư - David Webb cảnh báo cùng 48 doanh nghiệp khác. Ông cho rằng giá trị các công ty này đã chạm đến mức không bền vững, do cấu trúc sở hữu chéo phức tạp giữa các bên. Đà giảm giá gần đây cho thấy sàn chứng khoán Hong Kong đang là nguồn biến động rất lớn. Trong 3 năm qua, hàng chục lãnh đạo doanh nghiệp đã có khối tài sản tỷ USD khi cổ phiếu công ty họ tăng giá mà không có nguyên nhân rõ ràng. VnExpress 