Đẩy nhanh tiến trình chống biến đổi khí hậu
Ngày 28-6, các chuyên gia Mỹ Latinh và Trung Quốc đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch thông qua trao đổi sáng kiến về năng lượng sạch và chuyển giao công nghệ, trong một hội thảo chung về biến đổi khí hậu tổ chức tại Cuba.
Hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác đào tạo nhân lực có trình độ, chuyển giao công nghệ, cũng như hợp tác công nghiệp. Tại Đức, theo CNA, phát biểu trước Quốc hội Đức, Thủ tướng Angela Merkel cho rằng, sau khi Anh rời Liên minh châu Âu (EU), Mỹ rút khỏi thỏa thuận Paris về cắt giảm khí thải, EU càng phải nhận trách nhiệm lớn hơn nữa trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Hai năm vừa qua, lượng carbon thải ra môi trường đã giảm 41 tỷ tấn/năm, song các tác giả khẳng định tốc độ giảm này là chưa đủ để cứu thế giới. Với tốc độ này, chỉ một hoặc hai thập kỷ nữa là lượng khí thải carbon toàn cầu sẽ chạm ngưỡng cho phép để giới hạn mức nhiệt tăng ở 2°C. KHÁNH MINH 