Phá dỡ khu phố Tàu không phép tại Đà Nẵng
Khu phố xây dựng không phép tại Đà Nẵng đã được phá dỡ gần 80%. Việc phá dỡ chậm do địa phương chủ động để chủ đầu tư thực hiện nhằm tận dụng vật tư, thiết bị.
Ngày 29/6, ông Võ Linh Thể, Chủ tịch UBND phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng), cho biết công trình xây dựng không phép của Công ty Thế Duy, tại số 3 đường Phạm Hùng đang được tháo dỡ 80% khối lượng công việc. Công trình không phép có diện tích 1.500 m2, đang được tháo dỡ. Ảnh: Giáp Hồ “Theo quy định công trình này tháo dỡ đến ngày 22/6, phía phường đã thống nhất để chủ công trình tự động thực hiện nhằm tận dụng những vật tư, trang thiết bị còn sử dụng được nên quá trình tháo dỡ chậm. Dự kiến việc tháo dỡ hoàn tất trong 2 ngày tới”, Chủ tịch phường Hòa Xuân cho biết. Theo quan sát của Zing.vn, hai cửa chính dẫn vào công trình đã được đập mở rộng cho ôtô tải ra vào vận chuyển vật liệu ra ngoài. Bên trong, các khối nhà xây theo kiểu người Hoa đã được đập bỏ gần hết. Sau khi vật liệu xây dựng được phá dỡ, hai máy xúc cùng nhiều ôtô tải vận chuyển tường vỡ, gạch đá, xà bần ra khỏi khu nhà. Sau khi vật liệu xây dựng được phá dỡ, hai máy xúc cùng nhiều ôtô tải sẽ vận chuyển phế thải xây dựng khỏi khu nhà. Ảnh: Giáp Hồ. Công trình không phép được xây dựng với diện tích 1.500 m2, do Công ty TNHH Liên hợp Thế Duy (trụ sở tại 67 Ngô Thì Nhậm, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) làm chủ đầu tư. Với mục đích tạo nên một phố cổ thu nhỏ mang phong cách Việt Nam, bán trà và nông sản với tên cửa hàng Hương Vị Việt. Tuy nhiên, sau 3 tháng thi công chui, dãy phố giống hệt kiểu nhà Trung Quốc có nét tương đồng phố cổ Hội An hình thành. Công trình này chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng theo quy định. Ngày 9/3, UBND phường Hòa Xuân đã ban hành quyết định đình chỉ thi công và cử lực lượng kiểm tra, giám sát. Sau 60 ngày, đơn vị thi công không cung cấp được giấy phép nên UBND phường Hòa Xuân đã yêu cầu chủ đầu tư phá dỡ. Đường Phạm Hùng địa điểm công trình xây dựng không phép đang tháo dỡ. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 