Một quản lý chết bất thường ở cây xăng
Khi vào ca làm việc, một nhân viên cây xăng tá hỏa thấy quản lý của mình đã tử vong với nhiều vết cắt trên mặt.
Sáng 29-6, đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội - Công an tỉnh Đắk Lắk , cho biết đơn vị đang khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Nguyễn Ngọc Trung (30 tuổi; ngụ xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Cửa hàng xăng dầu nơi xảy ra vụ việc Theo thông tin ban đầu, khoảng 6 giờ cùng ngày, 1 nhân viên Cửa hàng Xăng dầu số 7 (xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) đến cửa hàng để làm việc. Lúc này, cửa hàng đã mở, chiếc xe máy của anh Trung dựng bên ngoài, chìa khóa xe để trên bàn. Khi người này mở cửa thì phát hiện anh Trung nằm bất động trên nền nhà với nhiều vết máu, mặt có nhiều vết cắt. Theo một số người dân, anh Trung mới được điều về làm quản lý cây xăng trên khoảng 1 tuần. 