Lộ diện chiếc xe buýt mui trần đầu tiên ở Hà Nội
Sáng ngày 30/6, chiếc xe buýt 2 tầng độc đáo mang tên City Tour đã xuất hiện trước cửa Nhà hát lớn Hà Nội sẵn sàng phục vụ khách du lịch.
Trong sáng ngày 30/6, chiếc xe buýt 2 tầng đầu tiên mang tên City Tour đã xuất hiện trước cửa Nhà hát lớn Hà Nội và sẵn sàng chạy thử nghiệm trên đường phố. Dự kiến xe đi theo lộ trình Nhà hát lớn, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, phố cổ Hà Nội.  Đây là chiếc ôtô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc được đặt hàng sản xuất để phục vụ khách thăm quan, du lịch. Đại diện công ty Beepro cho biết: Đây là sản phẩm phù hợp tiêu chí an toàn kỹ thuật lưu hành tại Việt Nam. Xe được thiết kế cho thị trường du lịch Việt Nam phát triển sản phẩm city tour. Dự kiến Beepro sẽ đưa vào sử dụng 10 chiếc xe đầu tiên trong tháng 7/2017.  Tài xế Nguyễn Văn Tuynh tỏ ra phấn khởi khi là người điều khiển chiếc xe buýt hai tầng đầu tiên ở Hà Nội. Xe trang bị hệ thống wifi 4G, trang thiết bị hiện đại, phụ kiện hỗ trợ lên xuống cho khách hàng là người khuyết tật.  Thiết bị được lắp trên xe để hỗ trợ giữ xe lăn cho người khuyết tật.  Tầng 2 có mái di động để che nắng che mưa. Giá trị mỗi chiếc xe khi đưa vào sử dụng khoảng 7 đến 9 tỉ đồng.   Nếu chạy thử thành công, Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoi Transerco) sẽ đặt xe sản xuất trong nước, dự kiến đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới.  Trong lần đầu tiên xuất hiện, chiếc xe đã thu hút được sự chú ý của rất đông người dân. 