Bắt 2 đối tượng sử dụng súng trái phép
Công an TP Thanh Hóa vừa tiến hành bắt giữ 2 đối tượng về hành vi sử dụng súng trái phép và gây rối trật tự công cộng.
Phạm Ngọc Sơn và Nguyễn Tiến Tùng bị bắt giữ về hành vi sử dụng súng quân dụng trái phép và gây rối trật tự công cộng (Ảnh: Công an Thanh Hóa) Trước đó, vào ngày 20/6/2017, do mâu thuẫn trong làm ăn Phạm Ngọc Sơn (tên thường gọi là Sơn “tỷ”, SN 1995 ở phường Ba Đình) và Nguyễn Tiến Tùng (Tùng “xu”, SN 1995 ở phường Trường Thi) đã bịt mặt, điều khiển xe gắn máy không biển số và mang theo 1 khẩu súng K54 tìm đến nhà anhNguyễn Văn Nguyên, trú ở xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa để trả thù. Thấy anh Nguyên đi ô tô từ trong nhà ra, 2 đối tượng này đã lao đến đập cửa kính ô tô, chửi bới đe dọa. Trước khi bỏ trốn, Phạm Ngọc Sơn còn hung hãn rút súng ra rồi bắn nhiều phát lên không trung. Sau khi tiếp nhận nguồn tin báo, Công an TP. Thanh Hóa đã phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập các dấu vết, mẫu vật và lấy lời khai của nhân chứng. Đồng thời khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ điều tra, truy bắt đối tượng. Đến ngày 24/6, Công an TP Thanh Hóa đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng Phạm Ngọc Sơn và Nguyễn Tiến Tùng về hành vi sử dụng súng quân dụng trái phép và gây rối trật tự công cộng. Bước đầu 2 đối tượng khai nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng. VIỆT KHÁNH 