Cha con trùm xã hội đen Minh 'Sâm' tiếp tục hầu tòa
Sau 8 tháng hoãn phiên tòa phúc thẩm lần đầu do vắng mặt luật sư, ngày 30/6, cha con trùm xã hội đen Minh “Sâm” hầu tòa theo kháng nghị của VKSND cấp cao tại Hà Nội.
Ngày 30/6, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Ngọc Minh (57 tuổi, tức trùm xã hội đen Minh “Sâm”, ở thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) cùng đồng phạm về tội Cưỡng đoạt tài sản, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Đồng phạm của ông ta gồm vợ chồng con gái Nguyễn Thu Hằng (25 tuổi) và những đàn em thân thiết. Phiên xử phúc thẩm này diễn ra theo kháng nghị của VKSND cấp cao. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm hồi đầu tháng 6/2016, Nguyễn Ngọc Minh bị HĐXX TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên 24 tháng tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, bồi thường hơn 117 triệu đồng. 8 bị cáo còn lại lĩnh từ 15 đến 18 tháng tù. Theo dõi phiên tòa, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh những kẻ “xã hội đen” bị tòa tuyên mức án thấp, dư luận xã hội không đồng tình. Minh "Sâm" và đồng bọn tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Vân Thanh. Về việc này, trung tuần tháng 6/2016, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình - Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ, đề nghị Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao xem xét kết quả việc điều tra, truy tố, xét xử vụ án Nguyễn Ngọc Minh cùng đồng bọn, để giải quyết tiếp vụ án theo trình tự tố tụng phúc thẩm đúng pháp luật, xử lý nghiêm tội phạm. Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo kiểm tra quá trình điều tra vụ án, sớm báo cáo kết quả lên Thủ tướng.Với mức án trên, nhiều người cho rằng bản án đối với Minh là thấp. Theo nội dung bản án sơ thẩm, năm 2000, Minh “Sâm” thành lập Công ty TNHH Đại An. Sau 10 năm, công ty này được UBND tỉnh Bắc Ninh cấp phép làm chủ đầu tư 2 khu chợ Phù Khê Thượng và Phù Khê Đông ở thị xã Từ Sơn. Để có tiền cho Ban quản lý chợ hoạt động, ông trùm xã hội đen ban hành quy chế về phí, lệ phí lưu bãi đối với các loại xe vào các chợ trên với mức từ 50.000 đến 3 triệu đồng/lần lưu bãi mà không được cơ quan chức năng cho phép. Ngoài ra, Minh còn chỉ đạo đàn em ép các phương tiện chở gỗ phải vào chợ dỡ hàng để thu phí bốc xếp, bến bãi. Ai chống đối sẽ bị nhóm người này đe dọa, hành hung, cản trở việc kinh doanh. Do đó, nhiều nạn nhân muốn được yên ổn làm ăn phải nộp tiền theo quy định của ông trùm. Hành vi trên của trùm xã hội đen và đồng bọn chỉ bị phát hiện khi cơ quan chức năng bắt quả tang Nguyễn Hữu Hoàng (25 tuổi), nhân viên của Hằng có hành vi cưỡng đoạt 1,2 triệu đồng của một lái buôn tại chợ gỗ Phù Khê Đông trung tuần tháng 8/2014. Vào cuộc điều tra, Bộ Công an xác định có 12 bị hại từng bị Minh và đàn em cưỡng đoạt tài sản, bắt nộp các loại phí khi vận chuyển gỗ vào các khu chợ do ông trùm này quản lý tổng số tiền 184 triệu đồng. Khám xét nơi ở của các nghi can, cơ quan chức năng còn thu giữ 6 khẩu súng, 1 quả lựu đạn, đao kiếm các loại. Vân Thanh 