Quân đội Mỹ đã chuẩn bị các phương án ứng phó với Triều Tiên
Hai quan chức quân đội Mỹ cho biết, những lựa chọn quân sự được sửa đổi của nước này đối với Triều Tiên đã được chuẩn bị và sẵn sàng đệ trình lên Tổng thống Donald Trump.
Tàu USS Carl Vinson tới cảng Busan, Hàn Quốc ngày 15/3. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Theo CNN, hai quan chức quân đội Mỹ cho biết, những lựa chọn quân sự được sửa đổi của nước này đối với Triều Tiên đã được chuẩn bị và sẵn sàng đệ trình Tổng thống Donald Trump. Theo nguồn tin trên, những lựa chọn, trong đó có đáp trả quân sự, sẽ được trình Tổng thống Trump trong trường hợp Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân dưới lòng đất hoặc thử tên lửa đạn đạo cho thấy chính quyền nước này đã đạt tiến bộ lớn trong việc phát triển vũ khí có thể tấn công Mỹ. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R McMaster hôm 28/6 khẳng định công khai rằng, các lựa chọn quân sự đã được chuẩn bị. Ông phát biểu trước một nhóm chuyên gia cố vấn ở Washington: "Điều chúng ta phải làm là chuẩn bị tất cả mọi phương án bởi vì Tổng thống (Trump) nói rõ với chúng tôi rằng ông ấy sẽ không chấp nhận một sức mạnh hạt nhân ở Triều Tiên và mối đe dọa có thể tấn công Mỹ cũng như nhằm vào người dân Mỹ." [Mỹ: Triều Tiên đang hành động liều lĩnh và phải bị ngăn chặn] Theo ông McMaster, "mối đe dọa này hiện đang trực tiếp hơn nhiều. Chúng tôi không thể lặp lại một số cách tiếp cận đã thất bại trước đây. Tổng thống đã ra lệnh cho chúng tôi không được làm như vậy và chuẩn bị một loạt lựa chọn, trong đó có lựa chọn quân sự, điều mà không ai muốn làm." Một ngày trước khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thăm Washington, ông Mc Master đã nói với một nhóm quan chức quốc phòng rằng, Hàn Quốc đang bị chính quyền Triều Tiên "bắt làm con tin." Ông còn cho biết, trong chuyến thăm lần này của ông Moon, hai bên sẽ thảo luận về cách tiếp cận mới đối với Triều Tiên. Theo Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, Tổng thống Trump thường chất vấn ông về vấn đề Triều Tiên và cách Mỹ ứng phó với mối đe dọa này. Tuần trước, bản thân ông Trump cũng cho biết ông đang ngày càng quan ngại hơn về Triều Tiên./. 