Warren Buffett: Muốn thành công, đừng tham lam quá nhiều ý tưởng!
"Tôi đã không cố bắt bản thân phải nghĩ ra thật nhiều sáng kiến nữa mà tập trung vào một ý tưởng hoàn hảo nhất"
Mới đây, trong bài phỏng vấn với hãng tin Investment News, tỷ phú giàu thứ 2 thế giới đã được phóng viên hỏi rằng: “Bí quyết giúp ông luôn giữ được đà tăng trưởng kinh doanh xuất sắc mỗi năm là gì?”. Nhà huyền thoại đầu tư Warren Buffett đã bất ngờ chia sẻ: “Tôi đã nói “không” nhiều hơn bất kì thời điểm nào khác trong sự nghiệp của mình. Trong quá khứ, tôi là người luôn muốn tìm kiếm những thứ hào nhoáng, vì thế, tôi luôn tìm mọi cơ hội để thể hiện bản thân. Tôi sẽ thử 3, 4, 5 ý tưởng hoặc thậm chí là nhiều hơn thế mỗi năm, một số mang lại kết quả khiêm tốn, còn hầu hết là thất bại”. Tỷ phú Warren Buffett Giờ đây, khi đã dày dặn kinh nghiệm hơn trên thương trường, ông đã có cách tiếp cận hoàn toàn khác với tất cả mọi việc. Qua nhiều năm, Warren học được rằng, mỗi bước đi của ông đều có thể tạo thành dấu ấn, quan trọng là dấu ấn đó như thế nào. Warren nói: “Sau một thời gian dài, tôi đã học được cách từ chối những ý tưởng bất chợt hay đam mê nhất thời của mình. Tôi đã không cố bắt bản thân phải nghĩ ra thật nhiều sáng kiến nữa mà tập trung vào một ý tưởng hoàn hảo nhất, dành hết tâm huyết cho nó mà thôi”. Trong buổi phỏng vấn, một nhà báo cũng hỏi Warren làm thế nào để theo đuổi được những mục tiêu nghề nghiệp của bản thân. Ngay lập tức, tỷ phú đầu tư yêu cầu anh ta liệt kê ra 25 mục tiêu cho bản thân trong vòng 5 năm tới. Sau đó, Warren đã chỉ cho phóng viên kia cách tập trung vào 5 mục tiêu quan trọng nhất. Những mục tiêu còn lại, Warren nói rằng, hãy vượt qua hoặc lãng quên chúng đi. Cũng theo “nhà tiên tri xứ Omaha”, nếu muốn thành công thực sự, bạn cần học cách kiểm soát và cân bằng những mong muốn của bản thân. Nếu luôn giữ trong đầu quá nhiều ý tưởng, bạn sẽ chẳng thể đủ thời gian để đánh giá, phân tích và phát triển tất cả các vấn đề. Thay vì nghĩ về mỗi thứ 1 ít, hãy tập trung để trau chuốt cho một ý tưởng xuất sắc nhất mà thôi. 