Thương vụ hơn 1,4 tỷ USD, Mỹ bán vũ khí gì cho Đài Loan?
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có kế hoạch bán số vũ khí trị giá hơn 1,4 tỷ USD cho Đài Loan. Theo đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, thương vụ này đi ngược lại với "tinh thần" trong các buổi thảo luận giữa ông Trump và nhà lãnh đạo Tập Cận Bình.
"Những hành động như áp đặt lệnh trừng phạt với các công ty của Trung Quốc và đặc biệt là bán vũ khí cho Đài Loan sẽ ảnh hưởng tới niềm tin đôi bên giữa hai nước cũng như đi ngược lại tinh thần trong các buổi thảo luận ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago", hãng tin RT dẫn lời đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Cui Tiankai phát biểu trước giới phóng viên ở Washington. Hôm 29/6, Washington thông báo áp đặt lệnh trừng phạt đối với một ngân hàng của Trung Quốc do nghi ngờ ngân hàng này tiến hành rửa tiền cho Bình Nhưỡng, cũng như đối với hai công dân và một công ty vận tải biển của Trung Quốc trước cáo buộc hỗ trợ cho chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Thương vụ mua bán vũ khí trị giá hơn 1,4 tỷ USD giữa Mỹ và Đài Loan đang khiến Trung Quốc vô cùng tức giận. Cũng trong ngày 29/6, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert nhấn mạnh: "Chính quyền Mỹ đã chính thức đệ trình lên Quốc hội gói 7 đề xuất bán vũ khí cho Đài Loan. Giá trị của các thương vụ này vào khoảng 1,42 tỷ USD". Bộ Ngoại giao Mỹ còn khẳng định, Mỹ sẽ không thay đổi quan điểm với chính sách lâu đời "một Trung Quốc". Và số vũ khí mà Mỹ bán cho Đài Loan sẽ giúp hòn đảo này tăng khả năng phòng vệ. Thông tin Mỹ sẽ bán vũ khí cho Đài Loan lần đầu tiên được công bố hồi tháng Ba, đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc. Trung Quốc cũng khẳng định số vũ khí Mỹ bán cho Đài Loan sẽ không thể ngăn Bắc Kinh sáp nhập Đài Bắc. "Các lực lượng độc lập của Đài Loan và hoạt động của lực lượng này đang trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với nền hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Wu Qian phát biểu hồi tháng Ba. Bản đề xuất bán vũ khí trị giá hơn 1,4 tỷ USD cho Đài Loan sẽ còn cần sự chấp thuận từ phía Quốc hội Mỹ. Cách đây hai năm, cựu Tổng thống Barack Obama đã ra thông báo về việc bán số vũ khí trị giá 1,83 tỷ USD cho Đài Loan. Thông báo này đã ngay lập tức vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía Trung Quốc. Trong thương vụ mua bán vũ khí cách đây hai năm, Mỹ đã cung cấp cho Đài Loan 2 tàu khu trục hạm cỡ nhỏ của hải quân cùng với tên lửa chống tăng và các phương tiện tấn công đổ bộ. Hôm 29/6, Trung Quốc còn lên tiếng phản đối Washington sau khi Ủy ban Thượng viện Mỹ phê chuẩn dự thảo nối lại hoạt động thăm cảng của hải quân Mỹ tới Đài Loan lần đầu tiên kể từ năm 1979. Reuters dẫn nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay, gói vũ khí mà Mỹ dự định cung cấp cho Đài Loan bao gồm công nghệ hỗ trợ radar cảnh báo sớm, các tên lửa tốc độ cao chống bức xạ, ngư lôi và các bộ phận của tên lửa. Bộ Quốc phòng Đài Loan nhấn mạnh, những vũ khí mà Mỹ sắp cung cấp cho Đài Loan sẽ giúp hòn đảo này tăng cường khả năng chiến đấu trên không và trên biển cũng như hệ thống cảnh báo sớm. "Chúng tôi sẽ sớm thảo luận với Mỹ về thương vụ, thời gian thi hành, số lượng và chi tiết kế hoạch ngân sách", Bộ Quốc phòng Đài Loan thông báo hôm nay (30/6). Bộ Quốc phòng Đài Loan cũng khẳng định Đài Bắc và Washington sẽ tiếp tục củng cố quan hệ đối tác an ninh để đóng góp cho nền hòa bình và ổn định lâu dài ở khu vực. Minh Thu (lược dịch) 