Cái kết cười sặc sụa của cô gái bị bạn thân lừa
Đến ngày phát hiện mình có thai, Lan mới hoảng hồn lên. Hôm đó, rõ ràng thằng Quân chỉ bảo đụng chạm chứ không hề có ý gì, tại sao lại như vậy?
Quân và Lan là bạn thân từ nhỏ, hai bên gia đình xem cả hai như con cái trong nhà. Từ hồi còn học cấp 3, Lan và Quân đã bám nhau như hình với bóng. Thậm chí cho đến tận lúc làm hồ sơ thi đại học, Quân cũng chọn cho được trường gần Lan. Cả hai lên phố nhập học và bố mẹ Quân chỉ tin tưởng mỗi Lan nhờ cô kiểm tra, đôn thúc thằng con trai ham chơi hơn học. Cũng chính vì lí do đó mà mỗi lần Quân đi nhậu nhẹt gì với bạn bè, Lan sẽ nhanh chóng báo cáo phụ huynh ngay. Bạn bè nhìn vào khối đứa nghĩ hai đứa yêu nhau. Hôm ấy, bạn Quân rủ cậu đi nhậu mấy tăng nhưng biết chuyện nhất quyết Lan không đồng ý. Cả ngày cô cứ kè kè bên Quân không rời nửa bước, Quân tức giận cô cũng mặc kệ. Đến lúc không chịu được độ đeo bám của Lan, Quân đề nghị anh sẽ ở nhà nhưng Lan phải mua 1 chai bia, 1 gói bim bim về giải sầu với Quân. Ảnh minh họa Nghĩ đi nghĩ lại, Lan thấy cũng không có vấn đề gì, 1 chai bia làm sao say được nên gật đầu đồng ý. Hôm đó, sau khi uống, chơi game và đủ trò khác, chuyện gì đến cũng đến, cả hai ngủ với nhau mà không biết. Tỉnh dậy thấy Quân nằm bên cạnh Lan đã la oai oái nhưng Quân nhanh chóng trấn an rằng chẳng làm gì, chỉ đụng chạm cô một tý thôi. Một tháng sau đó, Lan thấy mình bị chậm, người cứ mệt mỏi, uể oải. Cô đi khám thì hoảng hồn khi được thông báo đã mang thai. Lan tức giận đến hỏi tội Quân thì anh cười lớn bảo về nhà thông báo và cưới thôi. Cô không hiểu gì thì Quân kể lại tất cả. Hóa ra lâu nay Quân đã yêu thầm Lan nhưng cô thì quá vô tâm không biết. Hôm đó, sẵn có bia, thấy Lan có vẻ say, Quân đã quyết định làm liều, tìm cách tiếp cận. Đám cưới của cả hai sau đó được diễn ra, gia đình hai bên đều rất vui vẻ. Riêng Lan chỉ biết cười trong nước mắt, bị chính thằng bạn thân lừa để mang bầu lúc đang học thế này đây. Nhưng cô vẫn hạnh phúc bởi có người chồng như Quân, đôi lúc trẻ con nhưng yêu cô thật lòng. Thúy Quỳnh 