Thủ tướng Anh Theresa May vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm
Thủ tướng Anh Theresa May . (Nguồn: EPA) Ngày 29/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm với tỷ lệ sít sao tại Quốc hội nước này. Đây là "phép thử" chính trị quan trọng đầu tiên của bà May kể từ khi đảng Bảo thủ của bà để mất thế đa số trong cuộc tổng tuyển cử hồi đầu tháng này. Với sự ủng hộ của đảng Liên minh Dân chủ (DUP – đảng chính trị lớn nhất Bắc Ireland), chương trình lập pháp của chính phủ thiểu số của bà May đã giành được 323 phiếu ủng hộ, so với 309 phiếu chống tại Quốc hội Anh với 650 ghế.  [Thủ tướng May bị "hạ bệ" sẽ là thảm họa cho tiến trình đàm phán] Trong cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn vào ngày 8/6 vừa qua, đảng Bảo thủ của Thủ tướng May đã không giành được đa số quá bán 326/650 ghế cần thiết để thành lập chính phủ và buộc phải liên minh với đảng DUP có đường lối thân Anh hiện giữ 10 ghế trong Quốc hội mới. Theo một nghiên cứu công bố hôm 27/6 của Ngân hàng Citi, chính phủ thiểu số của Thủ tướng May thiếu bền vững và khó có thể hoạt động quá vài tháng. Ngân hàng này cho rằng chính thủ của Thủ tướng May sẽ trụ được tối đa là một năm. Ngay từ đầu, chính phủ của đảng Bảo thủ sẽ phải đối mặt với áp lực từ một Quốc hội mâu thuẫn và chia rẽ. Các đảng phái khác sẽ liên tục thách thức vị trí lãnh đạo của đảng Bảo thủ và kéo theo đó là nguy cơ "xứ sương mù" sẽ phải tổ chức một cuộc tổng tuyển cử khác trong vòng 12 tháng tới. Trong khi đó, người dân Anh hiện đã giảm sự ủng hộ đối với đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May, đảng chủ trương việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit./. 