Nóng: Bảo vệ Bệnh viện Sản nhi Nghệ An bị đâm nguy kịch
Một bảo vệ Bệnh viện Sản nhi Nghệ An vừa bị một người nhà bệnh nhân đâm nguy kịch.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Sáng 30/6, thông tin từ Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho hay, một bảo vệ của bệnh viện vừa bị người nhà bệnh nhân dùng dao đâm nguy kịch . Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30, tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An, một người nhà bệnh nhân đã dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ anh Lô Minh Hương (SN 1958), trú ở huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An - hiện là bảo vệ của Bệnh Viện. Sau cú dao chí mạng, anh Hương gục ngay tại chỗ. Không dừng lại, đối tượng tiếp tục xông vào định đâm một bác sỹ tại khoa này nhưng đã bị bảo vệ và người dân khống chế. Ông Trần Văn Cương, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cho biết, hiện bệnh viện đang nỗ lực cấp cứu cho nạn nhân . Nạn nhân khi được cấp cứu đã ngừng tim và mất máu rất nhiều. Bệnh viện đã thực hiện các biện pháp cấp cứu, ép tim, truyền máu cho nạn nhân, đã có 19 - 20 đơn vị máu được lấy từ nguồn dự trữ và các nhân viên, sinh viên thực tập tại bệnh viện. Hiện bệnh nhân đã có nhịp tim trở lại. Ông Hoàng Ngọc Hiếu, Giám đốc Công ty Bảo vệ Bảo An - đơn vị bảo vệ cho Bệnh viện cho biết, theo báo cáo từ tổ bảo vệ của bệnh viện, nghi phạm có dấu hiệu sử dụng ma túy; trước đó 1 ngày đối tượng này đã có những lời đe dọa các bác sỹ, nhân viên bảo vệ bệnh viện. Theo một nguồn tin riêng, đối tượng đâm bảo vệ Hương tên là Thái, hiện đã được đưa về Công an TP. Vinh (Nghệ An). Thái đang có con điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Lực lượng chức năng đang tích cực điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Sỹ Hòa - Văn Thanh 