Lạc giữa thành phố này, bạn sẽ thấy thế giới thật xinh đẹp
Với hệ thống kênh chằng chịt, khu dự trữ sinh quyển Spreewald được coi là thành phố Venice ở nước Đức.
Cách thủ đô Berlin khoảng 100 km về phía đông nam, khu dự trữ sinh quyển Spreewald được coi là thành phố Venice ở nước Đức. Các nhánh của dòng sông Spree đã tạo ra hàng trăm con kênh chạy qua các đồng cỏ và ngừng nguyên sinh tại vùng Spreewald. Khu dự trữ sinh quyển cũng được coi là một trong những địa điểm nghỉ dưỡng đẹp và xanh nhất nước Đức. Giống như bang Brandenburg, vùng Spreewald hình thành từ các dòng sông băng tan chảy vào cuối kỷ Băng hà. Khi dòng sông băng bắt đầu tan chảy và biến mất, chúng để lại một mạng lưới dòng suối với các đảo cát nhỏ ở giữa. Qua thời gian, các đảo cát được bồi đắp và hình thành những đầm lầy với rừng thông, bu lô, liễu, sồi,... Những cư dân đầu tiên đến Spreewald định cư từ cách đây hàng nghìn năm. Giữa thế kỷ thứ 2 và thứ 5, các bộ tộc Đức sống tại khu vực này. Vào thế kỷ thứ 6, những người Slavic đã tới khu vực này trong cuộc đại di cư. Dưới bàn tay của họ, phong cảnh thiên nhiên tại Spreewald được cải tạo để phục vụ con người. Một diện tích lớn rừng tự nhiên được chuyển sang canh tác nông nghiệp, hình thành những cánh đồng, đầm lầy, nông trại, đồng cỏ để chăn thả gia súc. Ngày nay, các đảo cát nhỏ được người dân địa phương phát triển thành nhà ở hay trang trại. Mỗi ngôi nhà và trang trại có một cảng nhỏ và thuyền được sử dụng để vận chuyển nông sản từ đồng về nhà và đưa trẻ em tới trường. Du khách tới khu dự trữ sinh quyển đã được UNESCO công nhận này có thể đi bộ, đánh cá hay chèo thuyền, ngồi ca nô, chèo kayak trên hệ thống sông nước rộng lớn tên là Fließe. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham quan nhà thờ, lâu đài và bảo tàng. 