Mỹ cáo buộc ngân hàng Trung Quốc rửa tiền giúp Triều Tiên
Cáo buộc được chính quyền Mỹ đưa ra cùng lệnh trừng phạt 1 công ty hàng hải và 2 công dân Trung Quốc vì hỗ trợ chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên.
Bộ trưởng Ngân khố Mỹ Steve Mnuchin thông báo lệnh trừng phạt công ty và 2 cá nhân Trung Quốc Reuters dẫn lời Bộ trưởng Ngân khố Mỹ Steve Mnuchin phát biểu tại cuộc họp báo ngày 29.6 rằng lệnh trừng phạt nhằm cắt nguồn vốn cho chương trình phát triển vũ khí của Triều Tiên. “Chúng tôi sẽ theo dõi và chặn dòng tiền này”, ông nhấn mạnh. Thông cáo của Bộ Ngân khố cho biết lệnh trừng phạt áp dụng đối với Công ty hàng hải Dalian (Đại Liên) Global Unity và cáo buộc Ngân hàng Đan Đông rửa tiền cho Bình Nhưỡng. Hai cá nhân liên quan là Tôn Vĩ và Lý Hoằng Nhật. Theo lệnh trừng phạt, công ty và hai cá nhân này bị cấm làm ăn với các công ty và những người có liên hệ với Mỹ. Ông Mnuchin cho hay giới chức Mỹ sẽ tiếp tục theo dõi các công ty bị tình nghi giúp đỡ Triều Tiên và có thể ban hành thêm lệnh trừng phạt. Các chuyên gia về chính sách ngoại giao cho rằng các công ty Trung Quốc từ lâu đã có vai trò quan trọng trong việc cung cấp tài chính cho Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, ông Mnuchin nói rõ rằng lệnh trừng phạt không nhằm gửi thông điệp cho Trung Quốc. Reuters mới đây đã dẫn nguồn các quan chức Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump ngày càng bức xúc vì Trung Quốc không có hành động ngăn chặn chương trình vũ khí của Triều Tiên và đang cân nhắc các biện pháp về thương mại đối với Bắc Kinh. Ông Mnuchin cho hay Mỹ sẽ thảo luận với Trung Quốc và các nước khác về việc ngăn nguồn tài chính cho Triều Tiên tại cuộc họp thượng đỉnh G-20 vào tuần tới. Khánh An 