Vợ sao nam bị Bảo Thanh gạ gẫm lên tiếng sau khi bị tố dựng chuyện
"Chồng Bảo Thanh đã gọi điện hơn 1 tiếng để thay mặt vợ xin lỗi tôi", người mẫu Kim Tiên tiết lộ.
Mới đây, trên trang cá nhân, người mẫu Kim Tiên - vợ diễn viên Lâm Minh Thắng bất ngờ chia sẻ dòng status rất dài. Tuy không viết cụ thể tên ai nhưng những chi tiết mà Kim Tiên cũng khiến khán giả suy đoán, cô đang ám chỉ đến Bảo Thanh và vụ việc lùm xùm ồn ào liên quan đến chuyện "gạ gẫm", "thả thính" mà nữ diễn viên này đang mắc phải với diễn Việt Anh. Vợ chồng diễn viên Lâm Minh Thắng - Kim Tiên. "Sự thật sẽ luôn là sự thật. Hãy trân trọng người bên cạnh bạn. Cuộc đời này nếu cứ sai lầm nối tiếp sai lầm khác thì thành ra bạn đang chà đạp lên sự tôn trọng và yêu thương ai đó dành cho. Cố sống thật tốt để người đời nhìn vào, để các con mình sau này còn ngưỡng (ngẩng - PV) mặt lên mà sống bạn nhé. Tôi làm mẹ, làm vợ. Bạn cũng vậy. Nhưng với tôi hạnh phúc yên ổn là đủ. Bạn thì không??? Tiếc cho bạn", Kim Tiên chia sẻ. Dòng status của Kim Tiên xuất hiện giữa lúc những tin nhắn được cho là Bảo Thanh gửi đến Việt Anh xuất hiện trên mạng xã hội và trở thành tâm điểm chú ý của khán giả, nhất là trong thời điểm hai bộ phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng và Người phán xử đều đang rất được yêu mến trên sóng truyền hình. Trước đó, Kim Tiên đã lên tiếng chia sẻ về sự việc chồng cô cũng bị một nữ diễn viên gạ gẫm khi quay chung bộ phim Người chồng điên. Trong bộ phim này có sự xuất hiện của Bảo Thanh và nữ diễn viên này có nhiều cảnh quay với Lâm Minh Thắng nên rất nhiều người lập tức cho rằng người phụ nữ mà Kim Tiên nhắc tới chính là Bảo Thanh. Bảo Thanh và Lâm Minh Thắng trong phim Người chồng điên. Liên hệ với Kim Tiên để tìm hiểu kĩ hơn về vụ việc, cựu mẫu cho biết, cô không muốn nhắc đến đích xác tên ai vì không muốn đẩy sự việc đi quá xa. “Tôi không muốn vướng vào rắc rối vì nếu sự việc này đi đến cùng thì có rất nhiều người bị tổn thương. Còn sự thật thế nào thì Bảo Thanh biết và cả đoàn làm phim Người chồng điên đều biết”. Cựu mẫu còn tiết lộ một chi tiết là sau khi cô đăng tải dòng trạng thái ám chỉ Bảo Thanh, chồng của nữ diễn viên này đã gọi điện cho cô. “Cuộc điện thoại kéo dài hơn một tiếng đồng hồ và chồng Bảo Thanh đã thay mặt vợ để xin lỗi tôi", Kim Tiên cho biết. Cựu người mẫu cũng cho biết thêm, chồng cô (diễn viên Lâm Minh Thắng) từng bị dụ dỗ nhưng anh chưa làm điều gì có lỗi với gia đình nên hạnh phúc của Kim Tiên và Lâm Minh Thắng vẫn giữ được vẹn tròn đến hôm nay. Chồng Bảo Thanh đã gọi điện cho Kim Tiên để xin lỗi về vụ việc của vợ cách đây vài năm. Trong khi đó về phía Bảo Thanh, nữ diễn viên nhất quyết không lên tiếng. Số điện thoại của Bảo Thanh tắt hoàn toàn từ nhiều ngày nay khi scandal bắt đầu nổ ra. Tuy nhiên, trên trang cá nhân, nữ diễn viên của Sống chung với mẹ chồng chỉ đăng tải những nội dung quảng cáo kèm dòng chia sẻ dí dỏm về sản phẩm chứ không hề nhắc tới scandal mà cô đang vướng phải. Gần đây nhất, Bảo Thanh chia sẻ ảnh nắm chặt tay chồng và khẳng định gia đình với cô là điều quan trọng nhất. 