Tai nạn liên hoàn, mô tô phân khối lớn Kawasaki Z300 lao thẳng vào đầu ô tô
Sau cú va chạm với xe Dream, chiếc Kawasaki Z300 mất lái, văng thẳng vào đầu xe ô tô đang lưu thông ở làn đường ngược lại.
Chiếc Kawasaki Z300 BS 43A1 - 005.68 hư hỏng nặng sau tai nạn Khuya 29.6 trên đường Phạm Hùng, P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa ô tô và 2 xe máy, trong đó có 1 mô tô phân khối lớn . Thông tin ban đầu, khoảng 23 giờ 30 phút ngày 29.6, một nam thanh niên điều khiển mô tô Kawasaki Z300 BS 43A1 - 005.68 lưu thông trên đường Phạm Hùng, hướng từ trung tâm TP.Đà Nẵng ra ngoại ô. Đến trước số nhà 246 đường Phạm Hùng, mô tô phân khối lớn Kawasaki Z300 va chạm ngang hông xe máy Dream BS 43K7 - 5196 do một nam thanh niên khác điều khiển, lưu thông cùng chiều, đang rẽ qua đường. Xe máy 43K7 – 5196 biến dạng sau tai nạn Cú va chạm mạnh khiến cả người điều khiển và xe Dream văng ra xa. Chiếc Kawasaki Z300 mất lái,văng thẳng vào đầu xe ô tô BS 43A - 057.31 đang lưu thông ở làn đường ngược lại. Xe phân khối lớn văng vào đầu xe ô tô mới dừng lại - Ảnh: N.T Sau cú va chạm với ô tô, chiếc mô tô phân khôi slowns văng ngược ra xa vài mét mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến cả 2 nam thanh niên đi trên xe Dream và Kawasaki Z300 bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu. Nguyễn Tú 