Mỹ cáo buộc một ngân hàng Trung Quốc giúp Triều Tiên rửa tiền
Mỹ đã áp đặt trừng phạt đối với 2 công dân Trung Quốc và một công ty vận tải biển của nước này vì đã hỗ trợ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
Khu vực biên giới hai nước Trung Quốc, Triều Tiên. (Nguồn: zhongguowangshi.com) Ngày 29/6, Mỹ đã áp đặt trừng phạt đối với 2 công dân Trung Quốc và một công ty vận tải biển của nước này vì đã hỗ trợ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, đồng thời cáo buộc một ngân hàng của Trung Quốc giúp Bình Nhưỡng rửa tiền. Tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ nêu rõ các đối tượng chịu lệnh trừng phạt là Sun Wei và Li Hong Ri, Công ty trách nhiệm hữu hạn vận tải biển thống nhất toàn cầu Đại Liên và Ngân hàng Đan Đông. Tuyên bố trích lời Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin nói rằng biện pháp trên là một phần trong nỗ lực nhằm gây áp lực tối đa để buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của nước này. [Nghị sỹ Mỹ cáo buộc Trung Quốc giúp Triều Tiên "lách" trừng phạt] Ông nhấn mạnh: "Mỹ đang gửi một thông điệp mạnh mẽ trên toàn cầu rằng chúng tôi sẽ không ngần ngại có hành động nhằm vào các cá nhân, các công ty và thể chế tài chính hậu thuẫn chế độ này." Động thái trên của Mỹ diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump chuẩn bị gặp người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in tại Nhà Trắng vào chiều cùng ngày để thảo luận các biện pháp ép Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, được coi là mối đe dọa ngày càng lớn đối với Mỹ./. 