Ả Rập Saudi giam lỏng thái tử bị phế truất?
Thái tử bị phế truất của vương quốc Ả Rập Saudi được cho là bị giam lỏng ở cung điện Jeddah và không được phép xuất cảnh ra nước ngoài.
Không chỉ bị phế truất, hoàng tử Mohammed bin Nayef còn không được nắm bất cứ vị trí nào trong chính phủ Ả Rập Saudi. Mohammed bin Nayef, 57 tuổi, đã bị phế truất khỏi vị trí thái tử theo quyết định của quốc vương Salman. Mohammed bin Salman, 31 tuổi, con trai vua Salman được chỉ định là tân thái tử. Quyết định của vua Salman đã phá vỡ quy tắc không chọn con trai làm người nối ngôi ở Ả Rập Saudi trong hàng thập kỷ qua. Nguồn tin giấu tên tiết lộ trên tờ New York Times (Mỹ) ngày 29.6 rằng, Mohammed bin Nayef bị giam lỏng ở cung điện Jeddah. Theo New York Times, thông tin này được 4 quan chức và cựu quan chức Mỹ, Ả Rập Saudi xác nhận. Cựu thái tử Nayef được cho là đã bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt để ngăn ông có những hành động chống đối tân thái tử Mohammed bin Salman. Trả lời trên Reuters, quan chức Ả Rập Saudi “bày tỏ sự bất ngờ với thông tin đăng tải trên New York Times”. Quan chức này nói “đây là câu chuyện hoang đường” và khẳng định cựu thái tử Mohammed bin Nayef có thể khởi kiện tờ báo Mỹ. Tân thái tử Mohammed bin Salman năm nay mới 31 tuổi. “Hoàng tử Mohammed bin Nayef và gia đình được toàn quyền đi lại, đón khách không giới hạn. Cuộc sống của hoàng tử Nayef không hề thay đổi, ngoại trừ việc không còn nắm bất cứ một vị trí nào trong chính phủ”, quan chức này nói. Bộ Ngoại giao Mỹ nói đã biết được thông tin hoàng tử Nayef bị giam lỏng nhưng không xác nhận hay phủ nhận nguồn tin. Các nhà ngoại giao gọi tân thái tử Mohammed bin Salman là “quý ông sở hữu tất cả” vì quyền lực tối thượng của thái tử chỉ kém cha mình. Mohammed bin Salman cũng là Bộ trưởng Quốc phòng trẻ nhất thế giới. Bên cạnh việc thúc đẩy cải cách ở Ả Rập Saudi, tầm nhìn đến năm 2030, thái tử Salman còn gặp gỡ các nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới, như Tổng thống Nga Vladimir Putin hay Tổng thống Mỹ Donald Trump, để sẵn sàng kế tục người cha đã 81 tuổi. 