Real, Ronaldo nhập vai "Người phán xử": Hủy tam tấu, mua Mbappe
Để thuyết phục Ronaldo ở lại Real Madrid, Chủ tịch Perez đã quyết định trao thêm quyền hạn cho siêu sao người Bồ Đào Nha trong thời gian tới.
Những bàn thắng của Mbappe cho Monaco mùa 2016/17 Perez nịnh Ronaldo, trao quyền “phán xử” tam tấu Trên kênh phát thanh Tây Ban Nha, Chủ tịch Perez đã lên tiếng bảo vệ Ronaldo. “Cậu ấy là người có tư cách tốt và luôn thực hiện đúng mọi nghĩa vụ. Vậy mà gần đây liên tục xuất hiện những thông tin về cáo buộc trốn thuế khiến cậu ấy bị tổn thương. Sắp tới, tôi sẽ có cuộc gặp riêng với cậu ấy, tôi tin Ronaldo sẽ ở lại CLB.” Chủ tịch Perez giữ chân Ronaldo bằng mọi cách Những lời chia sẻ này của Perez dường như đã làm lay động trái tim của Ronaldo. Được biết, siêu sao người Bồ cảm thấy vô cùng phấn chấn sau khi nhận được sự ủng hộ từ phía CLB. Đặc biệt là từ người đứng đầu đội bóng, Chủ tịch Perez. Theo tiết lộ từ Don Balon, siêu sao người Bồ Đào Nha sau khi kết thúc hành trình tại Confed Cup 2017 sẽ lập tức trở về Real Madrid để lên kế hoạch cùng với “Ông trùm” 70 tuổi. Cụ thể, CR7 sẽ được trao “đặc ân” định đoạt số phận của bộ ba "BBC" (Bale, Benzema và chính Ronaldo) ở mùa giải tới. Mùa giải vừa qua, tam tấu "BBC" dường như mất đi sự ổn định vốn có, ngay cả Zidane cũng nhận thấy đây là một trong những điểm yếu của Real Madrid nên cần phá bỏ. Ngoại trừ Ronaldo liên tiếp tỏa sáng ở thời điểm cuối mùa giải với 16 bàn/10 trận giúp “Kền kền” vô địch La Liga và Champions League, bộ đôi Benzema và Gareth Bale chỉ có được vỏn vẹn 26 bàn trên khắp các đấu trường. Điều này khiến Perez đang cảm thấy vô cùng bất an. Trước tình hình trên, ông đã tức tốc sang Pháp để đàm phán với Monaco nhằm mục đích chiêu mộ “thần đồng” Kylian Mbappe với mức giá không tưởng, 130 triệu euro. Ronaldo phán quyết vụ Mbappe Trong kỳ chuyển nhượng này, Real bày tỏ sự quan tâm đặc biệt tới “thần đồng” 18 tuổi của Monaco. Chủ tịch Perez thừa nhận HLV Zidane đánh giá rất cao năng lực của Mbappe và muốn cầu thủ này gia nhập "Los Blancos". Mbappe sẽ "phá vỡ" bộ ba BBC  Trong trường hợp chiêu mộ thành công ngôi sao 18 tuổi, Real Madrid chắc chắn sẽ lựa chọn Mbappe để thay thế một trong bộ ba tấn công (trừ Ronaldo). Với tiêu chí giúp Cristiano Ronaldo được hạnh phúc nhất có thể, Perez sẽ trao quyền quyết định trong thương vụ này dành cho siêu sao người Bồ Đào Nha. Nếu anh gật đầu đồng ý, Real sẽ lập tức mang về tiền đạo trẻ của Monaco để sát cánh bên CR7 mùa sau. Bằng không, Ronaldo vẫn sẽ tiếp tục thi đấu cùng với Bale, Benzema. Lúc này trong bộ ba "BBC", người có khả năng nhường chỗ cho Kylian Mbappe chỉ có thể là Gareth Bale. Mùa bóng trước anh là một trong những nỗi thất vọng trong toàn bộ bức tranh ngập tràn sắc màu tích cực của đội bóng Hoàng gia. Không những đóng góp cực ít (9 bàn cả mùa), ngôi sao người xứ Wales còn nảy sinh mâu thuẫn tranh giành vị thế với Cristiano Ronaldo khiến mọi thứ trong phòng thay đồ trở nên hỗn loạn. Nếu Ronaldo để bụng những chuyện này, chắc chắn Bale sẽ phải ra đi tìm bến đỗ mới. Chuyển nhượng “bom tấn” Mbappe: Real ra chiêu khó cưỡng Quyết tâm sở hữu Mbappe được chính chủ tịch Real, Florentino Perez thể hiện. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp Don Balon) 