Nhật-Trung nhất trí tiếp tục nỗ lực tránh xung đột bất ngờ trên biển
Ngày 29/6 - ngày tham vấn chính thức cấp cao đầu tiên về các vấn đề biển ở Fukuoka, Nhật Bản và Trung Quốc nhất trí tiếp tục nỗ lực nhằm tránh các vụ xung đột bất ngờ trên Biển Hoa Đông.
Bốc dỡ container hàng hóa ở cảng Tokyo của Nhật Bản. (Ảnh: EPA/TTXVN) Kyodo đưa tin, ngày 29/6, Nhật Bản và Trung Quốc đã nhất trí tiếp tục nỗ lực nhằm tránh các vụ xung đột bất ngờ trên Biển Hoa Đông. Sự đồng thuận này đạt được trong ngày tham vấn chính thức cấp cao đầu tiên về các vấn đề biển ở Fukuoka. [Nhật Bản-Trung Quốc bắt đầu tham vấn cấp cao về các vấn đề biển] Một nguồn thạo tin cho biết, tâm điểm của cuộc tham vấn kéo dài 2 ngày này là thảo luận về việc liệu hai nước có thể mở đường cho việc sớm thực thi "Cơ chế liên lạc trên biển và trên không" hay không. Mục đích của đường dây nóng này nhằm ngăn chặn các vụ đụng độ bất ngờ trên biển - nơi hai nước có tranh chấp chủ quyền. Dự kiến trong ngày tham vấn thứ hai, hai bên sẽ thăm cảng Hakata thuộc tỉnh Fukuoka, Tây Nam Nhật Bản. Lần tham vấn gần đây nhất giữa hai nước diễn ra tại Hải Khẩu, thủ phủ tỉnh Hải Nam, Trung Quốc hồi tháng 12/2016. Tokyo và Bắc Kinh đã tổ chức các cuộc tham vấn cấp cao đầu tiên về các vấn đề hàng hải hồi tháng 5/2012 tại Trung Quốc. Tuy nhiên, sau đó, hai bên đã ngừng các cuộc tham vấn này do tranh chấp chủ quyền, và sau đó khởi động lại tiến trình này vào tháng 9/2014. Các cuộc tham vấn trên được tổ chức luân phiên 2 năm một lần./. 