Liban: 5 phiến quân đánh bom liều chết làm 7 lính bị thương
5 phiến quân đã cho nổ thân mình khi lực lượng chức năng tiến hành lục soát tại 2 khu trại tị nạn ở miền Đông Liban, gần khu vực biên giới giáp Syria, khiến 7 binh lính bị thương.
Lực lượng an ninh Liban trong chiến dịch đột kích các cửa hàng chuyển tiền và thu đổi ngoại tệ tại thủ đô Beirut ngày 8/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quân đội Liban thông báo 5 phiến quân đã cho nổ thân mình khi lực lượng chức năng tiến hành lục soát tại 2 khu trại tị nạn ở miền Đông nước này, gần khu vực biên giới giáp Syria, khiến 7 binh lính bị thương. Theo nguồn tin quân đội, 3 binh sỹ đã bị thương khi 4 kẻ đánh bom liều chết xông vào lán trại gần thị trấn biên giới Arsal. Một phiến quân khác cũng cho nổ tung thân mình tại lán trại tị nạn thứ hai giáp thị trấn Al-Qariya, trong khi một đối tượng cực đoan ném lựu đạn vào một nhóm binh lính khiến 4 người bị thương. [Liban ngăn chặn âm mưu tấn công khủng bố của tổ chức IS] Bất chấp sự cố nói trên, các binh sỹ vẫn tiếp tục chiến dịch lục soát nhằm bắt giữ các phần tử khủng bố và thu giữ các vũ khí trái phép. Cuộc nội chiến nổ ra tại Syria kể từ tháng 3/2011 đã khiến hàng trăm nghìn người dân nước này phải đi lánh nạn tại quốc gia láng giềng Liban. Rất nhiều vụ đụng độ đã xảy ra dọc khu vực biên giới hai nước giữa quân đội Liban và các phần tử của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng hoặc các tay súng thuộc nhóm Mặt trận Fateh al-Sham, một nhánh trước đây của tổ chức khủng bố Al-Qaeda tại Syria./. 