Sư trụ trì trộm chuông, tàng trữ ma túy bị khai trừ khỏi giáo hội
Sư trụ trì chùa Phủ Long (Hải Dương) trộm chuông cổ đem bán lấy tiền trả nợ vừa bị bắt vì tội tàng trữ trái phép ma túy chính thức bị khai trừ khỏi Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Sáng 30/6, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Gia Long, Chủ tịch UBND xã Tiền Phong, cho biết Ban trị sự giáo hội phật giáo tỉnh Hải Dương đã có văn bản thu hồi quyết định bổ nhiệm sư trụ trì chùa Phủ Long đối với ông Nguyễn Quốc Bằng (45 tuổi, pháp hiệu Thích Thanh Thuần) và chính thức khai trừ ông này khỏi Giáo hội Phật giáo. “Người dân thôn Tiên Động hoàn toàn đồng ý với quyết định của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh. Trước mắt, dân làng sẽ thành lập một ban bảo vệ hội tự để làm tốt công tác bảo quản cổ vật, đồ thờ cúng của chùa”, Chủ tịch xã cho hay. Nguyễn Quốc Bằng bị công an huyện Phù Cừ (Hưng Yên) bắt vì tàng trữ, sử dụng ma túy. Ảnh: Công An Hưng Yên. Trước đó, ngày 14/6, chính quyền xã Tiền Phong, huyện Thanh Miện nhận được tin từ người dân sống gần chùa Phủ Long báo cáo chùa bị mất chuông. Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an xã Tiền Phong đã vào cuộc xác minh. Tại hiện trường, chiếc chuông đã bị tháo xuống theo hình thức cắt quai, cửa chùa không bị phá, không có dấu hiệu của một vụ trộm cắp. Quá trình điều tra cơ quan chức năng xác định ông Nguyễn Quốc Bằng chính là người đem bán chuông cổ, vật tâm linh gắn liền với dân làng đã hơn 100 năm. Tại cơ quan điều tra, ông Bằng khai tháo chuông của chùa đem bán với giá 9 triệu đồng cho ông Đinh Bá Dũng (30 tuổi, chuyên hành nghề bói toán ở xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình). Số tiền bán được vị sư trụ trì dùng để chi tiêu cá nhân và trả nợ. Khi cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý hành vi trồm chuông cổ đem bán thì đến ngày 22/6, ông Nguyễn Quốc Bằng tiếp tục bị công an huyện Phù Cừ (tỉnh Hưng Yên) bắt giữ về tội tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy. Chùa Phủ Long có địa chỉ tại thôn Tiên Động (ô đỏ) nơi xảy ra việc sư trụ trì trộm chuông cổ. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 