Đại gia Cao Toàn Mỹ: 'Tôi sẽ đòi lại được số tiền Nga đã lừa tôi!'
Xuất hiện trước tòa trong vai trò bị hại, nhưng với công bố bất ngờ từ phiên tòa chiều qua, ông Cao Toàn Mỹ đã phải nhận nhiều phản ứng trái chiều từ dư luận.
Đại gia Cao Toàn Mỹ phản ứng thế nào khi Trương Hồ Phương Nga được tại ngoại? Sau khi HĐXX cho  Trương Hồ Phương Nga , Thùy Dung được tại ngoại, trả hồ sơ điều tra bổ sung, luật sư của Phương Nga cho rằng đây là quyết định đúng đắn. Dư luận xã hội cũng tỏ ra đồng tình với việc thay đổi biện pháp ngăn chặn bị cáo Phương Nga và đồng phạm. Kết thúc phiên tòa, ông Cao Toàn Mỹ ra về với tâm trạng thất vọng. Trước vòng vây của báo chí và đằng sau là hàng loạt tiếng la ó của người dân, ông Mỹ đã thiếu kiềm chế, đá đổ rào chắn trong khuôn viên tòa án. Ông Cao Toàn Mỹ ra khỏi tòa. Ảnh: Thời Đại Khi được hỏi cảm xúc khi nghe tin Phương Nga được tại ngoại, ông Mỹ cho biết: “Mất tiền ai không buồn. Chưa chắc mình đã mất. Có thể khi được tại ngoại, mình lại lấy được tiền thì sao…” Ông Mỹ cũng cho biết sẽ thuê luật sư tiếp tục khởi kiện Phương Nga."Tôi rất tự tin về các bằng chứng của mình, tôi sẽ đòi lại được số tiền cô Nga đã lừa tôi". Ông Mỹ cũng sẵn sàng gặp Phương Nga để đối chất về vấn đề tiền bạc. Niềm vui của Phương Nga khi được tại ngoại. Theo luật sư Trần Thu Nam - bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn Cao Toàn Mỹ, việc tòa cho bị cáo Trương Hồ Phương Nga tại ngoại là thay đổi biện pháp ngăn chặn, chứ không phải oan sai. Tòa trả hồ sơ để điều tra một số tình tiết mới, do các chứng cứ đang mâu thuẫn. Giải thích về lý do vì sao tham gia bảo vệ cho thân chủ Cao Toàn Mỹ, luật sư cho biết, ông Mỹ bản thân đã là người bị hại trong vụ lừa đảo tiền, lại còn là người bị hại của rất nhiều dư luận trên mạng xã hội, vừa bị mất tiền, lại vừa mang tiếng là đi chơi gái đòi lại quà… Thông tin trên mạng xã hội lan truyền như vậy ảnh hưởng rất nhiều đến gia đình và công việc. Chính vì vậy, luật sư đã nghiên cứu vụ án trong thời gian dài và quyết định tham gia. Ngoài ra, một trong những mâu thuẫn chưa được tháo gỡ là “bản hợp đồng tình ái” lan truyền trên mạng được Phương Nga xác định là do ông Mỹ gửi cho Nga, trong khi, nhưng trước tòa Nga lại không đưa ra được chứng cứ để chứng min. Theo luật sư “cô ấy có quyền khai nhưng không đến mức ngây thơ xóa đi chứng cứ có lợi cho mình”. Chia sẻ về quá trình tham gia bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ, ông Nam cho biết, bản thân chịu áp lực lớn từ dư luận. Dư luận thường quan tâm tới người yếu thế như phụ nữ, trẻ em, người già và họ cho rằng vụ án này có oan sai. Đặc biệt lại có liên quan tới “đại gia và chân dài” nhất định phải có mối quan hệ tình cảm, nhưng tất cả chỉ là nhận định phiến diện. M.H (th) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 