Khởi tố vụ nữ công nhân môi trường bị đánh ngất xỉu
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với người đã hành hung nữ công nhân môi trường .
Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) hôm nay cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng Phạm Thị Bích Diệp (ở Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm) về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, chiều 15/6, chị Trần Thị Thanh (nhân viên Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội) được phân công đi thu gom rác quanh một số tuyến phố thuộc phường Lý Thái Tổ. Chị Thanh điều trị trong BV Tại quán nước trên phố Hàng Muối, chị Thanh thấy có nhiều bã mía đổ sai quy định nên nhắc nhở Diệp (chủ quán nước mía) cho rác vào túi. Hai người này sau đó xảy ra cãi vã. Ít phút sau, chị Thanh tiếp tục đi làm công việc của mình. Sau đó Diệp bảo chồng là Nguyễn Đức Cường (32 tuổi) chở xe máy đi tìm chị Thanh. Nhìn thấy chị Thanh ở phố Nguyễn Hữu Huân đang thu gom rác, Diệp xuống xe và xông vào chửi rồi hành hung nữ nhân viên môi trường. Vụ việc khiến chị Thanh ngã xuống đường, bất tỉnh và được người dân đưa vào BV cấp cứu. Đối tượng Diệp sau đó cùng chồng bỏ đi. Tối 16/6, Công an quận Hoàn Kiếm triệu tập vợ chồng Diệp đến trụ sở để ghi lời khai. Nhị Tiến 