Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thăm Hàn Quốc
Thực hiện chương trình hoạt động đối ngoại của Quốc hội năm 2017, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta do đồng chí Uông Chu Lưu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm Hàn Quốc từ ngày 29/6-1/7 nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa cơ quan lập pháp của hai nước.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Ju-seon trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc. Ảnh: Vũ Toàn, Hữu Tuyên - TTXVN  Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ngày 29/6, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Ju-seon tại thủ đô Seoul. Đồng chí Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng sang thăm Hàn Quốc dịp kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đồng chí Uông Chu Lưu nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục kiên định chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập quốc tế toàn diện; chủ động đóng góp tích cực và có trách nhiệm tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Về quan hệ song phương, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng nhận thấy trong 25 năm qua, hai nước đã trở thành đối tác quan trọng của nhau trên tất cả các lĩnh vực, hợp tác về kinh tế ngày càng hiệu quả. Đồng chí cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao nhằm tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng hợp tác, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu; tăng cường mở rộng các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại phát triển ổn định, cân bằng và bền vững; Hàn Quốc tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, công nghiệp phụ trợ. Đồng chí Uông Chu Lưu cảm ơn Hàn Quốc luôn coi Việt Nam là đối tác ưu tiên hàng đầu và mong muốn Quốc hội Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ ưu tiên ODA cho Việt Nam. Đồng chí cũng cảm ơn Chính phủ và Quốc hội Hàn Quốc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam làm ăn, sinh sống, học tập tại Hàn Quốc. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, đồng chí Uông Chu Lưu đề nghị hai nước tăng cường phối hợp trong các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, đặc biệt là việc đóng góp giữ gìn hòa bình, ổn định trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Việt Nam hoan nghênh và đề nghị Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN đối với vấn đề Biển Đông, bày tỏ thái độ mạnh mẽ hơn nữa đối với những hoạt động làm căng thẳng tình hình. Đồng chí nhấn mạnh Việt Nam luôn ủng hộ nỗ lực đối thoại nhằm duy trì hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, thực hiện đầy đủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Đồng chí Uông Chu Lưu cho biết Quốc hội Việt Nam luôn mong muốn và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Hàn Quốc để hỗ trợ và thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời đề nghị hai bên tăng cường phối hợp hợp tác tại các diễn đàn liên nghị viện thế giới và khu vực mà hai nước là thành viên. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu trân trọng mời lãnh đạo Quốc hội Hàn Quốc sang dự Hội nghị APPF 26 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 1/2018. Phó Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Ju-seon đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Ông nêu rõ Hàn Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam và hiện ở Hàn Quốc có hơn 5.000 phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc đang sinh sống, đây là một trong những cơ sở để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ song phương. Ông Park Ju-seon nhấn mạnh cần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước hiện đang phát triển tốt đẹp về mọi mặt. Cũng trong chiều 29/6, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã có cuộc gặp với Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yeon tại thủ đô Seoul. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, đồng chí Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương trong suốt 25 năm qua; khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam; nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Hàn Quốc; đồng thời mong muốn cùng Hàn Quốc mở rộng hợp tác an ninh quốc phòng, văn hóa giáo dục, tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực, đóng góp cho việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới. Đồng chí Uông Chu Lưu cho rằng để tiếp tục tăng cường quan hệ song phương trong thời gian tới, hai bên cần thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; mở rộng hợp tác cùng có lợi; thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại phát triển ổn định, cân bằng và bền vững; tăng cường hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân; tăng cường phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đặc biệt là đóng góp vào việc giữ gìn hòa bình, ổn định tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Việt Nam ủng hộ nỗ lực đối thoại nhằm duy trì hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên; đề nghị Hàn Quốc ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Đồng chí Uông Chu Lưu đề nghị Thủ tướng Lee Nak-yeon tạo điều kiện để các địa phương hai nước tăng cường giao lưu và hợp tác, hỗ trợ các phụ nữ Việt lấy chồng Hàn sớm ổn định cuộc sống tại quê hương mới. Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yeon đánh giá cao tầm nhìn của các nhà lãnh đạo Việt Nam và tin tưởng rằng Việt Nam nhất định sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Ông bày tỏ mong muốn sự hợp tác giữa hai bên sẽ được phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Theo ông, Hàn Quốc có cơ sở hạ tầng tốt và nền công nghệ cao nên có thể chia sẻ với Việt Nam. Hiện Hàn Quốc đang có nhiều dự án xây dựng đường sắt cao tốc và mong muốn xuất khẩu công nghệ này ra nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng Lee Nak-yeon cho rằng Việt Nam có thể tận dụng các điểm mạnh như tình hình chính trị - xã hội ổn định, lực lượng lao động trẻ và phong phú để xây dựng năng lực cạnh tranh cao. Tuy nhiên, để thu hút thêm được nhiều nhà đầu tư nước ngoài, Việt Nam cần chú trọng nâng cao tay nghề cho người lao động. Thủ tướng Lee Nak-yeon đánh giá cao việc Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc, đến làm ăn tại thị trường Việt Nam. Ông nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã ủng hộ tiến trình hòa bình và phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, đồng thời bày tỏ hy vọng Tổng thống Moon Jae-in có thể tới thăm Việt Nam và tham dự hội nghị cấp cao APEC sẽ được tổ chức vào tháng 11 tới. Trước đó sáng cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã thăm trụ sở của Tập đoàn Samsung tại thành phố Suwon, thủ phủ của tỉnh Gyeonggy, cách thủ đô Seoul khoảng 40 km về phía Nam. Tại đây, đồng chí Uông Chu Lưu đã tìm hiểu về quy mô, trọng tâm hoạt động của tập đoàn này. Đồng chí bày tỏ ấn tượng tốt đẹp trước sự phát triển mạnh mẽ của Samsung, nhấn mạnh tập đoàn này đóng vai trò rất quan trọng trong việc Hàn Quốc trở thành đối tác đầu tư, thương mại và ODA hàng đầu của Việt Nam. Đồng chí Uông Chu Lưu đề nghị Samsung tiếp tục coi trọng thị trường Việt Nam trong chiến lược phát triển của tập đoàn và nêu rõ Việt Nam có nhiều điểm thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài như tình hình chính trị ổn định, đội ngũ lao động dồi dào có tay nghề cao, thị trường tiêu thụ trong nước lớn với hơn 90 triệu dân, chính sách của Chính phủ Việt Nam ủng hộ đầu tư nước ngoài. Đồng chí gợi ý Samsung chú trọng đến các ngành công nghiệp phụ trợ nhằm góp phần tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm tại Việt Nam. Đại diện lãnh đạo của Samsung đã giới thiệu về lịch sử phát triển của tập đoàn, nhấn mạnh Việt Nam đóng một vai trò cực kỳ quan trọng trong chiến lược phát triển của Samsung và cảm ơn chính phủ trung ương và chính quyền các địa phương Việt Nam đã dành nhiều điều kiện thuận lợi cho tập đoàn. Lãnh đạo của tập đoàn khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư, tập trung vào việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tại thị trường Việt Nam và bày tỏ quan tâm tới các nỗ lực của Chính phủ Việt Nam dành cho việc xây dựng chính phủ điện tử và an ninh mạng. Theo kế hoạch, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu sẽ đến chào Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc vào ngày 30/6 trước khi kết thúc chuyến thăm vào ngày 1/7. TTXVN/Tin Tức  