Chán làm Người Sói, Hugh Jackman bỏ đi diễn xiếc
"Người sói" Hugh Jackman vừa xác nhận lại anh sẽ tham gia vào "The Greatest Showman", đây chính là vai diễn mơ ước của anh trong 8 năm qua.
Đầu năm nay, tài tử Hugh Jackman đã lấy đi không ít nước mắt của người hâm mộ khi anh lần cuối cùng thủ vai Logan trong bộ phim cùng tên. Cuối năm nay, anh sẽ một lần nữa khiến khán giả sống trọn những cảm xúc qua tác phẩm thuật lại cuộc đời của P.T. Barnum - bậc thầy chuyên thổi hồn cho những ước mơ. Vừa qua, The Greatest Showman đã tung ra trailer đầu tiên. Trailer mới nhất của bộ phim “The Greatest Showman” Hugh Jackman sẽ hóa thân thành ông bầu rạp xiếc nổi tiếng nhất trong lịch sử Đoạn trailer theo chân nhân vật chính P.T. Barnum (Hugh Jackman), người nghệ sĩ tạo nên cuộc cách mạng trong ngành xiếc và cũng chính là người sáng lập gánh xiếc lừng danh Ringling Bros & Barnum & Bailey Circus. P.T Barnum từ một kẻ trắng tay đã tập hợp những con người đặc biệt để làm nên một chương trình biểu diễn chưa từng có trong lịch sử trước đó. Đây là vai diễn mơ ước của Hugh Jackman trong 8 năm qua. “The Greatest Showman” sẽ là tác phẩm nhạc kịch thứ 2 mà Hugh Jackman tham gia. Cách đây 5 năm, anh từng thủ vai chính trong bộ phim nhạc kịch “Les Misérables” (2012) và nhận được một đề cử Oscar danh giá ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc. “Nam thần” Zac Efron sẽ kết hợp cùng nam diễn viên gạo cội Ngoài sự góp mặt của Hugh Jackman, phim còn sự tham gia của những cái tên thực lực như nữ diễn viên gạo cội từng 4 lần được đề cử Oscar Michelle Williams, bóng hồng từng được đề cử Quả Cầu Vàng Rebecca Ferguson cùng 2 ngôi sao trẻ Zac Efron và Zendaya. Bộ phim gửi đến một thông điệp sâu sắc : Mỗi chúng ta đều là một cá thể đặc biệt. Tác phẩm sẽ bệ phóng ước mơ trong mỗi người. The Greatest Showman - Bậc Thầy Của Những Ước Mơ dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc vào 25.12.2017 Mỹ Trinh 