Bắn chết bạn trai vì thử nghiệm 'áo chống đạn' để đăng lên Youtube
Một "ngôi sao" Youtube đã bắn chết bạn trai khi đang tiến hành thử nghiệm bắn súng để đăng lên kênh video riêng do hai người lập ra hôm thứ Tư (28/6) tại Mỹ.
NBC News của Mỹ đưa tin, Cảnh sát trưởng hạt Norman là Jeremy Thornton ở Minnesota hôm 28/6 thông báo, cô gái 19 tuổi Monalisa Perez bị bắt sau khi bắn vào ngực người bạn trai 22 tuổi Pedro Ruiz. Theo tài liệu của tòa án, Perez đã bắn bạn trai bằng khẩu Đại bàng sa mạc 0.50mm – một trong những khẩu súng lục mạnh nhất hiện nay. Vụ việc xảy ra ở bãi cỏ bên ngoài ngôi nhà của họ khi Ruiz đang thử nghiệm dùng cuốn từ điển bìa cứng để chống đạn bắn xuyên qua người. Monalisa Perez Thông báo của tòa án còn cho biết, vụ việc xảy ra vì Ruiz muốn làm một video giúp anh ta gia tăng lượng người theo dõi trên kênh Youtube của mình. Họ lắp một chiếc camera vào phía sau chiếc xe hơi và đặt chiếc khác ở cầu thang gần đó vào sáng thứ Hai. Khi tiến hành quay phim, Perez đã cầm khẩu Đại bàng Sa mạc và bắn vào cuốn sách mà Ruiz giơ lên trước ngực. Viên đạn đi xuyên qua cuốn sách lẫn ngực của Ruiz. Perez đã ngay lập tức gọi cứu hộ, giải thích mình đã vô tình bắn bạn trai. Phát đạn đã khiến anh ta chết ngay lập tức. Trước đó, Ruiz đã từng tập bắn vào các cuốn sách bìa cứng và chỉ cho bạn gái của mình để thuyết phục Perez chấp nhận thử thách. Theo truyền thông địa phương, Ruiz bị buộc tội giết người cấp độ hai, sẽ phải đối mặt với 10 năm tù giam và/hoặc một khoản tiền phạt 20.000 USD. Vụ án tiếp tục được phòng Cảnh sát hạt Norman điều tra. Theo những gì được thể hiện trong các video đăng tải trên Youtube, cặp đôi đã có một cô con gái 3 tuổi và đang chờ đón đứa con thứ 2 ra đời. Cặp đôi đã cùng nhau tạo ra những video đăng tải trên Youtube từ tháng Năm dưới tên tài khoản là La MonaLisa, chuyên về các thử nghiệm nguy hiểm, thách thức, các video gây hài hoặc video thử nghiệm thất bại. Trong video mới nhất, họ khoe đã có 30.000 người theo dõi và tỏ ra rất vui với thành quả đó. Quan chức địa phương cho biết, video vụ bắn chết người chưa được công bố. Minh Anh (lược dịch) 