Arab Saudi bác tin giam lỏng cựu thái tử
Quan chức cao cấp Arab Saudi bác bỏ thông tin cho rằng cựu thái tử bị giam lỏng và cấm ra nước ngoài.
Cựu thái tử Mohammed bin Nayef, cựu bộ trưởng nội vụ Arab Saudi, vẫn tiếp khách và không hề có lệnh cấm nào với ông hoặc thành viên gia đình, Reutersdẫn lời một quan chức cao cấp Arab Saudi hôm nay cho biết. New York Times trước đó dẫn nguồn 4 quan chức, cựu quan chức Mỹ và những người Arab Saudi thân cận với hoàng gia, nói rằng cựu thái tử "bị cấm rời vương quốc và bị giam lỏng trong cung điện" tại thành phố Jeddah bên bờ Biển Đỏ. Quan chức Arab Saudi tuyên bố ông Mohammed bin Nayef "có thể dùng hành động pháp lý chống lại tờ báo và bất cứ ai xúc phạm danh dự ông bằng những tin tức giả mạo". Hôm 21/6, vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud phế truất cháu trai Mohammed bin Nayef, 57 tuổi, khỏi vị trí thái tử và thay thế bằng con trai Mohammed bin Salman, 31 tuổi. Văn Việt 