Tàu sân bay Mỹ USS Eisenhower phô diễn lực lượng tại Canada
Một trong những tàu sân bay lớn nhất và lâu đời nhất của Mỹ USS Dwight D. Eisenhower đang tiến hành chuyến thăm Canada một tuần, với điểm khởi đầu là cảng Halifax ở tỉnh bờ Đông Nova Scotia.
Tàu sân bay Mỹ USS D. Eisenhower phô diễn lực lượng tại Canada. Ảnh: THE CANADIAN PRESS Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết tàu USS Dwight D. Eisenhower vừa cập cảng Halifax trước sự chứng kiến của các sĩ quan quân đội nước chủ nhà. Theo Đô đốc Hải quân Mỹ Jim Malloy, chuyến thăm này nhằm chào mừng 150 ngày Quốc khánh Canada (1/7/1867 - 1/7/2017). Trong buổi lễ chào mừng trên boong tàu, Hải quân Mỹ đã tiến hành màn trình diễn dài 45 phút với các nội dung được giữ bí mật đến phút chót vì lý do an ninh. Đáng chú ý trong số này là cuộc nhào lộn giữa hai chiếc Super Hornets, màn tìm kiếm cứu hộ của trực thăng MH60 Sierra và chiếc Super Hornet bay lướt qua boong tàu với vận tốc hơn 900 km/h. Tàu USS Dwight D. Eisenhower chạy bằng năng lượng hạt nhân, dài 333 m, nặng 86.000 tấn và là tàu lớp Nimitz thứ hai của Hải quân Mỹ. Tàu có trên 20 boong, trong đó riêng boong chiến đấu có thể chứa tới 60 máy bay, mỗi máy bay chỉ mất 1 phút cất hoặc hạ cánh trong điều kiện chiến đầu đầy đủ. Đội ngũ thủy thủ và phi hành đoàn trên tàu lên tới 6.200 người, nhưng trong chuyến thăm này chỉ có một nửa quân số tham gia. Đây là lần đầu tiên một tàu sân bay Mỹ ghé thăm cảng Halifax của Canada trong 18 năm qua. Chuyến thăm được thực hiện sau khi tàu USS Dwight D. Eisenhower vừa hoàn thành hải trình 7 tháng tới vùng Vịnh Arab và Địa Trung Hải. TTXVN/Tin Tức  