Tổng thống Mỹ thừa nhận khó khăn trong sửa đổi luật chăm sóc sức khỏe
Dự luật cải cách đã được đảng Cộng hòa ấp ủ từ năm 2010 để thay thế Obamacare, nhưng khi được công bố, văn kiện đã ngay lập tức vấp phải sự phản đối từ chính các nghị sỹ thuộc đảng cầm quyền.
(Nguồn: politico.com) Trong khi đảng Cộng hòa của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thúc đẩy sửa đổi dự luật chăm sóc sức khỏe, thay thế chương trình chăm sóc y tế Obamacare thì chính ông chủ Nhà Trắng đã thừa nhận đây là một nhiệm vụ không hề dễ dàng. Tổng thống Trump đã đưa ra nhận định trên sau khi Thượng viện Mỹ quyết định lùi ngày bỏ phiếu về dự luật chăm sóc sức khỏe cải cách cho đến sau ngày quốc khánh Mỹ 4/7. Trong cuộc gặp ngày 28/6 với các thượng nghị sỹ, Tổng thống Donald Trump đã cam kết sẽ thiết lập một hệ thống bảo hiểm "ưu việt hơn" trong khi "ít tốn kém hơn" so với chương trình chăm sóc sức khỏe được đánh giá là thành tựu quan trọng của người tiền nhiệm Barack Obama. Tuy nhiên, ông Trump cũng thừa nhận đây là một nhiệm vụ khó khăn khi các bang đều có những điểm khác nhau, các nghị sỹ cũng đại diện cho những mong muốn khác nhau. Song ông cũng khẳng định việc lùi thời điểm bỏ phiếu là cách "thêm thời gian hoàn thiện dự luật." [Dự luật chăm sóc sức khỏe mới của Mỹ vẫn chưa được ủng hộ] Dự luật cải cách đã được đảng Cộng hòa ấp ủ từ năm 2010 để thay thế Obamacare, nhưng khi được công bố, văn kiện đã ngay lập tức vấp phải sự phản đối từ chính các nghị sỹ thuộc đảng cầm quyền. Vì vậy, kể cả có lùi thời điểm bỏ phiếu tại Thượng viện tới sau ngày 4/7 thì khả năng dự luật được thông qua cũng là không chắc chắn. Cho tới nay, ít nhất 9 nghị sỹ của đảng Cộng hòa tỏ ra không đồng lòng với dự luật mới. Dù rất tự tin khẳng định sẽ tìm ra một dự luật thay thế "hoàn hảo" cho Obamacare trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, nhưng bản thân Tổng thống Trump sau khi thực sự bắt tay vào công việc đã không dưới một lần tỏ ra nghi ngờ khả năng thực thi lời cam kết này. Hệ thống chăm sóc sức khỏe Mỹ là sự đan xen quyền lợi của các tổ chức công lập và tư nhân ở cấp cấp liên bang, bang và địa phương. Kế hoạch cải cách của đảng Cộng hòa tuy không ảnh hưởng trực tiếp tới 50% dân số Mỹ - những người hưởng bảo hiểm thông qua các công ty họ làm việc hay những người già từ 65 tuổi trở lên được hưởng quyền lợi từ chương trình Medicare - nhưng cải cách sẽ ảnh hưởng sâu rộng tới chương trình Medicaid dành cho người nghèo và người tàn tật. Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội, sẽ có thêm 22 triệu người Mỹ mất bảo hiểm y tế vào năm 2026 nếu dự luật do phe Cộng hòa bảo trợ nói trên được Đồi Capitol phê chuẩn./. 