Iran chắc chắn trùm tối cao của IS đã chết
Theo hãng tin Sputnik, một quan chức Iran cho biết quân đội nước này đã xác nhận cái chết của thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) “qua nhiều kênh thông tin khác nhau”.
Ông Ali Shirazi, một quan chức cấp cao trong chính phủ Iran đã khẳng định với hãng tin Asr-e của Iran rằng “chắc chắn” Baghdadi đã chết. Tin đồn thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi bị tiêu diệt đã rộ lên trong thời gian gần đây. Trước đó, một hãng thông tấn khác của Iran đã cho đăng ảnh được cho là chụp lại thi thể của Baghdadi. Mặc dù gương mặt của thi thể khá giống với trùm khủng bố IS, song sau một quá trình điều tra, hãng Sputnik phát hiện ra rằng đây là ảnh giả. Trong nhiều tuần qua, nhiều hãng thông tấn đã đưa tin rằng một cuộc không kích do Nga tiến hành có thể đã tiêu diệt Baghdadi tại một khu vực ở phía nam thành phố Raqqa (Syria). “Nhiều khả năng thủ lĩnh IS Baghdadi đã chết trong một cuộc không kích của Không quân Nga, được thực hiện nhằm vào một trụ sở chỉ huy của tổ chức khủng bố ở khu vực phía nam thành phố Raqqa vào cuối tháng 5 vừa qua”, Thứ trưởng Bộ ngoại giao Nga Oleg Syromolotov cho biết. Nhiều quan chức tình báo cũng nhận thấy sự xáo trộn trong hàng ngũ của IS, khi nhiều thủ lĩnh đang tranh giành các vị trí cấp cao trong tổ chức. Điều này đã khiến nhiều nhà phân tích tin rằng đây là dấu hiệu cho thấy Baghdadi đã chết. “Nếu hắn còn sống, nhất định hắn sẽ có những biện pháp nhằm khẳng định quyền lực để nâng cao tinh thần của các phiến quân, hoặc đưa ra tuyên bố phủ nhận cái chết của mình”, nghị sĩ Nga Alexei Pushkov cho biết. Trong khi đó, các quan chức Mỹ cho biết họ không thể xác nhận thông tin Baghdadi đã bị tiêu diệt. Theo nhà phân tích chính trị Nauman Sadiq, “hiện tại Washington không ưu tiên xác nhận cái chết của các thủ lĩnh cấp cao của IS ngay cả khi có những bằng chứng đáng tin cậy, bởi quân đội Mỹ và các nhóm vũ trang đồng minh đang dồn toàn lực để tấn công các pháo đài lớn mà IS đang kiểm soát là Mosul (Iraq) và Raqqa (Syria)”. Baghdadi đã thu hút sự chú ý của toàn thế giới khi tuyên bố thành lập “nhà nước Hồi giáo mới” tại Trung Đông vào năm 2014. Nhà nguyện al-Nuri tại Mosul, nơi hắn tuyên bố "lập quốc" và tự gọi mình là “quốc vương”, đã thuộc về tay quân đội Iraq vào ngày 29/6 vừa qua. Anh Tuấn (lược dịch) 