Cận cảnh xe buýt mui trần 2 tầng đầu tiên ở Hà Nội
Sáng nay 30-6, Hà Nội tiến hành chạy thử nghiệm chiếc xe buýt 2 tầng đầu tiên.
Chiếc xe buýt 2 tầng có tên tên City Tour đã được chạy thử nghiệm tại Hà Nội vào sáng nay. Theo dự kiến, xe buýt 2 tầng được phục vụ du lịch được áp dụng tại Hà Nội và TP.HCM, được đưa vào hoạt động chính thức trong hai tháng tới đây. Bên trong chiếc xe buýt hai tầng. Ở tầng 1 của chiếc xe có 16 chỗ ngồi, trong số này có hai vị trí dành cho người tàn tật. Tầng hai không có mui với 42 chỗ ngồi. Tuy nhiên, trên xe có chuẩn bị những chiếc dù dự phòng cho khách  Tại Hà Nội, dự kiến chiếc xe có lộ trình : Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Đường Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà Hát lớn. Khoang lái của tài xế. Hệ thống màn hình chiếu phục vụ cho du khách trong quá trình ngồi xe. Ngoài ra, bên trong nội thất được thiết kế 2 tủ lạnh như quán bar. Phần tay cầm dành cho hành khách đứng. Lối lên tầng hai của chiếc xe buýt. Theo tài xế, chiếc xe được thiết kế có phần mái che di động trên tầng 2. Khung cảnh ngồi trên chiếc xe buýt hai tầng. Người dân tham quan thích thú chụp ảnh lưu niệm.. Được biết, đây là dự án được Thủ tướng cho phép Hà Nội và 6 địa phương khác thí điểm dịch vụ vận chuyển khách du lịch bằng ôtô 2 tầng trong 5 năm.  