Cristiano Ronaldo hạnh phúc khoe cặp song sinh lên mạng
Tiền đạo người Bồ Đào Nha vừa đón nhận niềm vui mới khi 2 người con song sinh của anh vừa chào đời.
Những thông tin xoay quanh việc Cristiano Ronaldo chuẩn bị có thêm 2 người con đã xuất hiện nhiều thời gian gần đây. Mới đây nhất, chính siêu sao 32 tuổi cũng đã xác nhận việc chào đón một cặp song sinh trong một phát biểu của mình. Một lần nữa, chính Ronaldo đã xác nhận lại thông tin trên. Lần này, CR7 đã đích thân khoe cặp song sinh kháu khỉnh của mình lên mạng xã hội Instagram. CR7 khoe 2 người con trên Instagram. Theo đó, Ronaldo chia sẻ bức hình anh đang ôm trên tay 2 người của mình, cùng với đó là dòng chú thích: "Thật hạnh phúc khi có thể ôm lấy hai tình yêu mới của cuộc đời tôi". Bức ảnh được CR7 chia sẻ trên Instagram ngay lập tức nhận được rất nhiều phản hồi của người hâm mộ. Phần lớn tỏ ra vui mừng khi CR7 có thêm 2 thành viên mới trong gia đình, cùng với đó là nhiều lời chúc mừng siêu sao người Bồ Đào Nha. Đấy là chưa kể bức ảnh trên đã nhận được gần 300 nghìn lượt "thích" chỉ sau 5 phút đăng tải. Đáng chú ý là 2 người con lần này của Ronaldo đều được ra đời nhờ phương pháp mang thai hộ, cũng giống như cậu quý tử Cristiano Ronaldo Jr. Nhìn trang phục của cả 2, có thể đoán được cặp song sinh này có 1 bé trai và 1 bé gái. Bên cạnh đó, một số tờ báo tại Anh cũng đã xác nhận điều này. Có thể nói, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã trải qua một năm hết sức tuyệt vời. Anh giành chức vô địch Euro cùng tuyển quốc gia, có cú đúp Champions League với Real Madrid và tiếp tục có một "cú đúp" nữa khi đón chào sự ra đời 2 đứa con kháu khỉnh. Hòa Lộc 