'Thiếu gia Phan Hải' sửa bộ phận này hóa ngay soái ca 100%
Việt Anh, Huyền My, Ngọc Hân, Khánh Thy, Lam Trường... chỉnh răng để có nụ cười hoàn mỹ hơn.
 Việt Anh chỉnh sửa lại răng, loại bỏ răng khểnh trong quá khứ Diễn viên Việt Anh đang gây nhiều chú ý khi xuất hiện cùng lúc trong 2 bộ phim chiếu khung giờ vàng của VTV. "Thiếu gia Phan Hải" được đánh giá cao ở vẻ ngoài điển trai, "soái ca", nhưng hàm răng lại hơi khấp khểnh, không sáng màu. Thế nhưng, ai tinh ý sẽ thấy nhược điểm này của Việt Anh đã hoàn toàn biết mất. Gần đây, hàm răng của nam chính "Người phán xử" trở nên trắng sáng, đều tăm tắp khác lạ. Không chỉ Việt Anh mà nhiều ngôi sao khác cũng "lên đời" nhan sắc nhờ chỉnh sửa bộ phận này. Trong đó có Lam Trường, Khánh Thy, Ngọc Hân, Huyền My... Nam ca sĩ Lam Trường trông "soái ca" hơn hẳn khi chỉnh đều và trắng sáng răng Á hậu Huyền My nhổ răng khểnh để có hàm răng đều tăm tắp như hiện tại Ngọc Hân có nhiều sự biến đổi rõ rệt trên hàm răng sau khi đăng quang hoa hậu Khánh Thy trong quá khứ sở hữu hàm răng không đều, kém duyên Vợ Mạc Hồng Quân - Kỳ Hân cũng "lên hương nhan sắc" nhờ chỉnh răng 