Chủ tọa phiên tòa lý giải vì sao bà Mai Phương được ngồi phòng kín
Nhiều tình tiết, chứng cứ mới được bị cáo Phương Nga, Thùy Dung cùng các luật sư đưa ra tại phiên tòa đã được HĐXX niêm phong để xem xét toàn diện vụ án. Chủ tọa phiên tòa khẳng định nhân chứng Mai Phương ngồi trong phòng cách ly là đúng luật.
Nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai bị cáo Thùy Dung, mặc áo xanh bên trái) xem xét chứng cứ (thư tay bằng nilong của Thùy Dung) mà bản thân cung cấp cho tòa và ký giấy xác nhận niêm phong Theo đó, cuối buổi làm việc sáng nay (29/6), khi không còn luật sư nào tham gia phần xét hỏi, chủ tọa phiên tòa đã tổng kết lại những vấn đề trong 5 ngày xét xử vừa qua. Cụ thể, về việc nhân chứng Mai Phương ngồi trong phòng cách ly, chủ tọa phiên tòa khẳng định là đúng luật. Theo chủ tọa phiên tòa, trước khi đến tòa, bà Phương có văn bản đề nghị cơ quan tiến hành tố tụng cho phép bà cách ly ở phòng khác vì quyền của người làm chứng quy định tại điều 55 Bộ luật tố tụng hình sự. Từ căn cứ trên, HĐXX quyết định chấp nhận yêu cầu để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của bà Phương. Về các lời khai qua ghi âm và hình ảnh về bà Mai Phương, chủ tòa phiên tòa đã yêu cầu niêm phong phục vụ công tác điều tra. Về các lời khai của nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, bà Hồ Mai Phương… chủ tọa phiên tòa cũng yêu cầu niêm phong với chữ ký của các nhân chứng và đại diện luật sư, viện kiểm sát. Nguyễn Tuấn 