Chàng trai đưa bạn gái về trường mẫu giáo để nói lời cầu hôn, giữ đúng lời hứa từ năm 3 tuổi
Thời điểm bạn tìm thấy đúng người bạn đời của mình - đó có thể là khi bạn còn chưa bị mất tất cả những chiếc răng sữa…
Trên trang Instagram 'The Way We Met' mới đây đăng tải một bài viết đáng yêu khi một người đàn ông kể câu chuyện về cách anh ta gặp người vợ tương lai của mình tên là Laura hồi họ vẫn học trong trường mầm non. Anh nói anh biết ngay rằng họ sẽ kết hôn vào một ngày nào đó. 'Một trong những ký ức đầu tiên của tôi là khi 3 tuổi và đứng lên trước lớp học của tôi tuyên bố rằng tôi sẽ kết hôn với cô ấy một ngày nào đó', anh viết. 'Là những đứa trẻ, Laura đã dạy tôi cách đi xe đạp, vẽ những ngọn đồi, và làm thế nào để ăn pho mát đúng cách'. Chàng trai cho biết khi lên tiểu học, cả hai đã mất liên lạc với nhau, họ chỉ gặp nhau thông qua tấm thiệp Giáng sinh gia đình. Nhưng cơ duyên đã cho họ gặp nhau lần nữa khi cả hai đã là những cô cậu học sinh trung học, thông qua một người bạn. Cặp đôi quyết định hẹn hò 2 tuần sau đó. Cặp đôi này đã cùng nhau kể từ đó, thậm chí họ còn phải trải qua quãng thời gian yêu xa khi những năm đại học, mỗi người học ở một trường đại học nằm ở tiểu bang khác nhau. Điểm đáng chú ý chính là câu chuyện đính hôn giữa hai người vô cùng đáng yêu được chàng trai kể lại rằng: 'Chúng tôi là một cặp đôi kiên cường. Và ngày 23/5/2015, tôi quyết định giữ đúng cam kết của mình từ ngày còn học mẫu giáo là làm cho Laura trở thành vợ tôi. Tôi đã nói lời cầu hôn cô ấy chính ở nơi mà chúng tôi bắt đầu chuyện tình này... lớp học mẫu giáo'. Câu chuyện của cặp đôi đáng yêu này nhận được rất nhiều sự chú ý khi đăng tải trên trang Instagram 'The Way We Met' Câu chuyện của chàng trai đã thực sự gây chú ý, nhiều người thậm chí 'không thể chịu đựng được sự dễ thương', thậm chí gọi họ là 'Cory và Topanga thực tế' - một cặp đôi cực đáng yêu minh chứng cho tình yêu trọn đời trong chương trình nổi tiếng 'Boy Meets World'. 'Rất muốn xem câu chuyện tình này trở thành một bộ phim!' - một người dùng đã viết. Người khác thì bình luận rằng: 'Câu chuyện khiến trái tim tôi bùng nổ!'.. Dưới đây là toàn bộ bài viết của chàng trai về câu chuyện tình dễ thương của mình: 'Laura và tôi đã gặp nhau ở trường mầm non. Một trong những ký ức đầu tiên của tôi là khi được 3 tuổi và đứng lên trước lớp học của tôi tuyên bố rằng tôi sẽ kết hôn với cô ấy một ngày nào đó. Là những đứa trẻ, Laura đã dạy tôi cách lái những chiếc đu dây, vẽ những ngọn đồi, và cách ăn pho mát đúng cách. Chúng tôi có những kỷ niệm yêu thích chơi trò ẩn, chạy theo nhau trên sân chơi, và tinh nghịch đứng dậy trong thời gian ngủ trưa. Tôi đã say mê với Laura khi còn nhỏ, và điều ấy vẫn y nguyên như thế cho đến bây giờ. Cuối cùng, chúng tôi đã mất liên lạc khi bước vào các trường tiểu học và trong 7 năm tiếp theo, thiệp Giáng sinh hàng năm của gia đình chúng tôi là cách duy nhất chúng tôi nhìn thấy khuôn mặt của nhau. Cho đến khi trường trung học kết nối chúng tôi lại với nhau bằng tình huống xảy ra qua một người bạn chung của cả hai. Trong vòng 2 tuần, chúng tôi quyết định trở thành người yêu của nhau. Chúng tôi đã có những khoảnh khắc hạnh phúc suốt thời trung học, dù chúng tôi học khác trường. Lên đại học là thời gian, Laura và tôi nếm trải cái cảm giác yêu xa khi ở khác bang. Nhưng không điều gì có thể khuất phục được tình yêu của tôi và cô ấy. Chúng tôi là một cặp đôi kiên cường. Và ngày 23/5/2015, tôi quyết định giữ đúng cam kết của mình từ ngày còn học mẫu giáo là làm cho Laura trở thành vợ tôi. Tôi đã nói lời cầu hôn cô ấy chính ở nơi mà chúng tôi bắt đầu chuyện tình này... lớp học mẫu giáo'. Theo Insider Theo Luxia/Baodatviet.vn 