Mỹ thắt chặt kiểm tra hành khách trên các chuyến bay từ Nga
Chính phủ Mỹ vừa yêu cầu các công ty hàng không thắt chặt các biện pháp an ninh, kiểm tra hành khách đến Mỹ trên những chuyến bay thẳng khởi hành từ 2 sân bay quốc tế ở Moskva là Domodedovo và Sheremetyevo. Một đại diện Bộ An ninh nội địa Mỹ ngày 29/6 đã xác nhận thông tin trên.
Một chiếc máy bay Airbus A321 của Hãng hàng không Nga Kogalymavia (Metrojet) hạ cánh xuống dân bay Domodedovo ở thủ đô Moscow. Ảnh: AFP/TTXVN Trước đó, Mỹ đã áp đặt một số biện pháp an ninh mới trong việc kiểm tra hành khách đi một loạt tuyến bay đến quốc gia này. Biện pháp mới trên liên quan tới 280 sân bay tại 105 quốc gia. Các biện pháp tăng cường an ninh cho các chuyến bay bao gồm việc các sân bay phải tăng cường áp dụng phương tiện kỹ thuật hiện đại trong công tác kiểm soát hành khách trước mỗi chuyến bay, bao gồm các phương tiện điện tử chuyên dụng. Bên cạnh đó, các sân bay cũng phải tăng cường an ninh xung quanh khu vực máy bay và tại các khu vực chờ, cải thiện công nghệ trong các khâu kiểm tra an ninh cũng như mở rộng sử dụng chó nghiệp vụ và mở thêm các khu vực kiểm soát người và hành lý đối với mỗi chuyến bay... Theo thông báo của Bộ An ninh nội địa Mỹ, mọi cá nhân từ chối kiểm soát an ninh tại sân bay cũng đồng nghĩa việc họ sẽ bị từ chối hoặc đình chỉ bay đến Mỹ. TTXVN/Tin Tức  