Cặp vợ chồng yêu thương nhau, khăng khít như hình với bóng suốt 96 năm 'không chán'
Con người sống thuận theo tự nhiên sẽ gắn kết mọi sự theo quy luật mà rất khó xảy ra sự cách chia. Hạnh phúc đôi khi đến từ những điều thật giản dị.
Ở Trung Quốc có một cặp đôi đã yêu nhau 96 năm không rời, điều đó khiến cho hàng nghìn người cảm phục và xúc động. Năm nay, cụ ông đã 103 tuổi và cụ bà 102 tuổi, hai cụ gắn bó với nhau từ khi cụ bà mới 6 tuổi. Vào thời điểm đó, bà mới mất bố mẹ và được một gia đình khác nhận nuôi. Theo phong tục thời ấy, sau khi nhận nuôi bà sẽ được gả cho con trai trong nhà. Đúng là thuận với nhân duyên trời định, mọi việc theo sự an bài của phong tục tập quán địa phương, họ gắn bó với nhau từ đó đến nay và hiện tại đang sống ở thị trấn Tô Kiều, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Theo Thời báo Hoàn cầu, bà Wei Basao mồ côi năm lên 6 tuổi và được gả cho một gia đình. Bà kể lại đám cưới với ông Wei Qishou: “Buổi tối chúng tôi dùng bữa cùng các thành viên trong gia đình. Từ đó chúng tôi là vợ chồng”. “Đám cưới” của bà giản dị như thế, nhưng hai ông bà sống rất hạnh phúc. Có lẽ, điều quan trọng của một cuộc hôn nhân không nằm ở sự công nhận của người ngoài, ở những đám lễ hoành tráng, mà ở sự đồng tâm của vợ và chồng. Bà Wei và chồng sống bằng nghề nông. Họ nói rằng thời điểm đó gia đình rất nghèo và phải ngủ trên giường không có tấm nệm drap. Bà Wei chia sẻ dù thiếu thốn tiền bạc, gia đình chồng đối xử với bà rất tốt và bà không bao giờ phải nhịn ăn. Khi trưởng thành, ông Qishou vẫn là nông dân còn bà Wei làm giầy thủ công. Cuộc sống của họ cứ bình thản như vậy suốt 96 năm qua và họ không có lấy một chiếc xe hơi nào. Hai ông bà sinh được 5 người con trai. Họ vui thú điền viên và sống cuộc đời mà nhiều người phải mơ ước. Trong những bức hình đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc, hai vợ chồng nắm tay nhau đi dạo hoặc ngồi bên nhau dưới hiên nhà. Không những vậy, vợ chồng già còn giúp nhau chuẩn bị bữa cơm hay gấp quần áo. Hai người bên nhau như hình với bóng trong 96 năm, bằng cả một kiếp người. Họ cùng nhau làm tất cả các công việc trong gia đình. Dân làng kể rằng họ thường nắm tay nhau đi dạo khi thời tiết tốt, họ là một cặp đôi tuyệ̣t vời. Hạnh phúc của hai ông bà không được đong đếm bằng những khoản tiền to, những bộ quần áo đẹp, hay những lời tán dương của người ngoài. Hạnh phúc của ông bà đến từ những cái nắm tay, những bát cơm chỉ có rau nhưng đầy hương vị tình người, những nụ cười đơn sơ khi cùng nhau gấp quần áo. Hai cụ chỉ đơn giản sống thuận theo tự nhiên, như Khổng Tử nói “người thuận theo đất, đất thuận theo trời, trời thuận theo Đạo, và Đạo thuận theo tự nhiên”. Nghèo về tiền bạc, nhưng giàu về tinh thần. Khi ông Trời ban cho hai cụ sự chân chất mộc mạc và tấm lòng lương thiện đầy tình thương, là muốn họ trong cái nghèo mà vẫn giữ được bản tính nguyên sơ ấy. Thế nên, cuộc sống của họ mặc dù không giàu có về vật chất nhưng lại có quá nhiều điều hạnh phúc khiến cho mọi người đều cảm thấy ngưỡng mộ và nể phục. Hãy sống một cuộc đời giản dị, mộc mạc nhưng tràn đầy tình yêu, bạn cũng sẽ cảm nhận được những điều tuyệt vời tương tự. ĐKN/Sưu tầm 