Xavi, Eto'o, Fabregas, Suarez... tề tựu dự đám cưới Messi
Lễ cưới của Lionel Messi sẽ tiến hành vào ngày hôm nay. Những người bạn, người đồng đội thân thiết đều đã đến Argentina để dự sự kiện quan trọng của El Pulga.
Dàn sao khủng cùng các WAGs đến dự đám cưới Messi. Suarez, người bạn thân của M10 không thể vắng mặt. Huyền thoại Xavi đến góp vui cùng đàn em. Jordi Alba, Sergio Busquets, Cesc Fabregas đều có mặt. Lễ cưới giữa Messi và Antonella diễn ra vào ngày hôm nay. Đây là sự kiện đáng chú ý nhất mùa Hè này. City Center Rosario, nơi diễn ra đám cưới Messi. Khu phức hợp khách sạn - casino đầy sang trọng. Endo - Thể thao Việt Nam | 03:24 30/06/2017 