T.O.P từng say 'bí tỉ' khi hút cần sa cùng nữ thực tập sinh
Luật sư của T.O.P nói rõ, vì căng thẳng nên T.O.P đã uống khá nhiều rượu và trong cơn men nồng anh đã hút cần sa theo gợi ý của Han Seo Hee.
Tại tòa án, luật sư của T.O.P cho biết thời điểm cả hai hút thuốc, anh đã uống rất nhiều và trong lúc say khướt anh không thể làm chủ chính mình mà nghe theo gợi ý sử dụng chất cấm của Han Seo Hee. Cụ thể, luật sư nói rõ: “Trong suốt sự việc, T.O.P đã bị căng thẳng tinh thần và tâm lý. Anh gặp Han Seo Hee khi đã say khướt rồi quyết định hút thuốc cùng với cô. T.O.P rất xin lỗi vì những gì anh ấy đã làm và cảm thấy tiếc nuối rất nhiều”. Luật sư nói thêm: “Anh đã uống không ít và hút thuốc cùng Han Seo Hee theo gợi ý của cô nhưng sau đó anh đã kết thúc mối quan hệ với Han Seo Hee và ngừng hút cần sa. Anh ấy đang phải chịu đựng những tác động nặng nề từ việc một người nổi tiếng trở thành một tội phạm. Xin hãy khoan hồng và cho anh ta một án phạt nhẹ”. Như vậy, bản tuyên bố cho thấy T.O.P đã trải qua tâm trạng căng thẳng mới dẫn đến việc uống rượu cùng hút thuốc. Theo luật sư, anh say rượu và hút thuốc một cách tự nhiên mà không phải là một việc theo kế hoạch có chủ đích. Trước đó ít giờ, thành viên Big Bang cũng bộc bạch bản thân mắc chứng trầm cảm nên đã đưa ra quyết định sai lầm. Anh xin lỗi và giải bày trước báo giới: “Tôi đã bị trầm cảm trong một thời gian rất dài. Tôi đã đưa ra quyết định sai lầm và đã mắc một sai lầm khiến mình không thể quay lại. Điều này xảy ra tất cả trong khoảng thời gian một tuần. Tuần đó là thời điểm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi và tôi rất lấy làm tiếc và chân thành. Tôi xấu hổ về bản thân mình và sẵn sàng chịu bất kỳ hình thức trừng phạt nào”. Đây có thể là lý do phía tòa án đưa ra hình phạt 2 năm tù treo đối với nam ca sĩ nhưng nếu trong khoảng thời gian này anh tái phạm và chống lại lệnh của Công tố viên thì sẽ nhận mức án 10 tháng tù giam. Hạnh Hiếu 