Xe máy chở 2 can xăng cháy ngùn ngụt trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Chiếc xe máy chở theo 2 can xăng chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng thì bất ngờ bốc cháy dữ dội, chỉ còn trơ khung sắt.
Chiều 29/6, người đàn ông khoảng 30 tuổi chạy xe máy chở theo 2 can xăng chạy trong làn ôtô đại lộ Phạm Văn Đồng hướng từ công viên Gia Định đi quốc lộ 1 (TP.HCM). Khi còn cách vòng xoay Hiệp Bình khoảng 300 m (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức), chiếc xe máy bất ngờ bén lửa, bốc cháy. Nghe tiếng người dân hô hoán từ phía sau, người đàn ông vội quăng xe tháo chạy. Chiếc xe máy chỉ còn trơ khung sắt. Ảnh: Lê Trai. Nhiều người tìm cách dập lửa nhưng không thành, ngọn lửa bốc cao hàng chục mét khiến nhiều người đi đường sợ hãi. Chỉ trong vài phút chiếc xe chỉ còn trơ khung sắt. “Lúc mới đầu cháy tôi chạy ra thì thấy người đó chở theo 2 can xăng 30 lít. Lửa gặp xăng cháy kinh hoàng lắm. Người đàn ông sau đó rời khỏi hiện trường”, một nhân chứng 26 tuổi cho biết. Nhận tin báo, lực lượng chức năng phường Hiệp Bình Chánh đã có mặt điều tra, xử lý. Cảnh sát PCCC quận 9 cũng có mặt ghi nhận vụ việc. Vị trí gần nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: Google Maps. Lê Trai - Phú Mỹ 