Chim quý mắc lưới bắt cá của người dân ở Bình Thạnh
Trong quá trình giăng lưới bắt cá, một người dân ở quận Bình Thạnh bắt được một con chim cổ rắn là loài chim quý.
Ngày 29-6, anh Hà Quốc Huy (phường 28, quận Bình Thạnh) cho biết vừa liên hệ với Thảo Cầm Viên Sài Gòn để bàn giao chú chim nghi là chim cổ rắn quý hiếm mắc lưới bắt cá. Trước đó, vào chiều ngày 28-6, trong lúc giăng lưới bắt cá ở khu vực hồ nước ở khu Thanh Đa, khi ra trông thì anh Huy phát hiện chú chim nặng khoảng 1 kg. Chú chim hiện đang được anh Huy chăm sóc tại nhà. Ảnh H. Tâm.  Thấy chim lạ, người đàn ông tìm trên mạng thì phát hiện đây là chim cổ rắn quý hiếm. “Do chú chim bị thương ở cánh nên tôi sợ không dám thả về tự nhiên và báo cho Thảo cầm viên Sài Gòn tiếp nhận để chăm sóc. Họ hẹn hôm nay sẽ xuống kiểm tra” – anh Huy cho biết. Hiện chú chim có biểu hiện sức khỏe khá tốt đang được anh Huy nhốt ở nhà. Chim nặng khoảng 1kg, màu xám điểm trắng, cổ và mỏ dài, chân có màng. Theo tìm hiểu, chim cổ rắn là các loài chim trong họ Anhingidae, bộ chim điên (trước đây xếp trong bộ Bồ nông). Hiện nay còn tồn tại tổng cộng 4 loài trong một chi duy nhất, một trong số đó hiện đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng. Chúng được gọi là chim cổ rắn là do có cổ dài và mảnh dẻ, tạo ra bề ngoài tương tự như những con rắn khi chúng bơi với phần thân chìm dưới mặt nước. 