Mộ liệt sĩ ở TSN: Dừng thi công, bảo vệ hiện trạng
Bước đầu có thể đánh giá thông tin về ngôi mộ tập thể của các liệt sĩ ở khu vực phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất là đáng tin cậy.
Liên quan đến việc khu đất phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất (TSN) có khả năng có mộ tập thể của các liệt sĩ hy sinh trong trận đánh Tết Mậu Thân 1968 (Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin), chiều 29-6, một lãnh đạo Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết: “Từ năm 1995, chúng tôi đã tổ chức rà soát tìm kiếm mộ liệt sĩ rất kỹ càng. Tuy nhiên, khi nhận được văn bản của Sư đoàn 370 vào ngày 28-6, chúng tôi sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ và hiện giờ đã cho tạm dừng thi công các công trình ở đầu phía Tây sân bay TSN”. Tìm thấy dép bộ đội, tư trang cá nhân Theo đó, từ 16 giờ ngày 28-6, các công trình tại khu đất 2,72 ha đầu phía Tây sân bay TSN (bao gồm Trung tâm Kiểm định phương tiện hoạt động bay) đã được tạm dừng thi công. Yêu cầu này nằm trong nội dung văn bản mà Sư đoàn 370 Phòng Tham mưu - Bộ Quốc phòng gửi đến Cảng vụ hàng không miền Nam vào chiều 28-6. Sư đoàn 370 cho biết mục đích của việc tạm dừng các dự án đang triển khai là để các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng xác định rõ nguồn gốc khu đất 2,72 ha tại đầu phía Tây sân bay này. Theo tìm hiểu của PV, tại khu đất phía Tây sân bay TSN đang hiện hữu và thi công các công trình: Trung tâm Kiểm định phương tiện hoạt động bay; Trung tâm huấn luyện của VieJet Air; Công ty TNHH Đầu tư Tân Sơn Nhất; Công ty Cung cấp thiết bị và Dịch vụ bảo dưỡng hàng không. Trong chiều 29-6, cơ quan chức năng cũng đã cử lực lượng bảo vệ hiện trạng khu vực nghi là khu mộ tập thể ở phía Tây sân bay quốc tế TSN. Đồng thời, một nguồn tin cho biết đơn vị thi công tại vị trí nói trên đã phát hiện một số dép bộ đội và tư trang cá nhân. Ông Huỳnh Thanh Khiết, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TP.HCM, cho hay dự kiến giữa tuần tới Bộ Tư lệnh TP chủ trì sẽ mời người chỉ huy, chiến sĩ tham gia trận đánh này cùng các nhà khoa học, cơ quan chức năng bàn thảo trước khi khảo sát thực địa. Công trường đang thi công tại vị trí gần điểm mà nhóm cung cấp thông tin cho rằng có một ngôi mộ tập thể vẫn chưa được quy tập. Ảnh do ông Nguyễn Xuân Thắng cung cấp Một số hình ảnh được gửi kèm văn bản gửi Cục Chính sách về vị trí và các dữ liệu hình ảnh cho thấy có khả năng tồn tại một khu mộ tập thể. Thông tin đáng tin cậy Ngày 29-6, liên quan đến vụ việc, một nguồn tin của Pháp Luật TP.HCM cho biết Cục Chính sách (Tổng cục Chính trị - Bộ Quốc phòng) đã có văn bản trả lời chương trình Đi tìm đồng đội của Trung tâm Phát thanh-Truyền hình Quân đội. Theo đó đơn vị này cho biết đã giao cho các đơn vị liên quan tiến hành khảo sát, phối hợp chặt chẽ địa điểm đã được cung cấp. Văn bản này cũng khẳng định bước đầu có thể đánh giá thông tin về ngôi mộ tập thể của các liệt sĩ ở khu vực phía Tây sân bay TSN là đáng tin cậy. Đón nhận thông tin này, ông Nguyễn Xuân Thắng (người chủ trì việc thu thập thông tin) cho biết ông rất vui mừng về những thành quả của nhóm đã bước đầu được ghi nhận. Ông Thắng cũng mong mỏi việc khảo sát sẽ được tiến hành kịp thời để đưa các anh, các chú về sớm. Tân Bình gửi văn bản khẩn Ngày 29-6, UBND quận Tân Bình đã có công văn khẩn gửi UBND TP.HCM và Sở Xây dựng TP về việc kiểm tra tình hình xây dựng các công trình trong khuôn viên đất thuộc sân bay TSN. Theo nội dung công văn, UBND quận Tân Bình cho biết Sư đoàn 370 Không quân ký hợp đồng với các đơn vị kinh tế để triển khai xây dựng các công trình khu vui chơi giải trí, các dịch vụ trong khu vực thuộc đất sân bay TSN thuộc phường 15. Cũng theo quận này, việc xây dựng các công trình trên, các cơ quan chức năng tại địa phương không được biết về chủ trương. Đồng thời, quận cũng không được phép vào khu vực bên trong đất sân bay để kiểm tra hồ sơ pháp lý và tình hình xây dựng. Tuy nhiên, trong thời gian qua người dân trong khu vực đã bức xúc, nhiều lần có ý kiến phản ánh về việc xây dựng ồ ạt các công trình này. Từ đó, UBND quận Tân Bình đề xuất UBND TP sớm chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với quận tiến hành tổng kiểm tra các công trình nêu trên để kịp thời xử lý các hành vi vi phạm nếu có. 