Giám đốc Sở TN&MT Yên Bái đang sở hữu nhiều đất đai, trang trại, chung cư cao cấp ở Hà Nội
Ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái đã kê khai tổng thu nhập trong năm 2016 quy đổi thành tiền Việt Nam tăng 1 tỷ đồng và đang sở hữu nhiều đất đai, trang trại, chung cư cao cấp ở Hà Nội và một ô tô Camry.
Nguồn tin của PV báo Dân trí khẳng định, trong thời gian từ cuối năm 2016 tới đầu năm 2017, Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái đã tiến hành công khai bản kê khai tài sản của lãnh đạo, cán bộ thuộc diện phải kê khai tài sản, thu nhập trong toàn cơ quan. Trong đó, bản kê khai tài sản, thu nhập của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái Phạm Sỹ Quý (SN 1971, hộ khẩu thường trú tại Tổ 51, phường Minh Tân, TP Yên Bái), được chú ý hơn cả. Ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái. Theo đó, ông Phạm Sỹ Quý kê khai nhà ở, công trình xây dựng (do bản thân, vợ hoặc chồng, con chưa thành niên sở hữu hoặc sở hữu một phần) gồm: Nhà thứ nhất tại Tổ 51 phường Minh Tân (công trình cấp 3) có diện tích xây dựng 600m2 và đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu. Nhà thứ hai tại khu chung cư Mandarin Garden (đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) rộng trên 130m2 với giá trị tại thời điểm xây dựng là 2,5 tỷ đồng, đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu. Công trình khác được ông Phạm Sỹ Quý kê khai gồm có: Nhà tạm diện tích xây dựng 150m2, giá trị 200 triệu đồng đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu. Đối với mục thông tin về quyền sử dụng đất, ông Quý kê khai sở hữu mảnh đất 1.000m2 trị giá 500 triệu đồng tại Tổ 51 phường Minh Tân, TP Yên Bái và đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Mục các loại đất khác, ông Quý kê khai có trang trai diện tích 2ha giá trị 1 tỷ đồng đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng. Bên cạnh đó, ông Quý cho biết đang sử dụng một ô tô Camry. Video: Sững sờ trước khu dinh thự 'siêu khủng' của giám đốc sở ở Yên Bái Riêng đối với mục thông tin “Tiền (tiền Việt Nam, ngoại tệ) gồm tiền mặt, tiền cho vay, tiền gửi các cá nhân, tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mà tổng giá trị quy đổi từ 50 triệu đồng trở lên” và “các khoản nợ phải trả có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên (nếu có)”, ông Phạm Sỹ Quý kê khai: “Không có”. Trong phần giải trình sự biến động của tài sản, thu nhập, ông Phạm Sỹ Quý cho rằng trang trại rộng 2ha tại Tổ 51 phường Minh Tân được nhận thừa kế từ bố mẹ ruột trong năm 2016. Ông Phạm Sỹ Quý kê khai, tổng thu nhập trong năm 2016 quy đổi thành tiền Việt Nam tăng 1 tỷ đồng. Đây là số tiền, theo ông Quý giải thích là “thu nhập các nguồn từ trang trại được nhận thừa kế từ bố mẹ năm 2016”. Bản kê khai được lập ngày 20/12/2016 và đến ngày 22/12/2016, được Chánh văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Trọng Sơn tiếp nhận. Sau đó được lập biên bản với sự xác nhận của đại diện Văn phòng, Ban Thanh tra nhân dân, Công đoàn Sở Tài nguyên và Môi trường và cá nhân ông Phạm Sỹ Quý, rồi niêm yết công khai theo quy định. Khu dinh thự của gia đình ông Phạm Sỹ Quý. (Ảnh: Toàn Vũ) Trước đó, trả lời PV, ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ), khẳng định sẽ làm rõ những vấn đề báo chí, dư luận đặt ra trong thời gian qua, trong đó chú ý tới nguồn gốc hình thành những tài sản khá lớn của gia đình ông Phạm Sỹ Quý. Trước thắc mắc về việc ông Phạm Sỹ Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà thì có gây ra sức ép cho đoàn thanh tra hay không, ông Phạm Trọng Đạt khẳng định: “Không có sức ép nào cả. Bất cứ đối tượng thanh tra là ai, cứ việc của mình chúng tôi làm thôi. Chủ tịch tỉnh Yên Bái làm công văn đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc đã cho thấy họ rất cầu thị, khách quan. Họ chủ động đề nghị Chính phủ, Trung ương giúp người ta, nên tôi cho rằng đó là việc làm minh bạch, khách quan. Ai làm người đó chịu, tôi thấy thế là đúng mức”. Ông Đỗ Đức Duy - Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cũng đã chỉ đạo các sở, ban, ngành, các tổ chức, cá nhân có liên quan chấp hành nghiêm túc yêu cầu của đoàn thanh tra tài sản của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý. Thanh tra trong thời gian 15 ngày Đoàn thanh tra của Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) sẽ tiến hành thanh tra việc quản lý đất đai, cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép của UBND tỉnh Yên Bái với thửa đất tại tổ 42 và tổ 52 phường Minh Tân, thành phố Yên Bái (tỉnh Yên Bái) của gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý); đồng thời thanh tra việc chấp hành pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với những người có nghĩa vụ phải kê khai về thửa đất trên. Thời gian thanh tra dự kiến kéo dài trong 15 ngày. Thời kỳ thanh tra từ ngày 1/1/2010 đến hết tháng 6/2017; khi cần thiết, có thể xem xét đến trước và sau thời kỳ nêu trên. Đoàn thanh tra gồm ông Phạm Trọng Đạt làm trưởng đoàn; ông Đặng Hùng Sơn - Phó Cục trưởng Cục phòng chống tham nhũng làm phó đoàn cùng các thanh tra viên của Thanh tra Chính phủ. Nguồn: Dân Trí 