Ông Trầm Bê vắng mặt, Chủ tịch Sacombank không ngoài dự đoán
Sau hai lần trì hoãn với nhiều đồn đoán, ông Dương Công Minh - Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam đã chính thức trở thành tân Chủ tịch HĐQT của Sacombank sau cuộc họp đại hội đồng cổ đông sáng nay 30.6.
"Chủ soái" của Him Lam chính thức trở thành tân Chủ tịch HĐQT Sacombank. Ảnh: TL Cổ đông bức xúc về chuyện sáp nhập Theo báo cáo của HĐQT Sacombank, 2015, 2016 là những năm đầu của giai đoạn tái cơ cấu toàn diện Sacombank sau sáp nhập, được xác định là gặp rất nhiều khó khăn. Hoạt động của Sacombank được duy trì ổn định nhưng kết quả hoạt động kinh doanh đạt được chưa như mong muốn, nợ xấu còn ở mức cao, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Cụ thể, theo số liệu BCTC hợp nhất, tính đến 31.12.2016, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng này là 6,81%. Chủ tịch Kiều Hữu Dũng chia sẻ, Sacombank gặp rất nhiều khó khăn sau sáp nhập. Giai đoạn 2012 - 2014 lợi nhuận đều tăng trưởng. Từ năm 2015, nếu loại trừ phần trích lập từ gánh nặng Ngân hàng Phương Nam thì lợi nhuận của Sacombank vẫn ở mức cao. Đơn cử như 6 tháng đầu năm nay, nếu tách ra và không phải trích lập dự phòng thì lợi nhuận Sacombank khoảng 3.000 tỉ đồng. Chi nhánh của Sacombank đều làm ăn có lãi, có uy tín trên địa bàn. Quang cảnh ĐHCĐ thường niên năm 2015-2016 của Sacombank. Ảnh: Bảo Chương Tuy nhiên, có rất nhiều ý kiến cổ đông chất vấn vì sao đại hội lần này không có sự xuất hiện của ông Trầm Bê để làm rõ và trách nhiệm của nhân vật này trong sự đi xuống của Sacombank trong thời gian sau sáp nhập. Lãnh đạo Sacombank cho biết, có thể xử lý được nợ xấu với điều kiện có thời gian và cơ chế hỗ trợ, phương án thận trọng Sacombank trình NHNN phê duyệt là 10 năm (từ 2015 đến 2025). Tuy nhiên, nội bộ ngân hàng đặt mục tiêu rút ngắn thời gian xử lý các vấn đề cơ bản xuống còn 3-5 năm. Các vấn đề chính của đề án tái cơ cấu đã được NHNN phê duyệt cho Sacombank là khoanh lãi dự thu từ 2015, trích lập dự phòng và bán nợ cho VAMC, xử lý tài sản cấn trừ nợ và được phân bổ theo năng lực tài chính của ngân hàng. Về ý kiến nhiều năm chưa nhận được cổ tức, ông Nguyễn Miên Tuấn - Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank cho biết, hiện cổ đông mới chỉ chưa nhận được khoản hoán đổi cổ phiếu Phương Nam. Lý do chậm trễ, theo ông Tuấn là do trước đó Sacombank chưa công bố báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2015 và 2016 nên chưa thể làm thủ tục niêm yết bổ sung. Sau đại hội này, HĐQT mới của Sacombank sẽ hoàn tất thủ tục để niêm yết bổ sung cổ phiếu và khi đó cổ đông có thể giao dịch được. Năm 2017, ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế đạt 585 tỉ đồng, tăng 276% so với thực hiện năm 2016; tỷ lệ nợ xấu 1%. Tổng tài sản dự kiến tăng 16% lên 384,600 tỉ đồng. Huy động vốn, dư nợ tín dụng kế hoạch lần lượt tăng trưởng 17% và 19%, đạt 356,100 tỉ đồng và 235,500 tỉ đồng. Nhiều ý kiến xung quanh ứng viên HĐQT Một trong những nội dung đáng chú ý nhất tại kỳ ĐHĐCĐ năm nay là việc bầu cử 6 ứng viên vào HĐQT và 4 ứng viên vào BKS nhiệm kỳ 2017-2021. Danh sách ứng viên HĐQT dự kiến bầu cho nhiệm kỳ 2017-2022 của Sacombank có 6 thành viên: 1. Ông Dương Công Minh (Chủ tịch HĐQT CTCP Him Lam, vừa từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Bưu Điện Liên Việt từ ngày 31.5.2017) 2. Ông Kiều Hữu Dũng (Chủ tịch HĐQT Sacombank đương nhiệm) 3. Ông Nguyễn Miên Tuấn (Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank đương nhiệm) 4. Ông Nguyễn Xuân Vũ (Phó Tổng giám đốc Sacombank) 5. Ông Phạm Văn Phong (Giám đốc Vietcombank - CN Daklak) 6. Bà Lê Thị Hoa (Thành viên HĐQT độc lập) Sau buổi thảo luận giữa cổ đông và HĐQT, kết quả kiểm phiếu bầu thành viên HĐQT đã được công bố. ĐHĐCĐ Sacombank đã chính thức thông qua danh sách HĐQT và BKS nhiệm kỳ mới 2017 - 2020 với toàn bộ thành viên ứng cử đều trúng cử. Trong đó, ông Dương Công Minh có tỷ lệ trúng cử cao nhất với hơn 98%, ông Kiều Hữu Dũng đạt tỷ lệ 66,4%. Bà Lê Thị Hoa trúng cử thành viên HĐQT độc lập tỷ lệ trên 95%. Sau khi HĐQT họp kín đã chính thức công bố ông Dương Công Minh được bầu làm Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Sacombank với tỷ lệ phiếu bầu cao nhất, ông Kiều Hữu Dũng làm Phó chủ tịch HĐQT Sacombank. ĐHCĐ cũng đã thông qua tất cả các tờ trình. Gia Miêu 