Thiếu gia TQ tiết lộ sự thật về hot girl vạn người mê gây sốc
Bỏ vài tỷ để theo đuổi người đẹp, chàng thiếu gia không ngờ nhận được cái kết nghẹn đắng.
Bởi vì mê đắm nhan sắc của một hot girl ảo trên mạng xã hội, một thiếu gia thuộc thế hệ giàu có thứ hai ở Trung Quốc đã phải trả giá đắt. Theo thông tin đăng tải, vị thiếu gia này yêu thích hot girl ảo có nickname là Hoàn Tử Yêu. Để lấy lòng người đẹp, thiếu gia không tiếc tiền, bỏ ra cả trăm vạn tệ (khoảng 3,5 tỷ đồng) để theo đuổi. Rốt cục cũng thành công, được hot girl đồng ý gặp gỡ, hẹn hò. Không ngờ, yêu đương chưa được bao lâu, chàng thiếu gia lên mạng tố người yêu hot girl là kiểu con gái mê tiền, ưa bạo lực, chỉ cần không vừa ý sẽ đánh đập bạn trai dã man. Không chỉ thế, anh chàng còn công khai hình ảnh mặt mộc khác một trời một vực của hot girl, khiến fan hâm mộ của cô nàng không khỏi điêu đứng vì thất vọng. Theo tìm hiểu, hot girl Hoàn Tử Yêu vốn tên thật là Chu Tử Kỳ, là một trong những hot girl ảo khá nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc, sở hữu lực lượng fan hâm mộ hùng hậu. Chàng thiếu gia theo đuổi Tử Kỳ là fan hâm mộ lớn nhất của cô nàng, đã từng vung tay tặng rất nhiều đồ có giá trị. Nhờ đó, có cơ hội hẹn hò với cô nàng. Tuy nhiên, qua một tháng bên nhau, chàng thiếu gia không thể chịu nổi tính tình ngang bướng, ưa bạo lực của Tử Kỳ, đã công khai lên mạng tố cáo. Theo chia sẻ của anh chàng, Chu Tử Kỳ thực ra là một cô gái ham tiền, tôn sùng vật chất, ưa bạo lực, lạm dụng bạn trai. Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ liên quan đến tiền, Chu Tử Kỳ có thể nổi cơn thịnh nộ, đánh bạn trai không thương tiếc. Kèm theo đó là những bức ảnh chứng minh mình bị thương do Tử Kỳ gây ra. Trong một tháng bên nhau, hai tuần lễ liên tục chàng thiếu gia chiều chuộng Tử Kỳ đủ mọi thứ, thậm chí còn cầu hôn cô nàng. Tuy nhiên Tử Kỳ luôn luôn không thấy đủ, hễ khó chịu cô nàng lại đánh đập bạn trai, khiến chàng thiếu gia phải vào bệnh viện để chữa trị. Những thương tổn mà anh chàng phải chịu nhiều không đếm xuể, trong đó nặng nhất là xương sống mũi bị gãy, khóe mắt bị rách, mạch máu mắt vỡ, toàn bộ khuôn mặt bị sưng một tuần. Chàng thiếu gia còn tiết lộ, Chu Tử Kỳ đã cầm chiếc nhẫn cầu hôn bằng kim cương của anh chàng nhưng thực chất, cô nàng là kiểu con gái con không có tiền sẽ bỏ rơi bạn trai ngay. Để vạch rõ bộ mặt thật của hot girl, chàng thiếu gia còn công khai cả bức ảnh mặt mộc của Tử Kỳ, khiến fan hâm mộ của cô nàng không khỏi choáng váng trước nhan sắc thật tầm thường của hot girl. " Trang điểm, chỉnh sửa ảnh nhiều đến mức mẹ cô ấy chắc cũng chẳng nhận ra con gái mình. Cái gì ảo mãi mãi cũng chỉ là ảo thôi. Nếu đúng như những gì anh chàng kia nói, Tử Kỳ chẳng khác gì mặt người dạ thú, thật đáng thất vọng", một cư dân mạng bình luận. 