Hình ảnh bố đèo con trên chiếc xe chở hàng khiến dân mạng vừa giận vừa thương
Một hình ảnh rất đời thường khi bố đón con từ trường về nhà nhưng lại mang đến cho người xem biết bao cảm xúc khi ngắm nhìn nó.
Trên mạng xã hội vừa lan truyền bức ảnh bố đèo con nhỏ từ trường về nhà trên chiếc xe chở hàng thu hút được sự chú ý của mọi người. Người bố với chiếc xe máy chuyên chở hàng đã cùng đến trường đón con nhỏ trở về nhà. Ngồi phía sau xe, cậu bé ung dung vừa gác chân lên vai bố vừa thích thú hút hộp sữa trên tay. Có lẽ cậu bé còn quá nhỏ tuổi để có thể thấu hiểu được sự lam lũ, vất vả của người bố trên mỗi nẻo đường, mỗi chuyến hàng ông chở mỗi ngày. Hình ảnh bố đón con đi học về gây bão mạng Được biết, khoảnh khắc đặc biệt này được facebooker Tô Đậu ghi lại vào khoảng 17h30 chiều qua (28/6) trên đường Tây Sơn, Hà Nội. “Hình ảnh đẹp quá, nhìn em bé ngồi sau bố thật là thoải mái. Đúng là dù khó khăn thế nào thì người bố ấy sẽ vẫn hết lòng vì đứa con nhỏ để cậu bé có thể ăn học vui vẻ như bao bạn bè cùng trang lứa”, bạn M.T bình luận. Tuy nhiên bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến cho rằng hình ảnh bố chở con nhỏ như thế này là rất nguy hiểm, không an toàn đối với đứa trẻ. Người bố nên để con ngồi ngay ngắn trên xe thay vì nằm ra yên sau như thế này. "Mình không phủ nhận là một hình ảnh ý nghĩ. Thế nhưng, cách bố chở con trên xe như thế này không an toàn chút nào. Nếu trên đường xảy ra tình huống bất ngờ bố không xử lý kịp thì không hiểu chuyện gì có thể xảy ra", một dân mạng bình luận. Trước đây trên mạng xã hội cũng từng chia sẻ nhiều khoảnh khắc bố mẹ đi đón con nhỏ khiến người xem xúc động. Hình ảnh gây bão mạng được cô gái Pany Chi chụp lại trên đường phố Hà Nội Đó là hình ảnh một người bố chạy xe ôm tranh thủ vắng khách tạt qua trường đón cậu con. Thấy con buồn ngủ, cứ gật gù sau lưng, người bố đã cẩn thận đưa áo đồng phục nơi mình làm cho con mặc, rồi buộc tay áo quanh bụng để con không ngã. L.H (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 