Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hoa tại Tượng Bác Hồ ở thủ đô Moscow
Lẵng hoa của Chủ tịch nước mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại”.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga, sáng 29/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng phu nhân và các vị đại biểu trong đoàn đã tới dâng hoa tại Quảng trường Hồ Chí Minh ở thủ đô Moscow. Lẵng hoa của Chủ tịch nước mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại”. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hoa tại Tượng đài Bác Hồ ở Moscow Trong ánh nắng hè rực rỡ của nước Nga, Chủ tịch nước cùng phu nhân và đông đảo bạn bè Nga trong Hội Hữu nghị Nga - Việt, Hội Cựu chiến binh Nga từng chiến đấu tại Việt Nam và bà con cộng đồng Việt Nam tại LB Nga đã đặt những đóa cẩm chướng tươi thắm trước tượng đài Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn và niềm tôn kính đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, một người bạn lớn của nhân dân Nga. Chủ tịch nước trồng cây phong đỏ trong khuôn viên Quảng trường Hồ Chí Minh Sau khi dâng hoa tại Tượng đài Bác, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng các đại biểu và bạn bè Nga trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Quảng trường Hồ Chí Minh, bên cạnh hai cây thông mà Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trồng khi tới thăm Nga những năm trước. Cây phong đỏ Chủ tịch nước Trần Đại Quang trồng hôm nay là loại cây quý, có sức sống bền bỉ, biểu trưng cho tình hữu nghị bền chặt Việt - Nga. Cũng trong ngày hôm nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng phu nhân và các đại biểu trong đoàn cấp cao Việt Nam đã vào Lăng viếng Lenin, Lãnh tụ Cách mạng Tháng Mười Nga và tới đặt hoa tại Đài lửa Vĩnh cửu, bên tường Điện Kremlin, tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sỹ Vô danh Nga./. Nhóm PV/VOV-Moscow Nhóm PV/VOV-Moscow 