Khánh thành trung tâm điều khiển điện cho 21 tỉnh thành phía Nam
Siemens và EVN SPC vừa khánh thành một trung tâm điều khiển mới tại TP. Hồ Chí Minh nhằm giám sát và điều khiển từ xa các lưới điện trung thế, hạ thế tại 21 tỉnh thành phía Nam.
Trung tâm điều khiển SCADA DMS tại Thành phố Hồ Chí Minh Ngày 29/6, Siemens và Tổng Công ty điện lực miền Nam thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN SPC) đã khánh thành một trung tâm điều khiển mới (SCADA DMS) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đơn vị điện lực của Việt Nam đã giao cho Siemens thiết kế, cung cấp và lắp đặt các trang thiết bị tại trung tâm điều khiển chính nhằm giúp giám sát và điều khiển từ xa các lưới điện trung thế và hạ thế tại 21 tỉnh thành phía Nam của Việt Nam. Dự án này sẽ cải thiện đáng kể tính khả dụng và hiệu suất của mạng phân phối điện tại khu vực này đồng thời giảm thiểu tình trạng mất điện, nhờ vậy góp phần tích cực cho phát triển kinh tế. “Trung tâm điều hành SCADA mới của EVN SPC sẽ giúp Tổng công ty ứng phó một cách linh hoạt và hiệu quả về chi phí đối với những thử thách tại thời điểm hiện tại và trong tương lai về việc phải đảm bảo sự vận hành hệ thống một cách tin cậy và ổn định. Điều đó đồng nghĩa với sự cải thiện về công suất vận hành cũng như chất lượng dịch vụ,” ông Thomas Zimmerman, CEO của Bộ phận Lưới điện Kỹ thuật Số thuộc Ban Quản lý Điện năng của tập đoàn Siemens phát biểu. “Chúng tôi rất vui mừng với việc khánh thành trung tâm điều khiển chính SCADA tại Thành phố Hồ Chí Minh. Được trang bị bằng công nghệ tiên tiến nhất của Siemens trong lĩnh vực phân phối điện, trung tâm này sẽ giúp chúng tôi tăng cường đáng kể hiệu suất và độ tin cậy của mạng lưới phân phối điện tại 21 tỉnh và thành phố ở khu vực phía Nam Việt Nam. Chúng tôi sẽ kiến tạo những giá trị bền vững không chỉ cho khu vực mà còn cho cả công ty chúng tôi nhờ năng suất cao hơn và tiết kiệm chi phí đáng kể,” ông Nguyễn Văn Hợp, Chủ tịch-CEO của EVN SPC nhấn mạnh. Công nghệ của trung tâm điều khiển này dựa trên nền tảng hệ thống Power Spectrum của Siemens dành cho các trung tâm điều khiển mạng lưới và sẽ được sử dụng tại Việt Nam với SCADA (Hệ thống giám sát điều khiển, thu thập dữ liệu) và DMS (Hệ Thống Quản lý Phân phối). Tuy nhiên, trung tâm điểu khiển sẽ không chỉ được sử dụng để theo dõi và điểu khiển từ xa mạng phân phối điện với công suất từ 110kV trở xuống, mà còn được dùng với các mạng truyền tải điện có công suất từ 220kV trở lên nhằm giảm thiểu thất thoát và thời gian máy nghỉ. Với sự giúp đỡ của công nghệ điều khiển lưới điện Siemens, EVN SPC cũng sẽ chuẩn bị đưa vào vận hành các trạm 110kV không người trực trong tương lai. Hệ thống giám sát điều khiển và thu thập dữ liệu (SCADA) được sử dụng để phục vụ cho việc quan sát, vận hành, điều khiển và giám sát các mạng lưới điện trong khi Hệ thống Quản lý Phân phối kết hợp giúp tối ưu hóa việc kiểm soát mạng lưới phân phối. Phần mềm Spectrum Power của hệ thống SCADA/DMS cho phép người vận hành lưới điện có thể điều khiển, quản lý toàn bộ mạng lưới điện và dòng điện. Hệ thống có thể được vận hành tại chỗ hoặc từ xa nhờ vào cấu trúc dựa trên nền tảng web. Bên cạnh đó, hệ thống này còn giúp giảm chi phí bảo trì lưới và đẩy nhanh việc loại bỏ lỗi. Siemens AG là tập đoàn công nghệ điện và điện tử toàn cầu đại diện cho các thành tựu kỹ thuật, sáng kiến, chất lượng, sự tin cậy và tính quốc tế hơn 165 năm nay. Siemens hoạt động trên hơn 200 quốc gia và tập trung vào các lĩnh vực điện khí hóa, tự động hóa và số hóa. Là một trong những nhà sản xuất lớn nhất thế giới về các công nghệ sử dụng năng lượng và tài nguyên hiệu quả, Siemens hiện giữ vị trí số 1 trong lĩnh vực tuốcbin gió ngoài khơi, là nhà cung cấp hàng đầu về tuốcbin chu trình kết hợp phục vụ cho sản xuất điện, là nhà cung cấp trọng yếu cho các giải pháp truyền tải điện và là nhà tiên phong trong các giải pháp cơ sở hạ tầng cũng như các giải pháp tự động hóa, truyền động và phần mềm cho công nghiệp./. 