Tàu chiến Mỹ 'súng đã lên nòng', đợi lệnh Trump tấn công Syria
Tàu chiến Mỹ và máy bay chiến đấu đã sẵn sàng tấn công Syria nếu có lệnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump, CNN dẫn nguồn tin giấu tên cho biết.
Kênh truyền hình CNN dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, Lầu Năm Góc đang theo dõi "nhất cử nhất động" của căn cứ Không quân Shayrat,  Syria để có thể phát hiện thêm "dấu vết mới" về việc chuẩn bị cho cuộc tấn công hóa học mới có thể xảy ra. Tàu sân bay USS George H.W. Bush (CVN-77) của Mỹ Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis lại cho biết Syria đã từ bỏ kế hoạch này. “Có vẻ như họ nghe lời cảnh báo một cách nghiêm túc. Họ đã ngừng chuẩn bị cho cuộc tấn công”, ông Mattis nói. Mặc dù vậy, các công tác quân sự và tình báo của Mỹ vẫn luôn sẵn sàng chờ lệnh từ ông Trump. Hiện tại, tàu sân bay USS George HW Bush, cùng với hai tàu khu trục và hai tàu tuần dương đang ở phía đông Địa Trung Hải như thường lệ. Được biết, tàu khu trục và tàu tuần dương của Mỹ có thể bắn tên lửa hành trình Tomahawk mà không cần huy động máy bay có người lái. Trước đó, tối 26/6 (theo giờ Mỹ), Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer đã đưa ra tuyên bố rằng chính phủ  Tổng thống Syria Bashar al-Assad có nhiều dấu hiệu cho thấy đang lên kế hoạch tấn công bằng vũ khí hóa học mới ở Syria. Tuy nhiên, Nhà Trắng không cung cấp bằng chứng để củng cố cho tuyên bố trên. Tùng Bách (theo TASS) 