Việt Anh và hai lần ồn ào tình cảm với đồng nghiệp gây 'chấn động' Vbiz
Nam diễn viên Việt Anh từng gặp scandal tình cảm với Lý Nhã Kỳ và gần đây nhất là Bảo Thanh.
Việt Anh là nam diễn viên phim truyền hình đang được yêu thích và quan tâm nhất hiện nay. Từng nổi lên với vai diễn trong phim "Chạy án" và gần đây nhất là "Người phán xử", cái tên Việt Anh ngày càng thu hút truyền thông và công chúng. Việt Anh và người vợ hiện tại.  Là diễn viên nổi tiếng, tài năng, Việt Anh thường xuyên gặp phải những scandal về ồn ào tình ái. Hai ồn ào tình cảm lớn nhất của anh là với Lý Nhã Kỳ và Bảo Thanh. Dù chưa biết sự thật như thế nào nhưng cái mác "đào hoa" cũng gắn với "đại ca Phan Hải" trong suốt nhiều năm qua. Việt Anh và Lý Nhã Kỳ  Năm 2009, Việt Anh tham gia bộ phim “Gió nghịch mùa” và là cặp tình nhân rất ăn ý với kiều nữ Lý Nhã Kỳ. Những cảnh quay tình tứ của cả hai đã thổi lên tin đồn “phim giả tình thật”. Chưa dừng ở đó, cặp đôi còn bị đồn có clip "giường chiếu" trong ngôi nhà được thuê làm bối cảnh quay phim. Việt Anh và Lý Nhã Kỳ tình cảm trong phim "Gió nghịch mùa".  Cùng thời điểm đó, Việt Anh ly hôn vợ, điều này càng khiến cho lời đồn thổi Lý Nhã Kỳ là người thứ ba phá vỡ hôn nhân của Việt Anh. Tuy nhiên, mỹ nhân họ Lý đã thẳng thắn phủ nhận tin đồn với Việt Anh cũng như khẳng định cô không phải là nguyên nhân đẫn dến cuộc ly hôn của vợ chồng anh. Cho đến nay cả hai vẫn là bạn nhưng không quá thân thiết.  Thời điểm đó, với sức ép của dư luận và truyền thông, Việt Anh lần lượt đánh mất từng thứ mình đang có. Dự án đang quay nửa chừng bị vướng vào kiện tụng và buộc phải dừng lại, khiến mọi vốn liếng "đổ xuống sông xuống bể". Rồi tổ ấm nhỏ bé của anh cũng không đứng vững được trước "bão tố". Anh cho rằng đây là giai đoạn khó khăn nhất cuộc đời mình. Việt Anh và Bảo Thanh  Hai cái tên "làm mưa, làm gió" phim truyền hình Việt hiện nay không ai khác chính là Việt Anh và Bảo Thanh. Cả hai cùng là diễn viên trong hai bộ phim "Người phán xử" và "Sống chung với mẹ chồng". Mới đây, Bảo Thanh dính nghi án "nhắn tin thả thính" với Việt Anh gây xôn xao mạng xã hội. Scandal xuất phát từ việc Trần Hương - bà xã Việt Anh viết status trên trang cá nhân hôm 24/6 tố cáo một người phụ nữ dù đã có gia đình nhưng vẫn "thả thính" chồng cô. Không ít người cho rằng người mà Trần Hương để cập là Bảo Thanh. Bảo Thanh và Việt Anh trong phim "Sống chung với mẹ chồng".  Trước nghi án "thả thính" Việt Anh, diễn viên Bảo Thanh từ chối trả lời vì đang bận rộn với lịch quay, sau đó cô khóa máy điện thoại. Riêng Việt Anh thì cho biết: "Câu chuyện ầm ĩ đã mấy hôm nay. Có rất nhiều phóng viên gọi điện hỏi nhưng tôi không muốn trả lời bởi chuyện này rất phức tạp. Tôi càng trả lời thì sẽ càng phức tạp thêm". Tuy nhiên sau đó, đích thân vợ Việt Anh khẳng định số điện thoại nhắn tin đến máy chồng cô chính là số của Bảo Thanh. Vợ diễn viên Lâm Minh Thắng cũng cho biết, Bảo Thanh từng có hành động tương tự với chồng cô khi đóng chung phim ở Đà Lạt trước đó. Cả hai đang bình tĩnh để cùng vượt qua scandal.  Sự việc ảnh hưởng đến không nhỏ đến hình ảnh của Bảo Thanh. Hiện câu chuyện tình của Việt Anh - Bảo Thanh - Trần Hương vẫn đang được bàn tán vô cùng rộng rãi trên mạng xã hội. Theo Khám Phá  