U22 Việt Nam: Không HLV Hoàng Anh Tuấn có khi lại may!
Việc HLV Hoàng Anh Tuấn thể sát cánh cùng U22 Việt Nam tham dự vòng loại U23 châu Á và nhất là SEA Games 29 tới đây khiến nhiều người tiếc nuối. Nhưng có lẽ sự vắng mặt bất khả kháng này lại... hay cho đoàn quân của HLV Hữu Thắng.
Chút nuối tiếc Phải khẳng định rằng, việc thuyền trưởng của U20 không thể lên gánh vác công việc cùng  HLV Hữu Thắng  tham dự SEA Games là điều khá tiếc nuối cho U22 Việt Nam. Những kinh nghiệm quý báu từ U20 World Cup trở về, khả năng đọc thế trận cũng như nhìn người tương đối tốt của HLV Hoàng Anh Tuấn đã không có cơ hội thể hiện ở đấu trường SEA Games. Thiếu HLV Hoàng Anh Tuấn cũng khá tiếc cho U22 Việt Nam Đã vậy, ai cũng biết kể từ khi lên nắm quyền vì nhiều lý do bộ khung giúp việc cho HLV Hữu Thắng là không phải quá tài năng để cùng ông thầy người xứ Nghệ xây dựng một đội tuyển mạnh. Chưa nói tới việc, U22 Việt Nam vào lúc này có rất nhiều trò ruột của ông thầy họ Hoàng. Và đương nhiên, để hiểu những Văn Hậu, Tấn Sinh, Quang Hải e khó ai bằng chiến lược gia người Khánh Hòa. Tài năng có, hiểu quân có và đôi khi rất giỏi trong việc làm tâm lý với các học trò việc U22 Việt Nam không có sự phục vụ của HLV Hoàng Anh Tuấn đương nhiên là khá đáng tiếc... Nhưng có khi lại may HLV Hoàng Anh Tuấn giỏi nghề điều này không cần phải nhắc lại, nhất là khi chiến lược gia người Khánh Hòa đã làm được rất nhiều điều cho bóng đá Việt Nam trong thời gian qua. Nhưng cũng vì giỏi, lại có thành tích nên chuyện ông thầy họ Hoàng cũng có cá tính mạnh là điều rất đương nhiên, nhất là khi đã cùng U20 Việt Nam vượt qua nhiều chỉ trích để đến với thành công như đã thấy. Nhưng cũng may cho HLV Hữu Thắng đỡ đâu đầu quân anh, quân tôi Lên làm phó tướng cho đội bóng được quan tâm hơn, đặt nhiều hy vọng hơn đương nhiên đó là một bước tiến với nhiều người. Nhưng có lẽ với HLV Hoàng Anh Tuấn lại khác, khi đã quen ở vai trò... cơ trưởng. Không quen, hay nói đúng hơn với khả năng chuyên môn khá vững việc làm phó tức... chỉ là giúp việc theo nghĩa thông thường cho người khác là quá khó để HLV Hoàng Anh Tuấn chấp nhận. Chưa kể, thành công ở U20 World Cup mới đây đã đưa danh tiếng của chiến lược gia người Khánh Hóa lên rất cao, thậm chí đã có lúc người ta đề nghị HLV này thay cho tướng Thắng khi từ giải đấu ở Hàn Quốc trở về. Chẳng những thế, HLV Hữu Thắng cũng lại là một người có cá tính mạnh, thậm chí nếu xét về năng lực chuyên môn cũng chưa chắc đã được coi trọng bằng...phó tướng hụt của mình. Sự tương đồng về tính cách, tham vọng giữa 2 cái tên đang rất "hot" của bóng đá Việt Nam này không phải dễ dàng để có thể hòa hợp để vì cái chung, vì khát vọng vàng SEA Games... Và dù HLV Hoàng Anh Tuấn không lên  U22 Việt Nam  là thiệt thòi cho đội bóng, nhưng cũng may cho tướng Thắng khi vẫn có thể kiểm soát được mọi thứ, ít nhất là chuyện "quân anh, quân tôi". Nhất là khi ai cũng hiểu, trong một đội bóng thứ tệ nhất là mất đoàn kết và nội bộ chia rẽ chứ đôi khi không phải là chuyên môn đơn thuần...Thế mới nói là may cho U22 Việt Nam. Xuân Mơ 