Lý do nhà báo Duy Phong từ chối luật sư?
Xác nhận với PV Infonet, luật sư Nguyễn Văn Kiệm - Luật sư Văn phòng Luật sư Phạm Sơn – Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội cho biết: “Tôi không trực tiếp gặp mà chỉ nhận được đơn từ chối của Lê Duy Phong từ cơ quan công an”.
Ngày 29/6/2017, Thiếu tá Vũ Minh Tiến – Phó thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái đã có Thông báo số 431/TB gửi luật sư Nguyễn Văn Kiệm, người có văn bản đề nghị bào chữa cho ông Lê Duy Phong về việc ông Lê Duy Phong từ chối luật sư tham gia bào chữa. Thông báo của cơ quan Công an TP Yên Bái. Trong thông báo do Thiếu tá Vũ Minh Tiến ký có thông báo về việc từ chối cấp Giấy chứng nhận người bào chữa của Công an thành phố Yên Bái được gửi cho ông Nguyễn Văn Kiệm, Luật sư Văn phòng Luật sư Phạm Sơn – Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội. Cũng trong thông báo số số 431/TB do Thiếu tá Vũ Minh Tiến ký có nêu rõ: Sau khi xem xét văn bản đề nghị ngày 26/6/2017 của ông Nguyễn Văn Kiệm, luật sư Văn phòng luật sư Phạm Sơn – Đoàn Luật sư thành phố Hà nội về việc nhận bào chữa cho ông Lê Duy Phong (32 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội), cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái không cấp Giấy chứng nhận người bào chữa cho ông Nguyễn Văn Kiệm. Lý do không cấp Giấy chứng nhận người bào chữa cho ông Nguyễn Văn Kiệm trong văn bản số 431/TB, do Thiếu tá Vũ Minh Tiến ký có ghi rõ: “Ngày 28/6/2017, cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái đã thông báo cho bị can Lê Duy Phong về việc luật sư Nguyễn Văn Kiệm nhận bào chữa cho bị can Phong. Bị can Lê Duy Phong thấy chưa cần thiết phải có Luật sư tham gia và đã có đơn từ chối Luật sư”. Bị can Lê Duy Phong khi bị bắt quả tang nhận tiền tại quán ăn. Ảnh: Công an nhân dân. Trao đổi với PV Infonet, luật sư Nguyễn Văn Kiệm - Luật sư Văn phòng Luật sư Phạm Sơn – Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội cho biết: “Tôi không trực tiếp gặp mà chỉ nhận được đơn từ chối của Lê Duy Phong từ cơ quan Công an TP Yên Bái”. Nói về lá đơn từ chối của Lê Duy Phong, luật sư Nguyễn Văn Kiệm chia sẻ: “Ban đầu, tôi có thể khẳng định đây là lá đơn từ chối của Lê Duy Phong. Tuy nhiên, đó chỉ là thông tin ban đầu và đến lúc này vẫn chưa nói lên được điều gì nhiều trong câu chuyện đúng sai, phạm tội”. Khi được hỏi, ai là người mời luật sư bào chữa cho Lê Duy Phong? Luật sư Nguyễn Văn Kiệm thông tin: “Người nhà của Lê Duy Phong mời nhưng phải có sự đồng ý của bị can thì tôi mới bào chữa được. Tôi với Lê Duy Phong đã chơi với nhau 10 mấy năm rồi. Chữ viết của Lê Duy Phong bản thân tôi biết rất rõ. Vào thời điểm này, có lẽ Lê Duy Phong không cần đến sự bào chữa của luật sư, vì mọi việc cụ thể ra tòa mới sáng tỏ”. Trước đó, vào hồi 12h45 ngày 22/6/2017, cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái đã bắt ông Lê Duy Phong (32 tuổi, ở Hải Ninh, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, thường trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), Trưởng ban Bạn đọc Báo điện tử Giáo dục Việt Nam khi ông này được cho là có hành vi lợi dụng hoạt động báo chí để chiếm đoạt tài sản của một doanh nghiệp tại tổ 66, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái. Công an TP Yên Bái cho biết có nhận tin báo của một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn về việc họ bị một số đối tượng xưng danh là nhà báo đe dọa viết bài, yêu cầu họ phải nộp tiền, nếu không sẽ viết tin, bài làm ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. Sau khi nhận tin, Công an TP Yên Bái đã bắt quả tang ông Phong khi cho rằng ông này đang nhận tiền của doanh nghiệp tại một nhà hàng. Ngày 25/6/2017, VKSND TP Yên Bái đã ra Quyết định số 81, phê chuẩn quyết định khởi tố bị can số 83, ngày 23/6/2017 của Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Yên Bái, khởi tố ông Lê Duy Phong về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản theo điều 280 của Bộ luật Hình sự. Hải Ngọc 