Chinh phục thác Bà – Bình Thuận
Hòa cùng vẻ đẹp hoang sơ nơi núi rừng, thác Bà còn ẩn chứa trong mình một câu chuyện về lòng sắt son thủy chung của tình yêu nơi thâm sơn cùng cốc.
Hòa cùng vẻ đẹp hoang sơ nơi núi rừng, thác Bà còn ẩn chứa trong mình một câu chuyện về lòng sắt son thủy chung của tình yêu nơi thâm sơn cùng cốc. Từ trung tâm thành phố Phan Thiết đến xã Đức Thuận, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận phải trải qua quãng đường dài gần 100km. Rồi từ trung tâm xã Đức Thuận đến với thác Bà, phải men theo con đường nhựa dẫn vào khu rừng nhiệt đới với nhiều loại cây cổ thụ, nhiều loại động thực vật quý hiếm đang được bảo tồn. Thấp thoáng hiện ra trước mắt là dòng thác nước lớn chảy từ độ cao trên 1000m được bao bọc bởi những tán cây cổ thụ trong lòng núi Ông hùng vĩ, tạo ra những dòng nước mát quanh năm. Người dân địa phương gọi dòng thác này là thác Bà. Sự hòa quyện giữa những phiến đá cao lớn và những tán cây cổ thụ tạo nên cho thác Bà một địa thế uy nghi giữa núi rừng. Để chinh phục thác Bà không hề đơn giản, du khách phải vượt đường dốc quanh co trơn trượt dọc theo bờ thác. Nhưng bù lại trong quãng đường chinh phục thác Bà là giai điệu du dương của núi rừng, là bản hòa ca giữa tiếng gió rì rào, tiếng lá khẽ rơi và tiếng chim hót líu lo cùng tiếng nước chảy róc rách làm nên một giai điệu riêng biệt trong một không gian xanh mát khiến tâm hồn thư thái. Đặt chân đến đỉnh thác, mọi cảm giác mệt mỏi dường như tan biến bởi trước mắt là một khung cảnh tuyệt đẹp như trong một bức tranh thủy mặc. Ở trên cao này, phóng tầm mắt nhìn xuống toàn cảnh thác Bà thật uy nghi và tráng lệ, đan xen hòa quyện giữa đá, cây và những dòng nước uống lượn vẽ nên một khung cảnh nên thơ. Ấn tượng trong lòng du khách không chỉ là khung cảnh thiên nhiên của thác Bà mà là cả một câu chuyện truyền thuyết về lòng thủy chung được người dân Raglai lưu truyền nhau, từ đời này qua đời khác: “Ngày xưa, ở chốn này có một cặp vợ chồng rất yêu thương nhau nhưng người chồng có một tật xấu là khi ngồi vào bàn cờ, thì không có bất cứ điều gì có thể khiến ông phân tâm. Một ngày kia, ông lên núi đánh cờ với tiên ông. Đều là những tay lão luyện, ván cờ của hai vị kéo dài từ ngày này sang ngày khác, tháng này qua tháng kia, năm này đến năm nọ. Người vợ ở nhà chờ chồng đến khi tóc bạc như mây vẫn không thấy chồng về. Bà qua đời, tóc xõa trắng bên sườn núi thành một ngọn thác. Sau khi kết thúc ván cờ, người chồng về nhà, thấy vợ đã mất, vừa giận mình, vừa hối hận, ông hóa thành ngọn núi ôm thác trong lòng. Đến nay, đền thờ Ông và dinh Cậu vẫn còn trên đỉnh núi”. Với người dân Tánh Linh, thác Bà trong lòng núi Ông ngoài câu chuyện về lòng thủy chung còn ẩn chứa nhiều câu chuyện truyền thuyết ly kỳ đan xen chờ đón du khách đến khám phá, chiêm ngưỡng và trải nghiệm./. 