DẠY NGHỀ VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO THÂN NHÂN NGƯỜI CÓ CÔNG
Những năm qua, Đảng, Nhà nước ta luôn quan tâm, chăm lo dạy nghề và giải quyết việc làm cho thân nhân người có công (NCC) với cách mạng. Các địa phương cũng nỗ lực thực hiện nhiều chính sách về dạy nghề và tạo việc làm cho thân nhân NCC. Theo đó, nhiều con liệt sĩ, thương binh, NCC với cách mạng được đào tạo nghề, giới thiệu việc làm và có thu nhập ổn định. Nhiều người trở thành chủ doanh nghiệp hay giảng viên để đào tạo nghề cho người khác.
Hiện nay, các địa phương đang nỗ lực thực hiện tốt Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27-11-2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc đào tạo nghề cho lao động vùng nông thôn, trong đó đặc biệt quan tâm đến thân nhân liệt sĩ, thương binh, NCC. Đây là việc làm mang tính nhân văn sâu sắc. Các cấp, các ngành đã ưu tiên tuyển chọn thân nhân liệt sĩ, thương binh, NCC vào các trung tâm dạy nghề. Họ được miễn phí đào tạo, hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại, ưu tiên giới thiệu việc làm... Lãnh đạo Quân khu 5 tặng quà người có công và hộ nghèo tại phường Khuê Trung (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng). Ảnh: Nguồn qdnd.vn Vấn đề đặt ra hiện nay là việc đào tạo ngành nghề gì cho phù hợp thì có nơi còn lúng túng, nhất là tại địa bàn vùng sâu, vùng xa... Vì vậy, ở các địa phương sản xuất nông nghiệp là chủ yếu, việc đào tạo nghề cho thân nhân NCC không chỉ dừng lại ở việc trồng trọt, chăn nuôi, thủy nông, mà còn cần cả những nghề như: Sửa chữa máy móc nông nghiệp, xúc tiến thương mại cho các sản phẩm nông nghiệp, điện-điện tử gia dụng, tin học... Với các địa phương có nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất và hoạt động thương mại, cần tập trung đào tạo nghề và giới thiệu việc làm hướng tới kỹ năng lao động phù hợp với nhu cầu của các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất, các hoạt động dịch vụ-thương mại. Để việc chăm lo đào tạo nghề và giới thiệu việc làm cho thân nhân NCC đạt hiệu quả cao, ngoài sự quan tâm sâu sắc của các cấp, các ngành, rất cần có sự liên kết, phối hợp hoạt động giữa các địa phương và cơ sở đào tạo, giới thiệu việc làm. Ví dụ như việc đào tạo nghề điện-điện tử gia dụng, tin học, hay các nghề dịch vụ-thương mại và sản xuất công nghiệp thì những người ở vùng nông thôn có thể được hỗ trợ đào tạo ở những trung tâm lớn của tỉnh hay của thành phố bạn. Họ cũng cần được ưu tiên giới thiệu việc làm ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có uy tín. Thân nhân NCC cũng cần được ưu tiên trong tuyển chọn đi lao động xuất khẩu ở nước ngoài, hỗ trợ tối đa khi học ngoại ngữ, khám sức khỏe. Bên cạnh đó, họ cần được ưu tiên vay vốn của ngân hàng chính sách với lãi suất thấp để sản xuất hay thành lập và phát triển doanh nghiệp. Quan tâm đào tạo nghề và giới thiệu việc làm cho thân nhân NCC với cách mạng là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước ta. Đó cũng là việc làm thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” của chúng ta đối với thân nhân của những người đã hy sinh xương máu vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Hoạt động này cần được tiến hành thường xuyên, liên tục, mang lại hiệu quả thiết thực, bằng tinh thần trách nhiệm cao của toàn xã hội đối với thân nhân của các liệt sĩ, thương binh và NCC với dân, với nước. PHÚ HƯNG  