Cách chức trưởng công an xã dùng bằng giả
Lãnh đạo huyện Tuy Đức (Đắk Nông) vừa ra quyết định cách chức Trưởng công an xã Quảng Tâm vì sử dụng bằng giả.
Ngày 29/6, Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, huyện Tuy Đức (Đắk Nông) - ông Nguyễn Thành Trí xác nhận, lãnh đạo huyện vừa ký Quyết định cách chức đối với ông Trần Xuân Quang - Trưởng công an xã do sử dụng bằng THPT giả. Vị Chủ tịch xã thông tin thêm, ông Quang công tác ở xã từ năm 2007. Năm 2012, ông Quang được bổ nhiệm làm trưởng công an xã. Năm 2016, cơ quan chức năng huyện Tuy Đức nhận được đơn tố cáo ông Quang sử dụng bằng THPT giả đưa vào hồ sơ lý lịch. Ngay sau đó, cơ quan chức năng vào cuộc xác minh và kết luận đơn tố cáo của người dân là chính xác, đồng thời kết luận ông Quang sử dụng bằng giả. Video: Phó giám đốc Cung triễn lãm Quốc gia dùng bằng giả Trước đó, các ông Điểu Phi Á - Bí thư Đảng ủy xã; Nguyễn Thanh Sơn - Phó Chủ tịch HĐND xã; Lê Duy Tôn - Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã Quảng Tâm, cũng bị cách chức về hành vi sử dụng bằng cấp giả và hiện những người này đã nghỉ việc. 