Ngọc Thanh Tâm được vinh danh 'Nghệ sĩ triển vọng của năm'
Thành tích Nghệ sĩ triển vọng của năm đã ghi nhận sự nỗ lực không ngừng của nữ diễn viên trẻ Ngọc Thanh Tâm suốt thời gian qua.
Tối 28/06, diễn viên Ngọc Thanh Tâm trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện trong lễ trao giải thưởng ELLE Style Awards 2017. Nữ chính phim Đảo của dân ngụ cư tự tin khoe vẻ kiêu sa trên thảm đỏ với bộ đầm lộng lẫy, hở lưng trần quyến rũ của NTK Lê Ngọc Lâm. Ở phần trao giải chính thức của sự kiện, Ngọc Thanh Tâm bất ngờ được xướng tên trong hạng mục Nghệ sĩ triển vọng của năm. Bước lên sân khấu nhận giải, Ngọc Thanh Tâm xúc động cho biết: “Thật sự hôm nay Tâm đến đây để chung vui với các đồng nghiệp và tự nhắc nhở bản thân phải hoàn thiện hơn nữa để được xướng tên tại ELLE Style Awards các mùa tiếp theo. Với giải thưởng Nghệ sĩ triển vọng của năm, đây sẽ là động lực để Tâm cố gắng thật nhiều trong sự nghiệp, cũng như chinh phục thêm những thử thách mới”. Thành tích Nghệ sĩ triển vọng của năm đã ghi nhận sự nỗ lực suốt thời gian qua của Ngọc Thanh Tâm. Với lĩnh vực diễn xuất, nữ diễn viên sinh năm 1993 ghi dấu ấn mạnh mẽ với giới yêu điện ảnh trong nước, quốc tế qua vai Chu - nữ chính phim truyện nhựa Đảo của dân ngụ cư của đạo diễn Hồng Ánh. Tháng 5 vừa qua, Ngọc Thanh Tâm còn có tên trong đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Liên hoan phim Quốc tế Asean - AIFFA 2017. Ngay sau đó, cô vinh dự cùng đoàn phim Đảo của dân ngụ cư giới thiệu rộng rãi dự án phim mới nhất tại khuôn khổ LHP Quốc tế Cannes 2017, Tuần lễ phim Việt tại thành phố Madrid – Tây Ban Nha… Hà Linh Ảnh: Cao Minh Mẫn, Duy Anh 