Ông Tập Cận Bình phá vỡ 'truyền thống' khi đến Hong Kong
Việc ông Tập Cận Bình và phu nhân được sắp xếp ở khách sạn Renaissance Hong Kong được cho là “phá vỡ truyền thống” vì trước đó, các quan chức Trung Quốc thường lưu trú tại khách sạn sang trọng hơn có tên Grand Hyatt.
 Nguồn: HKFP Hôm 29/6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân bắt đầu chuyến thăm Hong Kong kéo dài 3 ngày, đúng dịp kỷ niệm 20 năm Hong Kong trở về với Trung Quốc. Ảnh: AFP Cảnh sát Hong Kong sẽ đảm nhiệm phần lớn công tác an ninh trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập với 10.000 cảnh sát và binh sĩ chống khủng bố. Tuy nhiên, những vệ sĩ thân cận nhất của vợ chồng Chủ tịch Tập lại là đội đặc nhiệm mang tên “Bộ đội 8341” của Trung Quốc. Danh tính vệ sĩ chính của Chủ tich Tập Cận Bình được giấu kín. Báo giới chỉ biết người này mang hàm trung tá. Ảnh: AFP Quận Wai Chai – nơi ông Tập và đoàn tùy tùng của mình lưu trú trong suốt 3 ngày tại Hong Kong trở thành một “pháo đài” với sự xuất hiện dày đặc của cảnh sát, các rào chắn chứa nước và các rào chắn thép. Ảnh: HKFP Hơn 1.300 phòng tại khách sạn view cảng Renaissance Hong Kong và khách sạn Grand Hyatt cạnh đó được sắp xếp dành riêng cho Chủ tịch Tập và đoàn tùy tùng. Sẽ không có bất kì khách du lịch nào được check in 2 khách sạn nói trên trong suốt vài ngày tới. Khoảng 300 rào chắn nặng 2 tấn được lắp đặt gần hai khách sạn nói trên và Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Hong Kong gần cảng Victoria. Ảnh: HKEJ Việc ông Tập và phu nhân được sắp xếp ở khách sạn Renaissance Hong Kong, thay vì khách sạn Grand Hyatt như nhiều quan chức Trung Quốc trước đó được cho là vì lí do an ninh. Một phòng nghỉ hạng sang ở Grand Hyatt có giá 88.000 USD/đêm, trong khi đó, phòng hạng sang tại khách sạn Renaissance chỉ có giá 28.000 USD/đêm. Tuy nhiên, tại khách sạn này, Chủ tịch Tập và phu nhân Bành có thể vào xe chống đạn ở nơi có mái che, theo SCMP. Ảnh: Reuters Khi di chuyển giữa các địa điểm tại Hong Kong, ông Tập và phu nhân sẽ ngồi trên một trong hai chiếc limousine chống đạn của cảnh sát Hong Kong. Một số tay súng bắn tỉa và cảnh sát mặc thường phục có thể sẽ được bố trí ở những vị trí quan trọng, đặc biệt là khi Chủ tịch Tập xuất hiện ngoài trời. Các rào chắn cũng được thiết lập ở nhiều nơi để đảm bảo quá trình di chuyển của Chủ tịch Tập được nhanh chóng. Ảnh: HKFP Đoàn xe hộ tống ông Tập gồm 59 cảnh sát, tất cả đều được huấn luyện để đối phó với trường hợp khẩn cấp. Ảnh: GovHK Ảnh: GovHK Nữ cảnh sát duy nhất trong đoàn hộ tống xe của Chủ tịch Tập. Ảnh: Gov HK Khu vực hạn chế bay được thiết lập trên quận Wan Chai và cảng Victoria trong khoảng thời gian từ 9h sáng 29/6 đến 18h ngày 1/7. Hơn 10 tàu cảnh sát biển được điều động để tuần tra liên tục 24/24 quanh cảng Victoria. Ảnh: Facebook Trước đó, khi ông Tập chưa đặt chân đến Hong Kong, các bệnh viện tại đặc khu này đã phải chuẩn bị sẵn sàng cho trường hợp xảy ra sự cố, trong đó có việc đảm bảo nguồn cung máu. Ảnh: HKEJ Một công nhân bơm nước đổ đầy rào chắn. Những rào chắn này được sử dụng để ngăn người biểu tình và đề phòng các vụ tấn công bằng xe. Ảnh: HKFP Ảnh: HKFP Ảnh: HKEJ Ảnh: HKEJ Ảnh: HKFP Ảnh: AFP Cảnh sát tuần tra tại quảng trường Bauhinia (Hong Kong) hôm 28/6. Ảnh: EPA Ảnh: HKFP Tại Hong Kong, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ dự lễ kỉ niệm 20 năm ngày Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc và tuyên thệ nhậm chức của tân trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga vào ngày 1/7. Ảnh: Facebook Minh Hạnh 