'Nhân chứng bí ẩn' Mai Phương sẽ khởi kiện Hoa hậu Phương Nga
Trao đổi với Tiền Phong, bà Nguyễn Mai Phương, người “phụ nữ bí ẩn” cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người có liên quan.
Chiều ngày 29/6, cả khán phòng xét xử vỡ òa trong tiếng vỗ tay, reo hò sau khi HĐXX quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Nga và Dung, hai bị cáo được tại ngoại, trả hồ sơ để điều tra bổ sung… Với Phương Nga, cô đã nở nụ cười rạng rỡ hơn bao giờ hết sau hơn 2 năm 3 tháng 9 ngày bị tạm giam, và sau những ngày đối chất căng thẳng tại tòa án trước những câu hỏi của luật sư bào chữa cho Cao Toàn Mỹ cũng như các câu hỏi của HĐXX. Ngay sau tuyên bố của HĐXX, nhiều phóng viên đã tới quây quanh luật sư Nguyễn Văn Quynh (bào chữa cho Phương Nga), đưa ra hàng chục câu hỏi. Phương Nga tươi cười khi được tặng hoa chúc mừng. Luật sư Quynh cho biết, ông Cao Toàn Mỹ sẽ theo đuổi vụ kiện tới cùng nên đây là thắng lợi bước đầu nhưng rất quan trọng cho những bước “đấu tranh” tiếp theo. “Những phiên tòa sau này, tôi và thân chủ sẽ có những sự chuẩn bị thích hợp”- ông Quynh nói thêm. Bà Hồ Mai Phương, mẹ của Phương Nga đã gào khóc sung sướng khi nghe HĐXX tuyên bố con gái bà được tại ngoại. Bà nói: “Tôi cảm thấy tim mình như bị bóp nghẹt khi nghe HĐXX tuyên bố con được tại ngoại”. Là một chuyên gia tư vấn pháp lý, bà Hồ Mai Phương vẫn biết tuyên bố hôm nay chưa phải là kết thúc sự việc, nhưng là một kết thúc có hậu của những chuỗi ngày hai mẹ con bà phải chia ly. Con gái nằm trong trại giam, còn bà đau khổ đi tìm công lý, lẽ phải cho con. Riêng Thùy Dung, với vai trò là đồng phạm trong vụ án của bạn thân mình, cái kết này được coi như là sự giải thoát trước mắt. Thùy Dung đã lưu giữ nhiều chứng cứ quan trọng trong tiến trình vụ việc. Trước khi đưa ra xét xử, Thùy Dung cùng gia đình bị không ít búa rìu dư luận khi cho rằng đã “bán đứng” bạn của mình. Trước đó, bạn trai của Thùy Dung đã có lời khai “man” theo sự giật dây của một ai đó, nhằm vu cáo tội “lừa đảo” cho Phương Nga. Chiều cùng ngày, trao đổi với Tiền Phong, bà Nguyễn Mai Phương, người “phụ nữ bí ẩn” cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người có liên quan. “Vì tôi quen Nga nên cô ấy kể cho tôi nghe là đã nhờ nhiều người. Tôi đã chứng kiến cô ấy lôi rất nhiều người đến nơi làm việc của tôi để nhờ họ nói về mối quan hệ Nga-Mỹ và mua bán nhà đất nhưng cũng không ai giúp. Tôi cũng không biết là vì sao cô ấy lại chọn tôi để đưa các thông tin không đúng, vu cáo tôi”, bà Phương nói. Bà Phương vẫn một mực khẳng định mình không phải là người đưa thư thông cung cho Dung và Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Dung), hướng dẫn lời khai, giới thiệu nhân chứng… và cho rằng Phương Nga tưởng tượng và vu khống bà. Nhóm PV 