Kỳ đà ăn thịt cô gái ở 'đảo chết' Thái Lan
Một du khách người Bỉ đã trở thành nạn nhân mới nhất trên “hòn đảo chết” nổi tiếng của Thái Lan.
Đảo Koh Tao, nơi được mệnh danh là "đảo chết" ở Thái Lan Elise Dallemange, 30 tuổi, đã bị kỳ đà ăn một nửa trên đảo Koh Tao vào tháng 4 sau khi treo cổ tự tử, theo cảnh sát địa phương. Nhưng mẹ của Elise, bà Michele van Egten, không tin cảnh sát. Bà lo ngại các nhà chức trách đang che giấu những vụ giết du khách kinh sợ ở đây. Elise là người nước ngoài thứ 7 chết trên đảo Koh Tao trong ba năm qua. Do vậy, tờ Mirror gọi đây là “hòn đảo chết”. Nhiều nhà báo địa phương nói rằng họ bị ép không được công khai các vụ án, theo Daily Mail. Elise Dallemange, 30 tuổi, được cho là đã treo cổ tự tử trên đảo Tuy nhiên, Michele quyết định đưa cái chết của con gái mình ra ánh sáng trong khi chờ đợi thêm thông tin. Bà lo ngại nếu không làm vậy, vụ án sẽ không được chú ý. Michele nói với tạp chí Der Farang: "Tôi không tin những gì cảnh sát nói. Chúng tôi nghĩ có người khác dính líu trong vụ việc này. Chúng tôi ngày càng thấy thông tin của cảnh sát không phải là lời giải thích chính xác”. Michele cho biết Elise đi du lịch khắp châu Á trong hai năm qua, và trước khi chết, cô sống trong một khu tập yoga ở đảo Koh Phangan. Thế nhưng vào ngày 28.4, xác của cô gái lại được phát hiện ở “đảo chết” Koh Tao lân cận một cách bí ẩn. Cảnh sát nói kỳ đà đã ăn thịt cô gái người Bỉ Người dân địa phương phát hiện xác của Elsie sau khi vào rừng vì nghi ngờ có một con kỳ đà lang thang trong rừng. Họ đi theo con vật và phát hiện nó ăn xác của Elise trên những tảng đá phía sau khu nghỉ dưỡng Tanote Family Bay Resort. Cảnh sát nói với mẹ của Elise rằng con gái bà tự sát bằng cách treo cổ tự tử trên cây, khoảng ba ngày trước khi được tìm thấy. Nhưng không có tin nhắn hoặc di chúc nào được tìm thấy và mẹ Michele đang rất mong thông tin mới sau cái chết bí ẩn của con. Cảnh sát nói thêm rằng Elise lúc đó mặc áo phông cũ. Một chai đựng xăng dầu đã hết cũng được tìm thấy bên cạnh xác cô gái. Elise đi du lịch khắp châu Á trong hai năm qua Khám nghiệm tử thi được thực hiện tại Bệnh viện Surat Thani, và sau đó là Bệnh viện Pháp y Cảnh sát ở Bangkok. Elise được hỏa táng 14 ngày sau đó. Michele nói: "Khi nói chuyện điện thoại, con tôi rất bình thường, không có dấu hiệu trầm cảm. Tôi không hiểu tại sao nó lại đến khu rừng đó để tự sát. 'Tôi rất buồn. Tôi vẫn đang chờ đợi kết quả khám nghiệm tử thi cuối cùng. Chúng tôi chỉ muốn có thêm thông tin.” 