Dàn người tình nóng bỏng của chân sút sát gái hơn cả Ronaldo
Sanchez của đội Chile được coi là cầu thủ "cuồng yêu", có nhiều người tình chân dài.
Trận bán kết Confederations Cup giữa Bồ Đào Nha và Chile sáng sớm nay (29/6) được xem là cuộc chiến của hai cá nhân Ronaldo và Sanchez. Trên sân cỏ, Bồ Đào Nha đã thua cuộc dù trước khi giờ bóng lăn đội tuyển này được đánh giá nhỉnh hơn dựa vào phong độ ấn tượng thời gian vừa qua. Trong khi đó, nói về tình trường, chân sút của Chile có phần hơn gã sát gái CR7. Sanchez thường xuyên gây sốc ngoài sân cỏ với những câu chuyện tình trường Sở hữu body vạm vỡ cùng độ nổi tiếng trên sân cỏ nên Alexis Sanchez thường được các quý cô để mắt. Trong số dàn người tình chân dài của cầu thủ người Chile nổi bật nhất 3 bóng hồng dưới đây. Laia Grassi là một nhà thiết kế tài năng, xinh đẹp. Cô cũng là mối tình lâu dài nhất với Alexis sau nhiều lần tan hợp. Những lần chia tay rồi tái hợp của cặp đôi này không đếm xuể. Thậm chí trong lúc đang hẹn hò với Laia, chàng cầu thủ còn giở trò trăng hoa với một gái “bán hoa”. Sau đó anh phải chi 200.000 EURO để bịt miệng cô đào kia nhưng chuyện vẫn bị bại lộ. Khỏi phải nói thân hình gợi cảm của Laia Grassi có thể đốn ngã bất kỳ trái tim của đấng mày râu nào. Laia Grassi không chỉ đẹp mà còn rất nhẫn nại với thói trăng hoa vô bờ bến của người tình. Hoa hậu Chile 2003 Camila Andrade là mối tình gây ồn ào thứ hai của Sanchez. Khi có bạn gái, chân sút này vẫn “thả thính” với người đẹp hoa hậu nhưng cái kết anh nhận được là lời từ chối. Camila Andrade sau khi đăng quang đã trở thành một TV Host trên kênh truyền hình của Chile. Nàng hoa hậu nhất quyết từ chối những lời mời ăn tối hay đi chơi xa của Sanchez khi biết anh đang có bồ. Valentina Roth là cô bồ cũ của chàng pháo thủ. Lý do hai người chia tay vì sở thích "cuồng yêu" một cách lố bịch của Sanchez. Là một dancer sinh năm 1991, Valentina Roth sở hữu hình thể đẹp. Đây cũng là lý do cô có thể khiến chân sút Chile để mắt. 