Quan hệ hợp tác Việt Nam - LB Nga phụ thuộc nhiều vào tầm nhìn và quyết tâm của cộng đồng doanh nghiệp
Online -Tiếp tục chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, sáng 30-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham dự Tọa đàm kinh tế Việt Nam - Liên bang Nga do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ Kinh tế Liên bang Nga phối hợp tổ chức. Tham dự tọa đàm có khoảng 500 đại diện doanh nghiệp của cả hai nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Phát biểu tại buổi Tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, trong giai đoạn phát triển mới hiện nay, đối mặt với những biến động phức tạp, quan hệ hợp tác Việt Nam - Liên bang Nga vẫn tiếp tục phát triển tốt đẹp. Trong chính sách ngoại giao hướng Đông, Liên bang Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam cũng luôn đặt ưu tiên hàng đầu trong việc mở rộng hợp tác toàn diện với Liên bang Nga. Điều đó đã được cụ thể hóa bằng việc nâng cấp quan hệ hợp tác hai nước lên tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện từ năm 2012, đáp ứng yêu cầu phát triển, phù hợp với nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Tọa đàm kinh tế Việt-Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, trong cuộc Hội đàm với Tổng thống V.Pu-tin, hai bên đã thống nhất tiếp tục củng cố, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện vì lợi ích chung của hai nước, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững của khu vực và thế giới. Đặc biệt, với vai trò quan trọng của Liên bang Nga, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu với mục tiêu tạo thuận lợi cho đầu tư, phát triển du lịch, nâng cao hiệu quả của các chương trình và dự án hợp tác trọng điểm về năng lượng, dầu khí, quốc phòng - an ninh, giáo dục - đào tạo..., tạo thêm xung lực mới góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện đi vào thực chất, hiệu quả hơn. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên các lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Tọa đàm. Cho đến nay, Liên bang Nga là đối tác nước ngoài duy nhất có quan hệ hợp tác đầu tư mang tính tương tác cao với Việt Nam khi quy mô thu hút và đầu tư của mỗi nước đều vượt 1 tỷ USD. Từ dự án Việt-Xô Petro cách đây hơn 3 thập kỷ, các doanh nghiệp Liên bang Nga đã đầu tư hơn 1 tỷ USD tại Việt Nam, là đối tác thứ 23 trên tổng số 119 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Liên bang Nga cũng là thị trường đầu tư ra nước ngoài lớn thứ hai của Việt Nam với gần 3 tỷ USD thông qua các dự án tiêu biểu của PetroVietnam, Tập đoàn TH true Milk, Trung tâm Hà Nội - Mát-xcơ-va... Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam luôn hoan nghênh, tiếp nhận các dòng vốn đầu tư từ Liên bang Nga, nhất là những lĩnh vực Liên bang Nga có thế mạnh, như: Năng lượng, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, thiết bị công nghiệp, sản xuất ô tô và linh kiện ô tô... Việt Nam cũng mong muốn Liên bang Nga tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại Liên bang Nga trong những lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, công nghệ thông tin, sản xuất hàng tiêu dùng, dịch vụ, kinh doanh bất động sản, khai khoáng... Chủ tịch nước bày tỏ với việc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực, Việt Nam mong muốn các sản phẩm dệt may, nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, đồ gỗ, điện tử, hàng tiêu dùng... có chất lượng của Việt Nam có cơ hội tiếp cận thuận lợi hơn với thị trường Nga rộng lớn. Đồng thời, Việt Nam sẵn sàng đón nhận, nhập khẩu các sản phẩm công nghiệp, khoáng sản, nguyên liệu sản xuất của Liên bang Nga. Các đại biểu tham dự Tọa đàm kinh tế Việt-Nga. Kết luận, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định tương lai của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga không chỉ phụ thuộc vào mong muốn và nỗ lực của hai Nhà nước và nhân dân hai nước, mà còn phụ thuộc rất nhiều vào tầm nhìn và quyết tâm của cộng đồng doanh nghiệp. Cộng đồng doanh nghiệp hai nước cần chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng đón nhận cơ hội mới, chia sẻ những ý tưởng mới, những giải pháp sáng tạo, phát huy lợi thế, trở thành lực lượng tiên phong trong hợp tác và liên kết kinh tế, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Nhà nước Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp Liên bang Nga kết nối đầu tư, kinh doanh hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam. Sự thành công của các doanh nghiệp Liên bang Nga cũng là thành công của Việt Nam. Cũng trong sáng 30-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đi thăm Tập đoàn dầu khí Zarubezhneft. *Cùng ngày, tại trụ sở Đu-ma quốc gia Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Chủ tịch Đu-ma quốc gia Nga V. Vô-lô-din. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trên các lĩnh vực; nhấn mạnh Việt Nam luôn quan tâm và đánh giá cao những thành tựu mà Liên bang Nga đạt được trong việc ổn định và phát triển kinh tế - xã hội, không ngừng nâng cao vị thế cường quốc của mình và cho rằng Đu-ma quốc gia Nga đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng vào những thành công này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao hợp sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau giữa Quốc hội hai nước, mong các Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt - Nga và Nga - Việt tiếp tục hoạt động tích cực, góp phần vào việc củng cố quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga V. Vô-lô-din. Ảnh: TTXVN. Tại cuộc gặp, hai bên cũng nhấn mạnh nhiệm vụ ưu tiên hiện nay của Chính phủ, các bộ, ngành hai nước là triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Liên minh Kinh tế Á – Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội hai nước hợp tác chặt chẽ trong việc giám sát thực hiện tiến trình này nhằm tạo bước chuyển mạnh trong quan hệ thương mại song phương, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch Đu-ma quốc gia Nga V. Vô-lô-din khẳng định mối quan hệ Liên bang Nga – Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt quý giá cần được trân trọng và ngày càng được tăng cường, củng cố vững chắc; đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tạo định hướng phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước nói chung cũng như quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Chủ tịch Đu-ma quốc gia Nga V. Vô-lô-din cũng khẳng định Đu-ma quốc gia Nga luôn dành sự quan tâm đặc biệt thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga – Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế - thương mại, khoa học – công nghệ, giáo dục – đào tạo, quốc phòng - an ninh, du lịch... Đu-ma quốc gia Nga sẽ tích cực hỗ trợ xây dựng khuôn khổ pháp lý phù hợp để đẩy mạnh hoạt động đầu tư, hợp tác công nghiệp, nông nghiệp, năng lượng, dầu khí giữa hai nước. Chủ tịch Đu-ma quốc gia bày tỏ vui mừng trước việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU-137 do Nga đăng cai tổ chức vào tháng 10-2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ủng hộ việc hai nước tăng cường giao lưu văn hóa, phối hợp tổ chức Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam trong năm 2017; các địa phương hai nước tích cực triển khai hợp tác phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của mình; đề nghị Đu-ma quốc gia Nga, với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao quan tâm hỗ trợ về mặt pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định và hợp pháp tại Nga, có điều kiện đóng góp cho sự phát triển chung của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga./. Tin, ảnh: VĂN YÊN (từ Mát-xcơ-va, Liên bang Nga) 