Mỹ và Australia tập trận chung lớn nhất từ trước đến nay
Ngày 29/6, Mỹ và Australia bắt đầu tiến hành cuộc tập trận chung có quy mô lớn nhất từ trước tới nay.
Cuộc tập trận mang tên Talisman Saber 2017 có sự tham gia của khoảng 33.000 lính Mỹ và Australia, được trang bị tàu chiến và máy bay tấn công. Tàu chiến Mỹ tham gia tập trận chung Talisman Saber. Ảnh: AP Đô đốc Harry Harris, đứng đầu Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, cho biết quy mô tập trận là một tín hiệu có chủ ý: "Tôi hài lòng về thông điệp mà cuộc tập trận gửi đi đến những người bạn, đồng minh, đối tác và kẻ địch tiềm ẩn. Cuộc tập trận ngoài việc khẳng định tầm quan trọng liên minh Mỹ - Australia còn cho thấy giá trị của liên minh này”. Theo ông Harry Harris, những gì đang diễn ra ở thành phố Marawi của Philippines là lời kêu gọi thức tỉnh đối với toàn khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang cố gắng thiết lập thành trì tại đây. Vì thế các quốc gia trong khu vực nên tham gia vào nỗ lực đánh bại IS. Cuộc tập trận chung của quân đội Mỹ và Australia sẽ kéo dài một tháng trong hải phận của Australia. Ngoài diễn tập hải quân, quân đội hai nước còn tiến hành các bài tập trận chung trên đất liền và trên không./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 