Clip dùng súng điện trộm chó, uy hiếp chủ nhà ở TP.HCM lên báo nước ngoài
Mới đây trên fanpage tờ Daily Mail của Anh đã chia sẻ đoạn clip ngắn về nhóm thanh niên dùng súng chích điện để trộm hai chú chó diễn ra tại nước ta. Táo tợn hơn nhóm này còn liều lĩnh khi chĩa súng chích điện dọa tấn công chủ nhà.
Bên cạnh đoạn clip, Daily Mail còn đính kèm những dòng chú thích: “Nhóm người này đang săn trộm chó để ăn thịt”; “Họ trang bị cả súng điện”; “Những chú chó bị bắt thường không chết ngay mà bị dày vò trong đau đớn”; “Người chủ muốn ra cứu nhưng bị đe dọa”… Đoạn clip gây phẫn nộ dư luận quốc tế với hơn 318.000 lượt xem, 1.685 lượt chia sẻ chỉ trong 2 giờ đăng tải. Đoạn clip được Daily Mail đăng tải. Đoạn clip được ghi lại vào 5h sáng ngày 26/6 trước một ngồi nhà ở huyện Củ Chi (TP HCM). Băng trộm chó gồm 4 người đã dùng súng chích điện bắn vào 2 chú chó đang đứng bên trong hàng rào khiến chúng tê liệt. Sau đó, họ lôi những chú chó này ra khỏi hàng rào, thậm chí, hàng động thô bạo này còn khiến hàng rào sắt lệch hẳn sang một bên. Cùng lúc này, chủ nhà nghe tiếng động lạ và lao ra ngăn cản. Tuy nhiên, băng trộm tỏ ra không hề sợ hãi, thậm chí còn chĩa súng đe dọa khiến chủ nhà phải giơ tay đầu hàng và ngậm ngùi nhìn 2 tên trộm mang chó leo lên xe có đồng bọn đợi sẵn để bỏ trốn. Những hình ảnh khiến người xem không khỏi bức xúc. Trước tình cảnh nạn trộm chó lộng hành, trang bị cả vũ khí, sẵn sàng đe dọa những ai có ý định ngăn cản, nhiều cư dân mạng quốc tế đã bày tỏ bức xúc bên dưới đoạn clip được đăng tải: “Nếu ai đó vào nhà tôi với ý định trộm chó thế này tôi xin thề sẽ không để yên cho chúng… Không ai được đụng vào thú cưng của tôi” - tài khoản Momo Lairah Vex bình luận. “Tim tôi đập thình thịch khi xem đoạn clip này. Họ săn chó không chỉ để ăn mà còn để bán. Tôi không thể tưởng tượng cảnh chú chó nhỏ của tôi lại bị bắt đi một cách tàn nhẫn thế này” - tài khoản Clare O’Riordan bình luận. “Tôi có một người bạn ở Việt Nam và cô ấy nói với tôi rằng nhiều người cho rằng chó thay vì là thú cưng thì lại là thức ăn” - tài khoản Andy Meggers-Lloyd cho hay. Cư dân mạng quốc tế bức xúc. Tien 