Vùi dập Mexico, đội tuyển Đức tái ngộ Chile trong trận chung kết
Sớm dẫn trước 2 bàn ở những phút đầu tiên của trận đấu, những "Cỗ xe tăng" đã dễ dàng có được chiến thắng trước Mexico để giành quyền vào chơi trận chung kết.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Đức đã tràn lên áp đảo Mexico. Tuy nhiên đại diện của CONCACAF vẫn bình tĩnh triển khai thế trận phòng ngự để hóa giải từng đợt tấn công của đối thủ. Mặc dù vậy, hàng phòng ngự đó chỉ trụ được đến phút thứ 6 khi Goretzka có bàn mở tỷ số cho những “Cỗ xe tăng”. Xuất phát từ một pha phản công nhan, Henrichs đã có đường căng ngang dọn cỗ cực kỳ chuẩn xác để Goretzka tung ra cú đặt lòng trong chân phải, bóng đi tầm thấp vào góc chết của khung thành trước sự bất lực của thủ thành Ochoa. Chỉ 2 phút sau, đội tuyển Đức đã có bàn thắng gia tăng cách biệt. Timo Werner là người có đường chọc khe đầy tinh tế, loại bỏ hàng phòng ngự đối phương để Goretzka băng xuống dứt điểm chéo góc, đánh bại thủ thành Ochoa lần thứ hai trong trận đấu. Bị dẫn trước 2 bàn chóng vánh, Mexico buộc phải đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nỗ lực của thầy trò HLC Osorio chỉ giúp họ có thế trận khá hơn một chút nhưng vẫn lép vế hoàn toàn so với đội tuyển Đức đang lên tinh thần. Anh em nhà Dos Santos là bộ đôi chơi khởi sắc nhất bên phía Mexico khi liên tiếp khởi nguồn cho những pha uy hiếp khung thành của Stegen. Tuy nhiên người gác đền của Barca vẫn chơi cực kỳ tỉnh táo và liên tiếp từ chối cơ hội dứt điểm của đối thủ. Từ phút 33 đến phút 40, khung thành của đội tuyển Đức luôn nằm trong tình trạng bị uy hiếp, rất may Stegen đang có phong độ khá tốt khi anh cản phá cú dứt điểm cận thành của Chicharito và cú đá phạt đầy hiểm hóc của Herrera. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi thêm. Bước sang hiệp hai, Mexico vẫn giữ nguyên ý định chơi nhanh để có được bàn rút ngắn tỷ số, tuy nhiên đội tuyển Đức không để cho đối thủ được chơi như ý muốn của họ. Phút 59, tỷ số được nâng lên 3-0. Draxler có đường chuyền xé toang hàng phòng ngự cho Hector băng xuống, hậu vệ của Cologne thực hiện đường chuyền dọn cỗ cho Timo Werner nhẹ nhàng đệm bóng làm tung lưới thủ thành Ochoa. Những tưởng kết quả trận đấu đã được định đoạt, nhưng các cầu thủ Mexico vẫn không hề có dấu hiệu buông xuôi và chơi đầy nỗ lực. Phút 75, Lozano nỗ lực đưa bóng vào bên trong để Raul Jimenez thực hiện cú đánh đầu về phía góc xa. Stegen đã bị đánh bại trong pha bóng này nhưng xà ngang lại cứu thua cho đội tuyển Đức. Những phút còn lại, Mexico là đội kiểm soát thế trận nhưng họ gặp khó khăn trong việc khoan thủng được hàng phòng ngự của đội tuyển Đức. Đến phút 89, nỗ lực của Mexico đã được đền đáp bằng bàn thắng danh dự. Xuất phát từ một pha đá phạt nhanh, Fabian tung cú nã đại bác ở cự ly hơn 30m, bóng ghim thẳng vào lưới trước nỗ lực cứu thua của Stegen. Đây có thể là bàn thắng đẹp nhất của Confeds Cup năm nay. Tuy nhiên chỉ 2 phút sau, những “Cỗ xe tăng” thiết lập lại khoảng cách 3 bàn nhờ công của Younes. Anh dễ dàng đánh bại Ochoa sau đường kiến tạo của Emre Can. Trận đấu kết thúc, đội tuyển Đức tái ngộ Chile trong trận chung kết. Chung cuộc: Đức 4-1 Mexico Đội hình ra sân Endo - Thể thao Việt Nam | 03:02 30/06/2017 