'Thanh lý' thức ăn còn trong tủ lạnh với món cơm trộn siêu hấp dẫn
Có những ngày dậy muộn khiến bạn lười đi chợ, nếu lục tủ lạnh thấy còn đồ ăn từ hôm trước, hãy bắt tay vào làm ngay món cơm trộn siêu hấp dẫn này thôi!
Nguyên liệu: - 1 tô cơm - 10ml dầu mè - Thức ăn còn trong tủ lạnh - 1 quả trứng - 15ml sốt ớt Cách làm: - Phết dầu mè lên đáy nồi rồi đổ cơm vào dàn đều. - Xếp các loại thức ăn còn lại lên trên rồi đập 1 quả trứng vào giữa. - Đậy vung và đun trên bếp trong 5-7 phút. - Đổ sốt ớt vào, trộn đều cơm lên và thưởng thức. Các nguyên liệu cho vào cơm trộn rất phong phú. Bạn có thể dùng giá, hành tây, cà rốt, thịt gà, thịt lợn… đều rất ngon. 