Kết quả xổ số điện toán Vietlott ngày 29/6: 4 khách hàng trúng giải nhất MAX 4D
Kết quả xổ số điện toán Vietlott ngày 29/6: Xổ số Vietlott đã tìm ra 4 khách hàng may mắn trúng giải nhất MAX 4D, trị giá mỗi giải 15 triệu đồng.
Theo thông tin từ Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), kỳ quay thưởng thứ 95 loại hình xổ số MAX 4D mở thưởng ngày 29/6 đã tìm ra 4 khách hàng may mắn trúng giải nhất. Bộ số may mắn trong kỳ quay thưởng thứ 95 là: 3955. Theo quy định của xổ số Vietlott, mỗi người chơi may mắn trúng giải nhất xổ số MAX 4D sẽ nhận được số tiền trị giá 15 triệu đồng. Kết quả xổ số Vietlott loại hình MAX 4D mở thưởng ngày 29/6. Cũng trong kỳ quay thưởng thứ 94, xổ số Vietlott đã tìm ra 20 người trúng giải nhì trị giá mỗi giải là 6,5 triệu đồng; 27 gười trúng giải ba mỗi giải trị giá 3 triệu đồng; 94 người trúng giải khuyến khích một trị giá 1 triệu đồng mỗi giải và 1.236 người chơi trúng giải khuyến khích hai trị giá mỗi giải 100 nghìn đồng. Trước đó, tại kỳ quay 94 mở thưởng ngày 27/6, xổ số Vietlott cũng đã tìm ra 9 người chơi may mắn trúng giải nhất, 65 người trúng giải nhì, 26 người trúng giải ba, 79 người trúng giải khuyến khích một và 935 khách hàng trúng giải khuyến khích hai. Theo quy định xổ số Vietlott, loại hình MAX 4D có lịch quay số mở thưởng vào các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7 hàng tuần. Hiện tại, xổ số Vietlott đang triển khai tại 12 tỉnh thành trên cả nước bao gồm: TP. Hồ Chí Minh, Đắk Lắk, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hà Nội , thành phố Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh, P. Cần Thơ , An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa. Sắp tới, công ty xổ số Vietlott sẽ mở rộng kinh doanh trên toàn quốc theo phê duyệt của Bộ Tài chính. Trang Đời sống & Pháp luật Online cập nhật kết quả Vietlott mới nhất trong 24h qua. Nhân Văn 