Thách thức án phạt, CĐV Hải Phòng vượt gần 2.000 km đến Cần Thơ
Một xe khách giường nằm khoảng 45 chỗ xuất phát từ Lạch Tray lúc 20h05 tối qua (29/6) để di chuyển về Cần Thơ cổ vũ CLB Hải Phòng ở trận đấu trên sân khách vào 2/7 tới.
Sau màn đốt pháo sáng khiến BTC sân Mỹ Đình bị phạt hôm 24/6, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã đưa ra án phạt cấm cổ động viên Hải Phòng tới sân khách cổ vũ tới hết mùa giải 2017. Tuy nhiên, cổ động viên Hải Phòng hoạt động tự do, không có Hội CĐV chính thống và cũng không có đơn vị nào "đỡ đầu". Bởi vậy, CĐV Hải Phòng vẫn thực hiện kế hoạch mang băng rôn "tiếp lửa đường xa - hòa ca chiến thắng" tới Cần Thơ cổ vũ đội nhà ở trận đấu vòng 16 V.League vào 2/7 tới. "Đoàn có gần 50 người xuất phát từ Lạch Tray. Hành trang chúng tôi mang đi Cần Thơ vẫn có cờ cổ, băng rôn cổ động, áo đỏ Hải Phòng và chỉ không mang theo trống kèn", thành viên Mạnh Phạm - "phó nháy" của diễn đàn CĐV Hải Phòng (HPFC) chia sẻ. Rất đông người hâm mộ Hải Phòng tới tiễn đoàn CĐV khởi hành từ Lạch Tray đi Cần Thơ tối 29/6. Ảnh: Mạnh Phạm. Sau hai ngày di chuyển, đoàn cổ động viên (CĐV) từ Hải Phòng sẽ tới TP.HCM và "hội quân" với HPFC miền Nam trước khi cùng tiến về Cần Thơ cổ vũ trận đấu lúc 17h ngày 2/7. Tổng cộng, sẽ chỉ có khoảng 100 cổ động viên đất cảng có mặt tại Cần Thơ tiếp lửa cho đội nhà. "HPFC miền Nam đã có tất cả 36 người đăng ký đi Cần Thơ. Chúng tôi tiếp tục nhận bổ sung danh sách tới 18h ngày 30/6. Mọi người khi đi cổ vũ mặc áo đỏ bên trong và áo khoác hoặc áo sơ mi bên ngoài. Sau khi vào sân được một lúc, chúng ta sẽ bung áo khoác khoe sắc đỏ đặc trưng", một cổ động viên bóng đá Hải Phòng tại miền Nam kêu gọi người hâm mộ. Về phía ban tổ chức giải V.League, ông Cao Văn Chóng, giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) chia sẻ VPF vẫn chào đón những người yêu bóng đá Hải Phòng tới cổ vũ các trận đấu. Theo ông Chóng, nếu người hâm mộ yêu bóng đá Hải Phòng không mặc áo của CLB Hải Phòng, không mang thiết bị cỗ vũ vào sân thì vẫn được mua vé xem bóng đá bình thường. Tuy nhiên, vì vào sân với tư cách khán giả nên chỗ ngồi sẽ theo từng loại vé, không được bố trí khán đài riêng cho cổ động viên Hải Phòng. Ngoài ra, Ban tổ chức sân Cần Thơ cũng sẽ tăng cường hơn nữa công tác đảm bảo an ninh, ngay cả trong việc kiểm soát vé, kiểm soát khán giả để hạn chế tối đa những trường hợp CĐV Hải Phòng quá khích. Ông Cao Văn Chóng nhắc lại rằng quyết định của Ban kỷ luật VFF cấm cổ động viên Hải Phòng đi sân khách, không có nghĩa là khán giả yêu thích CLB Hải Phòng không được đến sân mà khi đến sân họ cần tuân thủ quy định của BTC giải, BTC sân để không ảnh hưởng đến các trận đấu. CĐV Hải Phòng vượt 1.840 km từ Hải Phòng tới Cần Thơ để cổ vũ đội nhà thi đấu. Ảnh: Google Map. "Chúng tôi luôn trân trọng và hoan nghênh người hâm mộ đến sân với tình yêu bóng đá đích thực. Bóng đá cần những hình ảnh đẹp từ dưới sân đến khán đài. Tuy nhiên, các bạn đừng nhân danh tình yêu bóng đá để thỏa mãn thú vui quá đáng của cá nhân. Mà hơn hết, thú vui đó lại làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh giải đấu và bóng đá Việt Nam", ông Cao Văn Chóng chia sẻ. Cuối cùng, Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng kêu gọi người hâm mộ bóng đá Hải Phòng hãy ủng hộ ban tổ chức giải, ủng hộ đội bóng quê hương bằng những cách cổ vũ văn minh. Đó là động lực để cầu thủ Hải Phòng cống hiến hơn nữa để mang thành tích về đất cảng Hải Phòng. Tùng Lê 