Thế giới ngày qua: Cháy casino ở biên giới Campuchia - Việt Nam
Báo Hà Tĩnh điện tử tổng hợp các tin tức thế giới nổi bật trong ngày 29/6.
Qatar bác 13 yêu cầu từ các nước láng giềng: Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani ngày 29/6 cho hay Qatar tuyên bố sẵn sàng thảo luận “các vấn đề hợp lý” với các nước láng giềng Arab để chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao đang diễn ra, tuy nhiên cho biết không thể đáp ứng 13 yêu cầu để nối lại quan hệ mà các nước đưa ra hồi tuần trước vì đây là những điều không có thật. “Chúng tôi không thể ‘cắt quan hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Qaeda, Hezbollah’ vì không có mối quan hệ nào như vậy tồn tại”, ông nói. (Ảnh: Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. Nguồn: Reuters) Romania chính thức có thủ tướng mới: Với 275 phiếu ủng hộ, vượt 42 phiếu so với quy định, Chính phủ đề cử do ông Mihai Tudose đã vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Quốc hội ngày 29/6. Sau khi kết quả trên được công bố, Thủ tướng Tudose cảm ơn Quốc hội đã tin tưởng vào đường lối của Chính phủ mới, và cam kết Chính phủ sẽ hoạt động có trách nhiệm, hiệu quả và chuyên nghiệp vì mục tiêu cao nhất là phục vụ người dân Romania. Thủ tướng Tudose dự kiến sẽ có lễ tuyên thệ nhậm chức vào lúc 19.00 (giờ địa phương). (Ảnh: Thủ tướng mới của Romania, ông Mihai Tudose) Mỹ áp dụng tiêu chuẩn cấp visa mới dành cho 6 nước Hồi giáo: Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 28/6 ra quy định người đến từ Syria, Sudan, Somalia, Libya, Iran và Yemen khi xin thị thực (visa) vào Mỹ cần phải chứng minh họ có quan hệ gần gũi với một cá nhân hoặc tổ chức ở Mỹ, Reuters đưa tin. Hướng dẫn trên xác định mối quan hệ “gia đình gần gũi” ở đây là việc làm cha, vợ/chồng, con ruột (bé hoặc lớn), con dâu, con rể hay anh chị em ruột, kể cả anh chị em là con của bố dượng/mẹ kế. Tuy nhiên “không bao gồm ông bà, cháu (của ông bà), cô dì, chú bác, thím, cháu (con của anh chị em), anh chị em họ, anh em rể, chị em dâu, hôn phu, hôn thê và bất cứ hình thức thành viên gia đình mở rộng khác”. (Ảnh: Một người nước ngoài đến sân bay trên đất Mỹ. Nguồn: Reuters) Trung Quốc tạm ngừng bán xăng, dầu cho Triều Tiên: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) đã quyết định ngừng bán xăng, dầu cho Triều Tiên trong thời hạn chưa xác định vì lo ngại về “các rủi ro thương mại”, Reuters ngày 28/6 đưa tin. Động thái được xem là một phần áp lực buộc Triều Tiên kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa. hiện chưa rõ quyết định này sẽ có thời hạn trong bao lâu. Trung Quốc từ lâu là nguồn cung cấp chính các sản phẩm xăng và dầu diesel cho Triều Tiên. Hiện đại sứ Triều Tiên tại thủ đô Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề này. (Ảnh: Một trạm xăng ở Triều Tiên. Nguồn: AP) Cháy casino ở biên giới Campuchia - Việt Nam: Ngọn lửa bùng phát tại casino Le Ma Cau (huyện Ba Vet, tỉnh Svay Rieng – giáp cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh), giữa lúc có đông khách chơi. Nhờ hoạt động cứu hỏa được triển khai kịp thời nên vụ cháy không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản cũng ít hơn so với dự kiến ban đầu. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn ban đầu được xác định là do thợ hàn sắt làm việc bất cẩn tại tầng trên của casino. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra thiệt hại của vụ cháy. (Ảnh: Cột khói bao phủ sòng bài trong vụ cháy. Nguồn: VOV) Phương Đặng (Tổng hợp) 