Suýt thành ''đuốc sống'' vì chở 2 can xăng bằng…xe máy
Chiếc xe máy của nam thanh niên chở 2 can nhựa đầy xăng bất ngờ bốc cháy dữ dội trên đại lộ Sài Gòn. Rất may chủ xe đã kịp chạy thoát.
Đến cuối ngày 29/6, hiện trường vụ xe máy bị cháy rụi trên đại lộ Phạm Văn Đồng, đoạn qua phường Hiệp Bính Chánh, quận Thủ Đức, TP HCM đã được giải tỏa, cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Chiếc xe máy chở 2 can nhựa đầy xăng cháy đùng đùng trên đại lộ Phạm Văn Đồng, quận Thủ Đức, TP HCM. Trước đó khoảng 16h cùng ngày, nam thanh niên khoảng 25 tuổi, điều khiển xe máy chở theo 2 can nhựa chứa đầy xăng lưu thông trong làn ôtô trên đại lộ Phạm Văn Đồng (hướng từ Bình Triệu về Thủ Đức). Khi còn cách vòng xoay Hiệp Bình khoảng 300 m (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức), chiếc xe máy bất ngờ bén lửa, bốc cháy. Nghe tiếng người dân hô hoán từ phía sau, nam thanh niên vội vứt xe tháo chạy nên may mắn thoát thân. Lực lượng Cảnh sát PCCC quận 9 có mặt tại hiện trường... Tuy nhiên, chiếc xe máy đã cháy rụi trơ khung. Nhiều người đã tìm cách dập lửa nhưng bất thành, ngọn lửa bốc cao hàng chục mét. Chỉ trong vài phút chiếc xe chỉ còn trơ khung sắt. Nhận tin báo, lực lượng chức năng phường Hiệp Bình Chánh đã có mặt điều tra, xử lý. Cảnh sát PCCC quận 9 cũng tiếp cận hiện trường nhưng chiếc xe đã cháy rụi. 