Mỹ thông qua 2 dự luật trấn áp người nhập cư bất hợp pháp
Ngày 29/6, Hạ viện Mỹ đã thông qua 2 dự luật được Tổng thống Donald Trump ủng hộ nhằm trấn áp người nhập cư bất hợp pháp.
Mỹ thông qua 2 dự luật trấn áp người nhập cư bất hợp pháp. Ảnh minh họa: getty Với tỉ lệ 228-195, các hạ nghị sĩ Mỹ đã thông qua 1 dự luật cho phép giữ lại một số khoản trợ cấp liên bang cho những nơi không tuân thủ một số luật nhập cư liên bang nhất định. Ngoài ra, với tỉ lệ 257-167, Hạ viện Mỹ cũng thông qua "Luật Kate" nhằm tăng mức hình phạt đối với người nhập cư bất hợp pháp trở lại Mỹ. Dự luật này được đặt tên theo Kate Steinle, người đã bị bắn chết tại San Francisco vào năm 2015. Steinle, là đối tượng nhập cư bất hợp pháp từng 5 lần bị trục xuất, đã bị cáo buộc giết người. Tổng thống Trump ngay lập tức hoan nghênh việc Hạ viện Mỹ thông qua 2 dự luật trên. Theo ông, đây là 2 biện pháp quan trọng có ý nghĩa sống còn cho an ninh quốc gia và an toàn cho nhân dân Mỹ. Tuy nhiên, để có hiệu lực, 2 dự luật nói trên cần phải được Thượng viện Mỹ thông qua. Hiện đảng Cộng hòa của Tổng thống Trump kiểm soát lưỡng viện Quốc hội Mỹ./. 