'Làm người yêu thuê': Kiếm bộn tiền nhưng nhiều mặt tối
Dạo gần đây, dịch vụ thuê "bạn trai, bạn gái" bán thời gian đang phát triển mạnh trên khắp các mạng xã hội ở Hồng Kông.
Và tùy vào yêu cầu của khách hàng, mà giá của một cuộc hẹn có thể dao động từ 13 USD đến 500 USD. Công việc "bạn trai, bạn gái bán thời gian" ngày càng phát triển tại Hong Kong. Cũng vì có thể dễ dàng kiếm tiền bằng cách "giả vờ yêu" mà ngày càng đông những nam thanh nữ tú tham gia vào hình thức kiếm tiền khá mới mẻ này. Jo, một nữ sinh 16 tuổi ở Hồng Kông đang cần khoảng 5.000 USD để mua một chiếc kèn clarinet. Chính vì vậy mà cô đã nghĩ đến việc trở thành "bạn gái bán thời gian" của những khách hàng nam từ 25 đến 35 tuổi. Các cuộc hẹn thường diễn ra vào cuối tuần và hai buổi tối trong tuần, và sau tháng làm việc đầu tiên, Jo bỏ túi hơn 380 USD. Quy tắc 1: Không bán thân Mặc dù là một "nghề" mới lạ và không hề vi phạm pháp luật, nhưng gần đây việc làm "bạn trai, bạn gái cho thuê" đã khiến dư luận Hồng Kông lên án gay gắt khi cảnh sát bắt giữ 10 phụ nữ vào hôm 22/6 vừa qua, do nghi ngờ họ quảng cáo hoạt động mại dâm trên mạng xã hội. Theo cảnh sát, hiện tượng "bạn gái bán thời gian" trở nên phổ biến ở Hồng Kông trong những năm gần đây. Và một số người làm nghề "giả vờ yêu" đã biến dịch vụ này thành một kiểu mại dâm mới. Sau cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt giữ 10 phụ nữ, trong đó có một học sinh, hai người tốt nghiệp đại học, một gia sư và nhân viên văn thư. Một số người lợi dụng công việc này để bán thân kiểu mới! Mặc cho sự lên án của xã hội Hồng Kông, nữ sinh Jo vẫn tự tin khẳng định không phải ai làm nghề "bạn gái bán thời gian" cũng bán thân. "Tôi sẽ không bao giờ kiếm tiền trên nhân phẩm của mình", cô cũng cho biết đã từng từ chối thẳng thừng đề nghị của một khách hàng nam mắc chứng khổ dâm khi anh chàng hứa trả 250 USD để cô thoải mái "đánh đập" anh ta. Ngày càng xuất hiện nhiều các ứng dụng cho thuê bạn gái, bạn trai. Cô nàng đã lập một tài khoản cá nhân trên mạng xã hội để quảng cáo cho dịch vụ của mình, và cô cũng tuyên bố rõ ràng rằng mình sẽ không quan hệ tình dục với khách hàng. Tuy nhiên, cô vẫn liên tục nhận được những yêu cầu như: "Một đêm bao nhiêu vậy em?". Jo cho biết cô thường gặp khách hàng chỉ để trò chuyện và đi xem phim. Cô thừa nhận rằng công việc cô đang làm ẩn chứa rất nhiều rủi ro, tuy nhiên nó lại mang đến cho cô một khoản thu nhập khá cao. "Tôi đã học cách tự bảo vệ bản thân... Vì kiếm tiền nên tôi không còn lựa chọn nào khác. Một khi đã kiếm đủ, tôi sẽ bỏ",Jo tâm sự, cũng giống như những trường hợp khác, cô xuất thân từ một gia đình lao động, nên vừa làm, cô lại vừa sợ gia đình sẽ phát hiện ra công việc "không mấy được tôn trọng" này. Quy tắc 2: Không yêu khách hàng "Tình yêu là mối quan hệ lâu dài vô điều kiện, và tất nhiên là không dính tới vật chất", Jo cho biết đa phần khách hàng của cô là những người hướng nội và cô đơn nên tất cả những gì họ cần là một người bạn để tâm sự. Một số trường hợp khác có thể là họ vừa chia tay với người yêu nên cần "bạn gái bán thời gian" để lấp cảm giác trống trải.Cô cũng từng khuyên một anh chàng từ bỏ ý định tiến xa hơn vì cô hiểu rõ tính chất của "bạn gái bán thời gian" chỉ là ngắn hạn, nếu muốn có một tình yêu kéo dài thì anh ấy nên tìm một cô bạn gái thật sự. Sẽ không quá khó để tìm kiếm các trang mạng cho thuê bạn trai, bạn gái. Và nhiều khi, "bạn gái bán thời gian" chỉ là một nghề tay trái cho những người vừa cần thêm thu nhập, vừa muốn giao thiệp rộng rãi hơn. Cô gáiCeline 26 tuổi vừa làm nghề "giả vờ yêu" vừa đi dạy gia sư. Cô cho biết nhiều khách hàng của mình là những người có học thức và nghề nghiệp với thu nhập cao, cô thích những buổi ăn tối và trò chuyện với những người như thế. Celine, 26 tuổi là một gia sư ở Hồng Kông, không ngại người khác biết mình làm nghề "bạn gái bán thời gian".  Nhiều lúc, khách hàng tìm đến cô chỉ đơn giản là nhận những lời khuyên về cuộc sống. Cô có thể là một người chị gái, một người bạn, người mà các khách hàng có thể sẻ chia những khó khăn trong công việc và cuộc sống gia đình.Celine chia sẻ làm công việc này giúp cô nắm được tâm lý phái mạnh và hình dung ra được mẫu người yêu lý tưởng của mình trong tương lai. "Mọi người trả tiền để đi chơi với tôi, việc này cũng giống như họ đến gặp bác sĩ tâm lý vậy. Dù gì thì tôi cũng đâu có bán thân", Celine không hề ngại khi người khác biết mình làm nghề "bạn gái bán thời gian". Celine kể rằng mình đã từng được thuê để làm "bồ nhí", tuy nhiên cô đã dứt khoát từ chối và khuyên người đàn ông này đưa vợ đi du lịch để hâm nóng tình cảm và cho rằng ngoại tình không phải giải pháp cho những vấn đề anh ta đang gặp phải. Không vì tiền, mà vì kinh nghiệm Chỉ cần vài dòng tin nhắn là bạn đã có ngay một người bạn trai, bạn gái thuê. Và đôi lúc những người làm nghề "bạn trai bạn gái bán thời gian" này không phải vì tiền, mà là vì kinh nghiệm tình trường. Chàng thanh niên 23 tuổiBrian, sau một cú sốc tình cảm vào năm ngoái, chợt nhận ra kỹ năng giao tiếp xã hội của mình quá nghèo nàn. Quyết tâm thay đổi, Brian trở thành "bạn trai bán thời gian". "Không giống với phần lớn các bạn làm công việc này, tôi lại cảm thấy khá tự ti về bản thân, vì vậy mà tôi vẫn thường ghi trên trang cá nhân của mình rằng tôi không thực sự giỏi việc này", Brian tâm sự. Không những các bạn gái, mà "bạn trai bán thời gian" cũng đang rất được ưa chuộng. Mặc dù vẫn còn khá lúng túng và vụng về trong công việc này, nhưngBrian đang dần học cách chủ động hơn trong các mối quan hệ với người khác giới. Ví dụ khi xem một bộ phim kinh dị, nếu khách hàng của anh trở nên đầy sợ hãi và hoảng loạn, thì anh sẽ nhẹ nhàng vỗ vai hoặc đề nghị ôm cô gái. Tuy nhiên vẫn rất ít phụ nữ hẹn hò với Brian tới lần thứ hai, dù họ phản hồi tích cực về dịch vụ của anh nhưng Brian cũng hiểu "đó chỉ là phép lịch sự". Có thể nói, việc "giả vờ yêu" để trở thành những người "bạn trai, bạn gái bán thời gian" đang là một trào lưu hot ở Hồng Kông. Mặc dù không hề vi phạm đến pháp luật, nhưng nghề này vẫn không được phần đông dư luận chấp thuận và coi như một công việc bình thường. Theo TTVH 