Bệnh viện 'sang chảnh' tiết lộ lý do xin xuống hạng
Bệnh viện tư lý giải không dám ở hạng 2 vì có hàng rào trước mặt, bệnh nhân không tới được.
Hội nghị đối thoại chính sách, pháp luật về BHYT với các cơ sở y tế tư nhân thu hút gần 100 lãnh đạo BV, phòng khám tư. Nhắc lại câu chuyện hàng loạt BV tư nhân xin xuống hạng thời gian qua, ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp Hội Y tế tư nhân VN, Chủ tịch HĐQT BV Hợp Lực (Thanh Hóa) tâm tư: “Tôi không dám xin xuống hạng, chịu khổ đấy!”. Theo ông, xin xuống là đúng, vì nhiều năm nay các cơ sở y tế bị ràng buộc bởi các rào cản. Chủ tịch HĐQH BV đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ Phạm Văn Học phân tích thêm, hiện BV công hạng 2 có thể được xếp là tuyến huyện, được khám thông tuyến từ 1/1/2016, được hưởng lợi với giá chi phí cao hơn, định mức cao hơn. “Trong khi tư nhân hạng 2 lại tương đương tuyến tỉnh, không được khám chữa bệnh ban đầu. Có hàng rào trước mặt khiến bệnh nhân không tới được. Đó là lý do vì sao các BV tư nhân không dám sang hạng 2 mà xin xuống hạng 3”, ông Học nêu. Cho chữa nhưng không cho thuốc Với 7 năm hoạt động trong lĩnh vực y tế tư nhân, ông Học chỉ ra hàng loạt bất cập trong chính sách BHYT. Ông cho biết, nhiều năm nay, bài toán “xuất toán” (từ chối thanh toán khoản chi sai) vẫn chưa có lời giải, do cách tính giá trần BHYT chưa thống nhất. Ông Phạm Văn Học phàn nàn nhiều chính sách BHYT với bệnh viện tư còn bất cập Chưa kể, hiện đã sắp hết tháng 6 nhưng BV vẫn chưa nhận được thông báo về giá trần được giao, nên BV chỉ có thể áng chừng mức giá. Từ đây hoạt động khám chữa bệnh mất tự chủ khi rơi vào tình cảnh cho bệnh nhân hưởng quá mức quyền lợi thì BV thiệt mà hạn chế quyền lợi của bệnh nhân thì không ổn. Thứ nữa là việc thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh, đặc biệt là thuốc còn nhiều bất cập. Hiện phân tuyến dịch vụ kỹ thuật đã có, nếu thực hiện được các kỹ thuật ở tuyến cao hơn, BV sẽ được thanh toán theo đúng danh mục tuyến cao. Tuy nhiên hiện Bộ Y tế chưa phân tuyến chuyên môn các bệnh nội khoa. “Giờ cứ thực hiện dịch vụ kĩ thuật của tuyến cao hơn mà thuốc sử dụng không được thanh toán, lại phải chuyển tuyến trong khi năng lực có thể làm được thì sẽ làm ảnh hưởng quyền lợi của bệnh nhân”, ông Học gay gắt. Liên quan đến công tác giám định BHYT, ông Nguyễn Quang Duy, Tổng Thư ký Hiệp hội BV tư nhân cho rằng, vừa qua nhiều BV bị tạm dừng, từ chối thanh toán hàng trăm tỉ đồng do giám định lại. Vậy nhân viên giám định để xảy ra những sai phạm như vậy xử lý thế nào, có ai bị thôi việc, khởi tố từ 2016 đến nay chưa? Phản hồi, ông Nguyễn Minh Thảo, Phó tổng Giám đốc BHXH Việt Nam thừa nhận vẫn còn những bất cập trong thông tư quy định về tiêu chí và xếp hạng BV cho các cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập, dẫn tới vướng mắc trong áp giá thanh toán, xác định tuyến khám chữa bệnh BHYT; chưa ban hành đầy đủ các quy trình chuyên môn kĩ thuật dẫn tới mắc trong quá trình giám định... Ông cũng thừa nhận có tình trạng giám định viên làm sai. Tuy nhiên phía BHXH kiên quyết xử nghiêm. Trong năm 2016, đã đình chỉ 2 cán bộ giám định tại Hải Phòng; 4 cán bộ tại Cà Mau, trong đó 1 phó giám đốc Sở, 1 trường phòng. Trong 6 tháng đầu năm nay cũng đã điều chuyển 1 phó giám đốc và 1 trưởng phòng đi nơi khác, một số trường hợp khác đang xem xét. Nhiều bất cập Theo BHXH Việt Nam, số lượng cơ sở y tế tư nhân đang tăng theo từng năm, hiện cả nước có 152 BV, 292 phòng khám ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT. Tuy nhiên công tác khám chữa bệnh bằng BHYT tại các cơ sở y tế tư nhân còn nhiều bất cập Cụ thể, theo báo cáo của BHXH, đa số các BV tư có số giường thực kê vượt 50% so với kế hoạch, cá biệt có nơi vượt 2,5-4 lần. Đáng lưu ý, nhiều cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập có biểu hiện lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT như: Thu gom người bệnh, chỉ định nhiều thuốc đắt tiền, chỉ định nhiều dịch vụ kĩ thuật như nội soi tai mũi họng, chụp CT-scanner, chụp MRI, siêu âm màu tim mạch... Phó Tổng giám đốc BHXH Nguyễn Minh Thảo (phải) và ông Nguyễn Văn Đệ điều hành đối thoại Một số cơ sở tư nhân có tỉ lệ nội soi tai mũi họng lên tới gần 100% hoặc tỉ lệ chụp CT-Scanner chiếm gần 50% số bệnh nhân, có nơi chỉ định cho bệnh nhân điện châm 365 ngày/năm... Ông Dương Tuấn Đức, Giám đốc TT Giám định BHXH cung cấp thêm, nhiều cơ sở y tế tư nhân chạy theo số lượng. Trong vòng hơn 5 tiếng, có bác sĩ khám cho 102 bệnh nhân/ngày, có bệnh nhân kê đơn sau 1 giây nên chất lượng không đảm bảo. Chủ tịch HĐQT BV đa khoa Hùng Vương cũng bức xúc cho rằng, việc so sánh chi phí khám chữa bệnh giữa khối nhà nước và tư nhân là không công bằng.... “Đề nghị trong báo cáo của BHXH khách quan hơn với y tế tư nhân”, ông Học nói. Thúy Hạnh 