10 mẫu áo sân khách đẹp nhất kỷ nguyên Premier League của MU
Một mẫu áo đấu sẽ càng đẹp và đáng nhớ hơn khi CLB gặt hái nhiều thành công trong mùa giải mặc nó.
Mẫu áo sân khách mùa 2017/18 của Man Utd vừa ra mắt nhưng phải nhận phản hồi không mấy tích cực từ người hâm mộ. Squawka điểm lại những mẫu áo sân khách đẹp nhất kỷ nguyên Ngoại hạng Anh của đội bóng chủ sân Old Trafford. 10. Mùa 2002/03: Đơn giản nhưng không hề nhàm chán. Chi tiết trên cổ áo hoàn toàn phù hợp với logo của nhà tài trợ tạo nên tổng thể hài hòa cho mẫu áo sân khách của MU. 9.  Mùa 2014/15: Mùa giải đầu tiên MU hợp tác cùng Chervolet, Nike đã tạo ra mẫu thiết kế khá thành công với tông màu trắng chủ đạo kết hợp cùng cổ bẻ màu đen. 8. Mùa 2003-2005: Trang phục thi đấu màu đen làm toát lên vẻ mạnh mẽ, nam tính của các ngôi sao Manchester United trong mỗi chuyến hành quân xa nhà. 7. Mùa 2010/11: Nike khéo léo kết hợp 3 màu sắc truyền thông của Man Utd gồm trắng, đỏ và đen lên mẫu áo sân khách mùa 2010/11 và đây được đánh giá là một sự đột phá thành công. 6. Mùa 2006/07: Những mấu thiết kế màu trắng của Man Utd luôn được đánh giá cao. "Quỷ đỏ" kết thúc mùa giải 2006/07 với chức vô địch Premier League. 5. Mùa 2015/16: Sau quãng thời gian dài hợp tác với Nike, Man Utd đã trở lại với Adidas bằng một bản hợp đồng đắt giá. Hãng thể thao đến từ Đức không làm người hâm mộ thất vọng với 2 mẫu áo đấu sân nhà và sân khách đều được đánh giá cao. 4. Mùa 1992/93: Không chỉ là một mẫu thiết kế mang tính phá cách, bộ trang phục màu xanh này còn đánh dấu cột mốc đáng nhớ trong lịch sử đội bóng chủ sân Old Trafford. Đó chính là chức vô địch đầu tiên mở màn cho kỷ nguyên thành công của MU tại Premier League. 3. Mùa 1996/97: Lần hiếm hoi logo của Man Utd xuất hiện ở chính giữa một mẫu áo đấu và điều này tạo nên vẻ đẹp riêng cho mẫu thiết kế của Umbro. 2. Mùa 1997-1999: Mùa giải 1998/99 đánh dấu mốc son chói lọi trong lịch sử nửa đỏ thành Manchester với cú ăn 3 vĩ đại Champions League, Premier League và FA Cup. 1. Mùa 1993-1995: Sang trọng nhưng vẫn toát lên sức mạnh của nhà vô địch. Mẫu thiết kế màu đen của Umbro được người hâm mộ đặc biệt yêu thích. Dũng Sĩ (theo Squawka) 