Đông Nhi bật mí: 'Nếu Ông Cao Thắng ngỏ lời thì đã cưới từ lâu'
Nữ ca sĩ Đông Nhi tiết lộ do cả hai có những mục tiêu rõ ràng về sự nghiệp nên chuyện cưới xin phải cần một khoảng thời gian nữa.
Mới đây, trong hậu trường của một chương trình ca nhạc, Đông Nhi có những chia sẻ thú vị xoay quanh mối tình 9 năm bền chặt cùng người yêu điển trai Ông Cao Thắng. Trước câu hỏi về chuyện bạn trai từng ngỏ lời cưới chưa, nữ HLV Giọng hát Việt 2017 hài hước cho biết: “Chưa! Nếu mà ngỏ lời thì bây giờ đã cưới rồi (cười lớn)”. Cô cho biết mình và Ông Cao Thắng đều có những mục tiêu rõ ràng trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, cả hai còn phải chuẩn bị thật kỹ càng nên khi nào có tin vui sẽ thông báo với khán giả. Đông Nhi chia sẻ việc Ông Cao Thắng tặng xe sang được xem là phần thưởng cả hai dành cho nhau sau một thời gian làm việc chăm chỉ. Vừa qua, trên Instagram của Đông Nhi bất ngờ chia sẻ hình ảnh đeo nhẫn cưới với dòng trạng thái “Nắm tay nhau đi khắp thế gian”. Bức ảnh lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng fan. Tuy nhiên, phía Đông Nhi đã lên tiếng giải thích về bức ảnh này. Đông Nhi chia sẻ hình ảnh đeo nhẫn cưới với dòng chú thích: “Nắm tay nhau đi khắp thế gian” khiến cộng đồng fan “đứng ngồi không yên”. Nữ ca sĩ cũng hứa với khán giả chuyện tình của cô chưa từng trải qua xung đột, căng thẳng dẫn đến buông tay nhau và cô tin nó sẽ kết thúc có hậu. Sau nhiều năm hẹn hò, Đông Nhi và Ông Cao Thắng luôn tình tứ với nhau như ngày đầu mới quen. Bí quyết “giữ lửa” hạnh phúc của cả hai chính là sự chân thành. Giọng ca Xin anh đừng từng chia sẻ cô đến với bạn trai bằng con người thật của mình, không giả dối, toan tính và anh ấy cũng vậy. Bên cạnh đó, dù hoạt động trong cùng lĩnh vực nghệ thuật, đều là nghệ sĩ nhưng cả hai khá hợp tính và rất hiểu nhau. Ở họ không có sự đối lập hay trái ngược quá nhiều về suy nghĩ cũng như tính cách. Bên cạnh đó, Đông Nhi cũng cho biết cô mơ ước sẽ có một đám cưới giản dị bên bãi biển. Mọi thứ đều là màu trắng nhẹ nhàng, tinh khôi. Váy cưới cũng không cần quá cầu kỳ, bởi cựu HLV Giọng hát Việt nhí yêu thích những gì đơn giản. Không những thế, Đông Nhi còn tiết lộ tên gọi mà cô dự tính sẽ đặt cho đứa con đầu lòng là bé Po. Thiên Bảo 