Cảnh báo: Xà phòng kháng khuẩn có hại cho sức khỏe nhiều hơn có lợi
Xà phòng kháng khuẩn và gel kháng khuẩn không chỉ vô dụng mà còn có thể gây ra những tác hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Tuyên bố đồng thuận mang tính cảnh báo này từ 200 nhà khoa học và bác sĩ vừa được đăng tải trên Tạp chí khoa học Environmental Health Perspectives.
Theo các nhà khoa học, rửa tay với “xà phòng tự nhiên và nước” là tốt nhất - ẢNH: GETTY Tuyên bố đồng thuận này cũng cảnh báo chống lại việc sử dụng các chất chống vi khuẩn trong các vật dụng hàng ngày như hộp chứa thức ăn, thảm tập thể dục và sơn. Giữ tay sạch sẽ là rất quan trọng vì nó giúp chúng ta tránh bị bệnh và lây lan vi trùng ra xung quanh. Nhiều bệnh đã lây lan vì chúng ta không rửa tay. Các giáo sư về sức khỏe môi trường nói rằng "xà phòng tự nhiên và nước" là cách tốt nhất để bảo vệ chống lại bệnh tật. Tuy nhiên, họ cũng nói thêm rằng các sản phẩm kháng khuẩn có thể gây hại cho một số người tiêu dùng, đặc biệt là phụ nữ mang thai và những người cho con bú. Tiến sĩ Barbara Sattler, Giáo sư về sức khỏe môi trường tại Đại học San Francisco (Mỹ), cho biết: "Người ta nghĩ rằng xà phòng rửa tay kháng khuẩn có thể bảo vệ chống lại bệnh tật tốt hơn, nhưng nói chung, xà phòng kháng khuẩn chẳng hề có tác dụng tốt hơn xà phòng tự nhiên và nước”. Tháng 9.2016, Mỹ đã cấm 19 loại hóa chất kháng khuẩn khác nhau, bao gồm triclosan và triclocarban, với lý do chúng không có hiệu quả và thậm chí có hại nếu sử dụng hàng ngày trong một thời gian dài, do đó không nên được bán ra thị trường dưới hình thức các sản phẩm giặt tẩy. Tuy nhiên, các nhà khoa học lại lo ngại rằng chúng sẽ lại chỉ đơn thuần được thay thế bằng những thứ thậm chí còn tồi tệ hơn. Các công ty của Anh như Unilever nói rằng họ đang tiến hành từng bước để loại 2 hóa chất trên ra khỏi sản phẩm của họ vào cuối năm nay, thay thế chúng bằng "một loạt các lựa chọn thay thế, bao gồm các thành phần kháng khuẩn tự nhiên và có nguồn gốc từ thiên nhiên ". Tiến sĩ Arlene Blum, Giám đốc điều hành của Học viện Chính sách Khoa học Xanh cho biết: "Tôi rất vui khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) cuối cùng đã có hành động loại bỏ các chất này khỏi xà phòng. Thế nhưng tôi đã rất thất vọng khi phát hiện tại hiệu thuốc địa phương của tôi rằng hầu hết các sản phẩm hiện nay đều chứa chất thay thế có thể tồi tệ hơn. Các chất chống vi khuẩn cũng phổ biến trong các sản phẩm mà bạn không hề nghĩ là có, bao gồm sơn, thảm tập thể dục, sàn, mỹ phẩm, đồ đựng thức ăn, hàng dệt gia dụng, đồ điện tử, đồ dùng nhà bếp, đồ dùng học tập và kệ. Tiến sĩ Ted Schettler, Giám đốc Mạng lưới Khoa học và Sức khỏe Môi trường, cho biết: "Khách hàng có thể nghĩ rằng việc bổ sung kháng khuẩn là cách để giảm nhiễm trùng, nhưng trong hầu hết các sản phẩm, không có bằng chứng nào cho thấy chúng có tác dụng đó". Tiến sĩ Rolf Halden, Giám đốc Trung tâm Thiết kế Sinh học và Nghiên cứu Môi trường của Đại học Arizona, nói thêm: "Việc phơi nhiễm triclosan và triclocarban của môi trường và con người đang lan rộng, tác động đến phụ nữ mang thai, sự phát triển của bào thai và và những đứa trẻ đang bú sữa mẹ. "Chúng ta phải phát triển các chất thay thế tốt hơn và ngăn ngừa sự phơi nhiễm không cần thiết đối với các chất kháng khuẩn." Tiến sĩ Rolf Halden từng nhắc đến việc triclosan - có chứa dioxine – được tìm thấy trong sữa của khoảng 97% bà mẹ người Mỹ, cũng như ở trẻ mới sinh. Ông nói thêm rằng sản phẩm kháng khuẩn có thể gây hại cho phụ nữ mang thai bởi nó làm thay đổi hoạt động của hormone trong cơ thể, gây tác động đến sự phát triển của thai nhi. Nghiên cứu của Đại học Rutgers ở New Jersey cũng cho thấy xà phòng kháng khuẩn không tốt hơn so với xà bông thông thường. Mới đây, một nghiên cứu của Mỹ cho thấy nước nóng không tốt hơn nước lạnh trong việc loại bỏ vi trùng. Họ phát hiện rằng rửa trong nước mát cũng loại bỏ được nhiều vi trùng như khi rửa bằng nước nóng. TRẦN NGỌC 