Container hàng nhái quá cảnh cảng Cát Lái
Một container được lực lượng chức năng khui và phát hiện rất nhiều mặt hàng giả tại cảng Cát Lái, quận 2 TP Hồ Chí Minh. Container hàng điện tử nhập lậu bị bắt giữ tại cảng Cát Lái
Ngày 29-6, đội 4 tổng cục Hải Quản đã phối hợp với hải quan Cát Lái thuộc Chi cục Hải Quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 và trạm biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng kiểm tra container phát hiện lô hàng giả, hàng nhái thương hiệu của các hãng nổi tiếng. Lô hàng giả, hàng nhái bị lực lượng chức năng phát hiện Theo Tổng cục Hải Quan, các mặt hàng nhái, hàng giả gồm giày dép, linh kiện điện thoại, cặp, giỏ xách, các thiết bị xe máy, đồ chơi trẻ em… ước tính trị giả lô hàng hơn 30 tỉ đồng. Trong đó đa số mặt hàng đều nhái nhãn hiệu của các thương hiệu nổi tiếng. Theo tờ khai hải quan, đây là lô hàng được nhập từ Trung Quốc quá cảnh tại cảng Cát Lái để đi Campuchia. Hiện toàn bộ lô hàng đã được niêm phong, thống kê để làm rõ các cá nhân tổ chức liên quan để xử lý theo pháp luật. Phan Linh (clip) 