Những ôtô mới ra mắt trong cuộc đua giảm giá tại Việt Nam
Toyota Vios bản đặc biệt, Honda City nâng cấp, Mazda3 2017 hay Ford Ranger thêm bản mới khuấy động thị trường Việt.
Không đợi đến triển lãm ôtô Việt Nam 2017, dự kiến diễn ra vào đầu tháng 8 tới, các hãng xe trong nước thay phiên giới thiệu các sản phẩm mới.Các mẫu xe chủ yếu thuộc bản nâng cấp, trang bị các tính năng mới kèm giá bán điều chỉnh. Nhiều mẫu xe mới thuộc phân khúc sedan, bán tải hay SUV ra mắt, giúp tăng nhiệt cho thị trường trong bối cảnh làn sóng giảm giá ồ ạt của các hãng xe vẫn đang diễn ra, nhưng doanh số 5 tháng đầu 2017 chỉ tăng nhẹ với cùng kỳ 2016. Mazda3 2017 Vắng mặt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2017 sắp diễn ra vào tháng 8 tới, Trường Hải quyết định giới thiệu mẫu xe chủ lực phân khúc sedan hạng C, Mazda3 bản nâng cấp giữa chu kỳ hồi tháng 5 như động thái làm dày thêm sự thu hút đối với khách hàng và chuẩn bị cho mùa bán hàng cuối năm. Mazda3 2017 ra mắt tại Việt Nam. Mazda3 là trường hợp đặc biệt tại Việt Nam khi dính sự cố đèn báo lỗi động cơ, nhưng vẫn bán chạy nhất phân khúc bên cạnh ưu điểm về giá. Bản nâng cấp đời 2017 giúp mẫu xe của Mazda thêm sức mạnh tại thị trường trong nước, cạnh tranh với những đối thủ như Kia Cerato, Ford Focus, Honda Civic, Toyota Altis. Mazda3 2017 thay đổi nhẹ thiết kế nội thất, nhấn mạnh những nâng cấp về công nghệ. Đáng chú ý là G-Vectoring, công nghệ hỗ trợ khi vào cua, điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ giúp cảm giác lái tốt hơn. Động cơ không thay đổi loại SkyActiv 1,5 lít và 2 lít, giá từ 690-805 triệu đồng, tăng khoảng 35-40 triệu so với phiên bản cũ. Honda City 2017 Nửa cuối tháng 6/2017, Honda trình làng City bản nâng cấp giá từ 568 triệu tương tự bản ra mắt tại Thái Lan, trong khi đối thủ Vios chỉ bổ sung bodykit thể thao chính hãng TRD và nâng giá nhẹ. Honda City 2017 bản nâng cấp giá từ 568 triệu tại Việt Nam. City bản nâng cấp thay đổi nhẹ về thiết kế ngoại thất khi các chi tiết tinh chỉnh sắc sảo hơn. Riêng bản cao nhất sử dụng đèn pha, định vị LED, ghế da, màn hình cảm ứng. Xe có thêm camera lùi, 6 túi khí và la-zăng hợp kim 16 inch mới. Honda không có thay đổi nào về động cơ trên City 2017, vẫn là loại 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 118 mã lực. Bản nâng cấp loại bỏ lựa chọn số sàn cho khách Việt nhưng vẫn trung thành với thiết kế mang hơi hướng thể thao, cá tính. Đứng ngoài cuộc đua giảm giá đang nóng trên thị trường, Honda City càng bất lợi hơn trong cuộc đua doanh số với đối thủ. Nhưng điều đó cũng lý giải phần nào cách tiếp cận khách hàng khác của City, những người tính cách trẻ, mê cầm lái và công nghệ, chứ không phổ thông như Vios của Toyota. Toyota Vios TRD Ngay sau khi đối thủ Honda City có bản nâng cấp 2017 tại Việt Nam, Toyota Vios cũng có phiên bản mới nhưng chỉ ở dạng áp dụng bodykit thể thao, không có thay đổi nào đáng kể ở nội thất. Toyota Vios bản đặc biệt TRD. Ốp cản trước, sau, nẹp hông và la-zăng mới thể thao hơn là những điểm đáng chú ý ở bản Vios TRD. Động cơ duy trì loại 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm. Hộp số vô cấp CVT. Mức giá cho Vios TRD là 644 triệu, nhỉnh hơn bản 1.5G CVT 22 triệu. Bổ sung thêm lựa chọn phong cách thể thao có thể xem là đợt "nâng cấp" nhẹ cho một trong những mẫu xe chủ lực của Toyota tại Việt Nam. Hồi tháng 5/2017, Vios bất ngờ giảm 70 triệu, một điều lạ đối với truyền thống lâu nay của hãng xe Nhật tại Việt Nam muốn bảo vệ khách hàng mua trước và không giảm giá. Mẫu sedan thay đổi ở một số chi tiết ngoại thất. Động thái giảm giá ngay lập tức đưa Vios trở lại ngôi vương xe bán chạy trong tháng 5, trước đó là vị trí thứ tư ở tháng 4. Điều này cho thấy mẫu sedan cỡ B phổ thông thuộc Toyota vẫn khó bị đánh bại dù chậm thay đổi hơn các đối thủ. Theo Vnexpress 