Bị chồng và con ly thân vì nghiện ma túy
Hôm nay (30-06), TAND quận 9 xét xử lưu động đã tuyên phạt Nguyễn Thị Hạnh (32 tuổi, quê quán Tiền Giang) 2 năm 6 tháng tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo hồ sơ, vào khoảng 16 giờ ngày 26-03-2017, một người tên Thành (không rõ lai lịch) đến chơi với Hạnh tại phòng trọ trên đường Dương Đình Hội và bán cho Hạnh một gói ma túy với giá 250.000 đồng. Sau đó khi Hạnh đang bán số ma túy này cho một người tên Thông thì bị lực lượng CSĐT về ma túy công an quận 9 bắt quả tang. Lực lượng chức năng đã thu giữ một gói nilon có chứa ma túy dạng Methaphetamine với khối lượng 0.1627g. Bị cáo Hạnh tại tòa Tại phiên tòa, Hạnh khai nhận Hạnh và người đàn ông tên Thành là anh em kết nghĩa nhưng không biết Thành đang sống ở đâu. Hạnh khai nhận những lần sử dụng ma túy trước đó là mua từ anh em cùng chơi nhưng không nhớ. Khi Tòa hỏi bị cáo sống cùng ai hay chỉ sống một mình tại phòng trọ thì Hạnh khai nhận đã sống ly thân với chồng và hai con, hiện đang sống một mình. HĐXX xét thấy tại phiên tòa bị cáo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, đồng thời tỏ ra ăn năn hối cải, bị cáo phạm tội lần đầu nên đã tuyên phạt như trên. 