Lễ cưới có một không hai của Messi
Khách sạn sang trọng bậc nhất Argentina, an ninh thắt chặt tối đa hay phóng viên không được đưa ra câu hỏi về chuyển nhượng là những điều cần biết khi dự lễ cưới của Messi.
1. Địa điểm và thời gian: Đám cưới được tổ chức vào hồi 19h ngày 30/6 (theo giờ địa phương) tại khu phức hợp khách sạn và casino City Center thuộc thành phố Rosario, quê nhà của Messi. Đây được đánh giá là chốn xa hoa bậc nhất tại Argentina với hệ thống bể bơi, gym, bar, nhà hàng,... sẵn sàng phục vụ mọi nhu cầu của du khách. Với khoảng 250 khách mời, Messi đã thuê hết tất cả các phòng của khách sạn Pullman, thuộc City Center làm nơi nghỉ ngơi cho các khách mời. 2. Bạn đời của Messi: Antonella Roccuzzo là bạn thưở nhỏ của Messi. Khi mới 9 tuổi, tiền đạo Barcelona đã để ý tới Antonella và tự hứa với lòng mình một ngày nào đó sẽ cưa đổ trái tim người đẹp. Trước khi quyết định tiến tới hôn nhân, họ đã đón bé trai đầu lòng Thiago vào năm 2012 và sau đó 3 năm họ tiếp tục có thêm cậu quý tử Mateo. 3. Váy cưới của cô dâu: Váy cưới của Antonella Roccuzzo được đặt làm riêng bởi nhà thiết kế nổi tiếng người Tây Ban Nha Rosa Clara, người từng thiết kế trang phục cho Eva Longoria (nữ diễn viên được đề cử Quả cầu vàng), Sofia Vergara (nữ diễn viên có thu nhập cao nhất năm 2013) và cả hoàng hậu của xứ bò tót. Mọi chi tiết liên quan tới chiếc váy đều được giữ bí mật cho tới phút cuối cùng. Chỉ biết bộ váy của Antonella sẽ được vận chuyển tới thành phố Rosario ngay trước ngày tổ chức đám cưới. 4. Khách mời: Tất cả đồng đội của Messi tại Barcelona đều nhận được giấy mời nhưng Marc-Andre ter Stegen, Andre Gomes và Denis Suarez sẽ không thể tham dự do bận tập trung với đội tuyển quốc gia. Ngoài ra còn có một số đồng đội khác của Leo tại đội tuyển Argentina như Angel Di Maria, Ezequiel Lavezzi và cả Sergio Aguero. Các cựu ngôi sao Barca gồm Xavi, Dani Alves, Cesc Fabregas, Deco hay Eto'o cũng sẽ tới chung vui cùng Messi và Antonella. Đáng chú ý là Messi mời mọi nhân viên chăm sóc y tế, chuẩn bị quần áo, giày và bác sĩ làm việc cho đội một nhưng tuyệt nhiên "quên bẵng" những thành viên trong ban lãnh đạo Barca. 5. Thực đơn đám cưới: Sau khi thưởng thức những món khai vị như salad, jambon, pho mát, thực khách có thể tùy ý lựa chọn nhiều món làm từ bò, gà hay lợn. Cũng tại đám cưới của mình, Messi sẽ tranh thủ "khoe" với bạn bè nhiều đặc sản địa phương như dồi lợn nướng, thịt hun khói, xúc xích,... Ngoài ra, chân sút người Argentina cũng rất tâm lý khi bố trí một khu riêng phục vụ người ăn chay. 6. Âm nhạc: Theo một vài nguồn tin, Shakira sẽ góp vui vào cuối buổi tiệc bằng bản hit "Hips don't lie". Còn người mở màn sẽ là cô vợ Karina Jessica Tejeda của Aguero, người được mệnh danh là "công chúa nhạc tropical". Ngoài ra, ban nhạc Rombai và Marama đến từ Uruguay cũng sẽ giúp buổi lễ thêm phần sôi động. 6. An ninh: Có khoảng 200 nhân viên an ninh được điều động để đảm bảo lễ thành hôn của Messi và Antonella diễn ra êm đẹp. Đám cưới của Messi dĩ nhiên sẽ thu hút sự quan tâm của giới truyền thông nhưng chỉ có 100 phóng viên được tiếp cận khu vực lễ cưới. Tuy nhiên, ngôi sao người Argentina yêu cầu đội ngũ phóng viên tuyệt đối không được đưa ra câu hỏi về vấn đề chuyển nhượng cũng như làm phiền tới các vị khách quý của anh. Anh Tú 