Chi Pu thích thú dạy đàn em T-ara nói tiếng Việt
Trong buổi gặp gỡ Chaeyeon (DIA), Chi Pu đã dạy đồng nghiệp người Hàn Quốc nói câu "Anh yêu em" bằng tiếng Việt.
Dù khá bận rộn với lịch trình quay hình cho bộ phim Love Again cùng rapper San E nhưng Chaeyeon vẫn dành thời gian thăm thú các địa danh ở TP.HCM. Mới đây, ngày 29/6, nữ ca sĩ còn gặp gỡ Chi Pu và cả hai dành thời gian trò chuyện với nhau về ẩm thực, văn hóa 2 đất nước. Dù khác biệt ngôn ngữ nhưng cả hai tỏ ra khá ăn ý, thậm chí còn cùng nhau làm những động tác đáng yêu theo ca khúc Kiyomi nổi tiếng của Hàn Quốc. Trong khi đó, Chi Pu cũng dành cho người bạn mới quen nhiều lời khen ngợi. Cô thậm chí còn dạy đàn em nói câu "Anh yêu em" bằng tiếng Việt. "Chaeyeon rất cố gắng để phát âm tiếng Việt chuẩn khi quay phim, cô ấy rất đáng yêu", nữ diễn viên She was pretty bản Việt cho biết. Chi Pu và Chaeyeon tỏ ra khá ăn ý dù khác biệt ngôn ngữ. Đây là lần thứ 2 Chaeyeon đến TP.HCM. Trước đó, cô cùng các thành viên DIA và đàn chị T-ara tới Việt Nam tham gia biểu diễn trong một đêm nhạc. Chaeyeon sinh năm 1997 và ra mắt tại làng nhạc Hàn Quốc với vai trò thành viên nhóm nhạc DIA (cùng công ty với T-ara) vào năm 2015. Năm 2016, cô tạm ngưng hoạt động với nhóm nhạc của mình để tham gia chương trình thực tế Produce 101. Với ngoại hình xinh đẹp, ngây thơ, Chaeyeon nhanh chóng trở nên nổi tiếng, cô thậm chí được cư dân mạng Hàn Quốc khen ngợi là "nữ thần sắc đẹp thế hệ mới". Sau đó, cô lọt top 11 và trở thành thành viên của nhóm nhạc I.O.I hoạt động trong khoảng 1 năm. Cả hai thích thú trò chuyện và chụp hình với nhau. Trong bộ phim Love Rain, nữ thần tượng sẽ hợp tác với đàn anh San E. Bộ phim về một nhạc sĩ thiên tài bị mất khả năng sáng tác sau một tai nạn. Một ngày nọ, anh vô tình nghe được một đoạn nhạc trên mạng và bị thu hút bởi nó. Sau đó, anh quyết định tới Việt Nam để tìm kiếm chủ nhân đoạn nhạc, cũng như tìm lại đam mê và bản ngã của chính mình. Vai diễn này do nam rapper San E đảm nhận. Bộ phim sẽ sử dụng bối cảnh chính tại Hàn Quốc và Việt Nam. Cách đây ít ngày, Chi Pu đã có buổi ăn tối thân mật với nam rapper Hàn Quốc. Đặc biệt, nữ diễn viên sinh năm 1993 còn mang đến nhiều món quà, trong đó có nón lá để tặng San E khiến nam rapper bất ngờ và thích thú. Lan Phương 