Áp-ga-ni-xtan: NATO cân nhắc tăng quân
Theo Roi-tơ và TTXVN, ngay trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Tổng Thư ký NATO G.Xtôn-ten-bớc khẳng định, tổ chức này sẽ tăng cường sự hiện diện quân sự tại Áp-ga-ni-xtan, trong bối cảnh các tay súng khủng bố Ta-li-ban gia tăng hoạt động chống phá chính quyền sở tại.
Theo NATO, lãnh đạo Bộ Quốc phòng các nước thành viên sẽ cùng xem xét khả năng tăng số lượng cố vấn quân sự và các sĩ quan huấn luyện tại đây lên 4.000 người. Từ năm 2014, NATO đã hoàn thành kế hoạch rút các lực lượng chiến đấu khỏi Áp-ga-ni-xtan và từ đó đến nay chỉ duy trì khoảng 13.500 binh sĩ nhằm hỗ trợ công tác huấn luyện, quản lý, hậu cần và hỗ trợ cung cấp thông tin tình báo cho Áp-ga-ni-xtan. Tổng chi phí của NATO cho các hoạt động này tại Áp-ga-ni-xtan ở mức gần 5 tỷ USD/năm. Nhật Bản: Hoãn hội nghị cấp cao với Trung Quốc và Hàn Quốc Theo hãng tin Kyodo, Nhật Bản đã quyết định hoãn tổ chức hội nghị cấp cao ba bên với Trung Quốc và Hàn Quốc, dự kiến diễn ra tại Tô-ki-ô vào cuối tháng 7 tới. Quyết định nêu trên được đưa ra trong bối cảnh các nước Đông Bắc Á bất đồng về việc Hàn Quốc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ sau loạt vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của CHDCND Triều Tiên. Hiện Nhật Bản đang nỗ lực tổ chức hội nghị cấp cao ba bên trước cuối năm nay. Ba nước đã tổ chức hội nghị cấp cao luân phiên từ năm 2008. Tuy nhiên, hội nghị này đã bị gián đoạn năm 2013, 2014 và 2016. Tuy-ni-di: Các nước Bắc Âu dỡ bỏ lệnh cấm đi lại  Đan Mạch, Ai-xơ-len và Na Uy thông báo dỡ bỏ các biện pháp hạn chế công dân đi lại Tuy-ni-di sau hai năm áp dụng. Bộ Ngoại giao Tuy-ni-di cho biết, các nước này nằm trong số các quốc gia châu Âu đã cấm người dân đến Tuy-ni-di sau các vụ tiến công khủng bố tại nước này năm 2015 cướp đi sinh mạng của 62 người, hầu hết đều là du khách nước ngoài. Tuy-ni-di đã liên tục yêu cầu các nước dỡ bỏ lệnh cấm, khẳng định tình hình an ninh tại nước này đã được cải thiện. Vào đầu năm nay, Thụy Điển và Phần Lan đã dỡ bỏ lệnh cấm. Các nhà phân tích dự báo việc dỡ bỏ lệnh cấm đi lại sẽ giúp ngành du lịch Tuy-ni-di, vốn đóng góp 8% GDP, tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Pa-na-ma: Trở lại danh sách minh bạch tài chính Diễn đàn Toàn cầu về tài chính minh bạch của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) thông báo, Pa-na-ma đã được đưa vào danh sách các quốc gia tôn trọng một cách nghiêm túc các tiêu chí về minh bạch tài chính và pháp lý. Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Pa-na-ma cho biết hiện nay Pa-na-ma có thể đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế về hợp tác thuế, đồng thời bày tỏ hy vọng sau quyết định này, quốc gia Trung Mỹ sẽ không còn nằm trong bất kỳ danh sách đen nào về thuế. Năm ngoái, Pa-na-ma là trung tâm của vụ bê bối toàn cầu "Hồ sơ Pa-na-ma" sau khi 11,5 triệu tài liệu của công ty luật Mossack Fonseca bị rò rỉ, trong đó hé lộ việc trốn thuế và rửa tiền của nhiều chính trị gia và nhân vật nổi tiếng trên thế giới. 