Gấu trúc con nổi giận vì bị mẹ mải ăn phớt lờ
Nỗ lực ăn vạ của chú gấu trúc nhỏ bất thành vì gấu mẹ quá mải mê vào bữa ăn trong cơ sở nghiên cứu ở Trung Quốc.
 Gấu con cáu kỉnh đòi mẹ quan tâm. Video: CGTN. Đoạn clip đăng trên tài khoản Twitter của kênh CGTN cho thấy gấu trúc con tìm mọi cách ăn vạ mẹ ở Cơ sở nghiên cứu nhân giống gấu trúc khổng lồ Thành Đô, Trung Quốc. Gấu trúc mẹ ngồi trên sàn gỗ và mải ăn lá tre tới mức bỏ bê con. Nó tỏ rõ niềm say mê ăn uống, dường như không chút bận tâm đến con non liên tục co kéo từ bên nọ sang bên kia. Gấu trúc con liên tục kêu gào và lăn lộn nền đất, nhưng thái độ cáu kỉnh của nó không phát huy hiệu quả. Bực mình trước sự quấy phá của gấu con, gấu mẹ nổi giận và quyết định đẩy nó xuống sườn dốc thấp để được yên tĩnh một mình hưởng thụ bữa ăn. Gấu con cố trèo trở lại sàn gỗ nhưng không thành công. Nó tiếp tục trượt xuống dốc trong khi con mẹ kiên quyết quay lưng lại để tiếp tục bữa ăn dang dở. Theo Phương Hoa (VnExpress) 