MU du đấu: Vì tiền, từ bỏ truyền thống & làm bạn với kẻ thù
“Làm thế nào MU có thể đá giao hữu với Man City? Ở thời đại của chúng tôi và Sir Alex còn hiện diện, sự thân thiện này không bao giờ tồn tại”, huyền thoại Denis Irwin tỏ ra bức xúc.
Video giao hữu Huyền thoại Barca vs Huyền thoại MU Năm thứ hai liên tiếp, MU và Man City gặp nhau trong các trận đấu giao hữu trước thềm mùa giải mới. Năm ngoái, trận đấu được ấn định trên đất Trung Quốc đã bị hủy bỏ do điều kiện sân bãi quá tệ. Năm nay, ban tổ chức International Champions Cup quyết tái hiện trận derby Manchester trên đất Mỹ. Trận đấu diễn ra tại Texas ngày 21/7 tới đây. Không có khái niệm giao hữu, thân thiện giữa MU và Man City Huyền thoại Denis Irwin lớn tiếng chê trách cách thức mà BLĐ MU sắp xếp lịch thi đấu giao hữu trong mùa hè các năm trở lại đây. Việc “Quỷ đỏ” đá giao hữu với kẻ thù truyền kiếp khiến cho hậu vệ trái được bình chọn xuất sắc nhất lịch sử MU “nóng máu”. Ông nói với tờ Manchester Evening News: “Tôi không mong đợi mối quan hệ thân thiện, hòa hảo với Man City. Không bao giờ có sự tồn tại quan hệ bạn bè với họ. Các cầu thủ MU phải luôn ý thức rằng, Man City và Liverpool là hai kẻ thù lớn nhất trong lịch sử đội bóng”. Nhắc về quá khứ, Irwin hãnh diện khoe chiến tích: “Tôi đã chơi 13 trận derby Manchester, và không thua dù chỉ 1 lần. Đó là điều tôi tự hào với các thế hệ cầu thủ MU sau này. Bạn sẽ không thể tưởng tượng được tâm trạng chúng tôi tồi tệ ra sao nếu thua ở trận đấu với Man City hoặc Liverpool. Nó thực sự khủng khiếp”. Có sự thay đổi nhất định trong vấn đề thiết lập các trận đấu giao hữu giữa MU với đối thủ trong tour du đấu mùa hè. Dưới thời Sir Alex, MU hiếm khi nào đá giao hữu với Liverpool, Man City, Arsenal hay Chelsea. Ấy vậy mà sau ngày Sir Alex nghỉ hưu, Giám đốc điều hành David Gill cũng rời nhiệm sở, “Quỷ đỏ” đá giao hữu với các đối thủ truyền kiếp như cơm bữa! MU gặp Liverpool tại ICC 2014 So sánh một chút sẽ nhận thấy sự khác biệt. 5 năm cuối của Sir Alex, MU đá 34 trận giao hữu, trong đó có 11 đội châu Âu. Tuy vậy, “Quỷ đỏ” không gặp bất cứ đội bóng Anh nào chứ đừng nói đến các kẻ thù truyền kiếp. Ngay cả Real Madrid - đội bóng mà Sir Alex tâm niệm là đối thủ, MU cũng không gặp. Chỉ có Barcelona, Bayern Munich, Valencia... chạm trán thầy trò Fergie trong các tour du đấu từ năm 2009 - 2013. Nhưng kể từ tour du đấu hè 2014 đến nay, MU chạm trán Real, Liverpool, Man City chan chát trong các tour du đấu, tất cả đều ở ngoài biên giới nước Anh. Năm 2014, MU gặp Real và Liverpool trên đất Mỹ. Năm 2016, đá hụt với Man City. Năm nay, theo lịch trình thầy trò Mourinho sẽ gặp cả Man City, Real và Barcelona. Tất nhiên thời thế đã khác, không có kẻ thù vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn. MU hiện nay là đội bóng thương mại và những trận đấu như thế mang về rất nhiều tiền. Nhưng rõ ràng truyền thống - thứ làm nên thương hiệu và được các fan “Quỷ đỏ” yêu mến là vì thế, đang dần mai một. Các manucian sẽ không cảm thấy thỏa mãn khi xem các trận đấu của đội bóng con cưng đối đầu với đại kình địch nhưng lại chơi thứ bóng đá nhợt nhạt chỉ để kiếm tiền. Về lâu dài, nó chỉ gây hại cho MU mà thôi. 1 tháng chuyển nhượng: MU - Real ỉm bom tấn, chấp Bayern nửa đường Tháng 6 khép lại, đánh dấu tháng đầu tiên của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Bấm xem >> Tiến Long 