Cựu bác sĩ xả súng tại bệnh viện New York, 7 người thương vong
Một bác sĩ bị sa thải đã bắn chết đồng nghiệp cũ của mình và làm 6 người khác bị thương sau khi xả súng tại một bệnh viện ở thành phố New York (Mỹ).
ABC News dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết nghi phạm, được xác nhận là Henry Bello, từng là bác sĩ tại bệnh viện Bronx-Lebanon. Y đã giấu một khẩu súng trường AR-15 bên dưới chiếc áo blouse trắng khi xông vào bệnh viện và xả súng bừa bãi tại tầng 16,17. Henry Bello Ngoài 1 nữ bác sĩ thiệt mạng còn có 6 người khác bị thương, 3 người trong số đó hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Tay súng cũng đã nổ súng tự kết liễu đời mình. Cảnh sát phát hiện thi thể y tại tầng 17. Vụ việc đã gây ra hoảng loạn trong toàn bệnh viện. "Mọi người sợ hãi, bỏ chạy", Jane Vachara (50 tuổi), làm việc tại tầng 9 kể lại. Bà và các đồng nghiệp đã trốn trong nhà vệ sinh khoảng 1 tiếng đồng hồ. "Tôi cảm thấy thật tồi tệ. Tôi chỉ muốn về nhà và gặp con gái", bà nói với Reuters. Cảnh sát vũ trang rà soát trước bệnh viện. Tình hình càng trở nên hỗn loạn hơn khi tay súng tìm cách châm lửa tự thiêu, khiến chuông báo cháy kêu inh ỏi và làm thang máy ngừng hoạt động, cản trở việc tiếp cận các nạn nhân và sơ tán tòa nhà. Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio đã miêu tả vụ việc này là một trường hợp "khủng khiếp" về bạo lực tại nơi làm việc, chứ không phải một vụ tấn công khủng bố. Cách đây 2 năm, Bello đã thôi việc tại bệnh viện Bronx-Lebanon giữa những cáo buộc tấn công tình dục . Sầm Hoa 