Bảo vệ bệnh viện sản nhi Nghệ An bị đâm đã tử vong
Trưa 1/7/2017, tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết bảo vệ bệnh viện Lô Minh Hương của Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An bị đâm trọng thương thủng tim, phổi vào sáng 30/6/2017 đã tử vong.
Được tin, lãnh đạo ngành y tế Nghệ An, Bệnh viện Sản Nhi, Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà cho gia đình anh Lô Minh Hương. Có 50 y bác sĩ, cán bộ bệnh viện đã hiến 50 đơn vị máu và 19 khối hồng cầu để truyền. Nhưng do vết thương quá nặng, anh Lô Minh Hương đã mất. Được biết, Công an tỉnh Nghệ An ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Thái người đã đâm anh Hương, để điều tra tội giết người. Từ Thành 