Chủ trâu chọi Đồ Sơn đã tử vong
Ông Đinh Xuân Hướng, chủ trâu chọi số 18 đã tử vong sau khi bị trâu của mình đuổi húc khi đang thi đấu trong lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 tại Hải Phòng.
XEM CLIP: Trước đó, ông Hướng nhập viện trong tình trạng đa chấn thương: gãy đốt sống cổ, chết não, mất máu cấp. Sau 6h cấp cứu, ông Hướng đã tử vong. Sự cố xảy ra vào 11h30 trưa nay. Con trâu húc người là một trong 32 con sẽ dự vòng loại của lễ hội. Cặp trâu đối thủ số 18 và số 23 đang được dắt vào sới đấu thì trâu số 18 bỗng nổi điên giật dây, lao đến húc chủ trâu đối phương. Không đuổi kịp ông này, trâu số 18 đã vòng lại húc tung người chủ của mình. Vì bất ngờ, ông Hướng không tránh kịp và bị “ông trâu” số 18 húc tung người nhiều lần, chân trái bị sừng trâu đâm xuyên, người liên tục ngã đập xuống đất. Trâu số 18 nổi điên húc người trọng thương. Ảnh: CTV Lực lượng cứu hộ cùng người dân lao đến ứng cứu, khẩn trương đưa nạn nhân đi sơ cứu và chuyển đến BV Việt -Tiệp Hải Phòng. BV cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mất nhiều máu, huyết áp thấp, chấn thương cột sống cùng nhiều vết thương khác. Ảnh: Phong Pink Ngay trong chiều nay, Cục Văn hóa cơ sở, Bộ VHTTDL gửi công văn hỏa tốc yêu cầu Sở VH-TT Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội chọi trâu. Trường hợp công tác chuẩn bị chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị UBND TP Hải Phòng tạm thời dừng việc tổ chức lễ hội. Báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả về Cục để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 5/7. Quỳnh Hương - Clip: Thái Khang 