Nếu không đủ an toàn có thể dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn
Đó là nội dung trong công văn hỏa tốc của Bộ VH-TT&DL gửi Sở VHTT Hải Phòng chiều ngày 1.7, sau sự cố hy hữu “ông trâu” số 18 lao vào tấn công chủ ở kháp đấu 14 vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 diễn ra vào sáng nay (1.7).
"Ông trâu" số 18 hất tung chủ mình trên sân đấu - Ảnh CTV Nội dung công văn nêu rõ: Theo phản ánh của báo chí, vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn xảy ra sự cố, trâu chọi mang số 18 húc trọng thương chính chủ trâu trên sân đấu. Do vậy, Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTTDL yêu cầu, Sở VHTT Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác tổ chức lễ hội này, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Trong trường hợp công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng, tạm dừng tạm thời Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Bên cạnh đó, Cục Văn hóa cơ sở cũng yêu cầu báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả vụ việc trên về Cục. Trước đó, như báo Lao Động đã thông tin, Khoảng 11h45 ngày 1.7, sau rất nhiều trận đấu hay thì vào trận đấu thứ 14 giữa trâu số 18 và trâu số 23 xảy ra sự cố kinh hoàng. Khi đó, hai "ông trâu" được dắt vào sân thì bất ngờ trâu số 18 không lao vào tấn công trâu số 23 mà đột ngột lao vào đuổi người dắt trâu này. Tuy nhiên, người dắt trâu số 23 đã may mắn chạy được. Không đuổi được chủ trâu số 23, trâu số 18 quay lại phản chủ, húc tung chủ nhân của mình là ông Đinh Xuân Hướng (ở phường Vạn Hương) nhiều vòng trên sân đấu, khiến chủ nhân ngất tại chỗ, sau đó được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp. Theo BTC lễ hội, vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã chuẩn bị chu đáo mọi điều kiện, đúng quy chế, kế hoạch, đảm bảo an ninh, an toàn và đây là sự cố xảy ra đột xuất, bất khả kháng. Tiến Nguyễn 