Ngọc Trinh bật mí bí quyết để có vòng eo 56 gợi cảm
Ngọc Trinh được biết đến với danh hiệu vòng eo 56, vì vậy, các chị em hãy cùng tham khảo bí quyết để sở hữu được vòng 2 thon gọn gợi cảm.
Ngọc Trinh được biết đến là người có vòng eo con kiến nhỏ nhất của showbiz Việt với số đo 56. Cô luôn cố gắng giữ dáng dù ở bất cứ thời điểm nào. Chính vì vậy, điều này khiến cho nhiều chị em vô cùng ngưỡng mộ. Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Ngọc Trinh có chia sẻ dòng trạng thái khá dài kèm một đoạn clip ngắn khoe dáng nuột nà cùng vòng eo 56cm trứ danh. Ngọc Trinh viết: "Tuy mỗi tuần chỉ tập nhảy 2 lần với em giáo thôi nhưng mỗi lần tập xong đều rất là fresh luôn. Cái cảm giác mồ hôi túa ra rồi cứ nhảy thật sự rất đã, lúc đó năng lượng bản thân duờng như được nạp đầy, tâm trạng cũng trở nên rất vui vẻ, tự tin yêu đời hơn, ngắm qua gương thì cảm thấy mình thật sexy với đôi má hồng hào. Thật sự Trinh rất thích nhảy luôn". Tiếp đó, người đẹp 28 tuổi đưa ra lời khuyên dành cho mọi người rằng, hãy dành một ít thời gian ra để tập nhảy hoặc tập bất cứ thứ gì bạn thích như tập gym, tennis, cầu lông, bơi lội... "Nói chung là dành thời gian ra chơi thể thao để người mình luôn cảm thấy khỏe khoắn và không bị ù lì. Trinh biết có nhiều bạn cũng muốn tập lắm nhưng lại ngại nhiều thứ như mắc cỡ, làm biếng hoặc ngại tập thiếu tự tin vì body mình không được đẹp (quá mập/quá ốm). Đừng ngại. Chỉ trừ khi nào bạn quá bận không có thời gian thì không nói, còn không thì hãy cứ nhấc mông lên và tập đi nhé. Tất cả cũng vì sức khỏe của chính bản thân mình mà thôi. Mình thích thì mình nhảy thôi. Ai khen chê cứ mặc kệ nhé" - Ngọc Trinh khuyên. Tự hào về vòng eo 56cm, Ngọc Trinh thường xuyên diện áo croptop khoe vòng 2 gợi cảm của mình. Một vài hình ảnh của Ngọc Trinh: 