Giằng co ở nhóm đầu Giải hạng Nhất
Vẫn chưa có đội bóng nào chiếm ưu thế rõ rệt trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng Giải Bóng đá hạng Nhất quốc gia – Sứ Thiên Thanh 2017 sau vòng đấu thứ 10, diễn ra vào chiều 1-7.
Viettel (đỏ) vẫn chưa thể bứt phá trên bảng xếp hạng. Tại vòng đấu này, tâm điểm là trận cầu giữa hai đội bóng ở nhóm đầu là Huế với Viettel trên sân vận động Tự Do (Huế). Cả hai đều khát khao chiến thắng nên chấp nhận chơi đôi công nhằm sớm có bàn thắng. Nhưng phải sang hiệp 2, bàn thắng mới đến với hai đội. Phút 50, Trần Hoàng Sơn đưa Viettel dẫn 1-0 với cú sút xa. Nhưng 3 phút sau, Huế được hưởng quả sút phạt 11m sau tình huống hậu vệ Viettel để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Từ chấm 11m, Võ Văn Minh đã gỡ hòa 1-1 cho Huế. Đáng tiếc, đó lại là bàn thắng cuối cùng của trận đấu dù đến cuối trận, cả hai cùng cố gắng có bàn thắng trong đó chủ nhà Huế tiếc nuối hơn cả. Họ đã tạo nhiều cơ hội ghi bàn hơn nhưng đều không thể ghi bàn và chỉ có thể đưa bóng chạm xà ngang. Đội đầu bảng Nam Định bất ngờ thua tới 2-4 trước F.Tây Ninh. Trận thua này khiến Nam Định rơi xuống thứ ba và bị Huế, Viettel bắt kịp điểm số. Trên bảng xếp hạng, 3 vị trí dẫn đầu lần lượt là Huế, Viettel, Nam Định (cùng 14 điểm) trong khi Bình Phước đang xếp thứ tư với 13 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Với tình thế hiện nay, cơ hội giành ngôi đầu Giải Bóng đá hạng Nhất quốc gia – Sứ Thiên Thanh 2017 vẫn chia đều cho Huế, Viettel, Nam Định, Bình Phước. Nhật Hà 