Quân đội Syria hợp binh diệt sạch IS trong vòng vây Aleppo
Ngày 30.06.2017, sau khi hai đơn vị quân đội Syria hợp binh trên đường cao tốc Raqqa-Ithriya, một số lượng lớn các tay súng khủng bố IS bị cắt đứt đường về lãnh địa của Nhà nước Hồi giáo.
Các mũi tiến công tiêu diệt IS trong vòng vây phía đông Aleppo Ngày sau khi Lực lượng Tiger và các đơn vị thuộc sư đoàn 30 Vệ binh Cộng hòa mới được biên chế lại triển khai chiến tuyến trên ranh giới phía Bắc ngăn chặn các tay súng khủng bố phá vỡ vòng vây. Sau nhiều giờ giao chiến giữa lực lượng Tiger và các nhóm chiến binh bị bao vây , trang tin Amaq công bố một số bức ảnh, cho thấy hàng trăm tay súng IS bị bao vây đang cố gắng tìm đường thoát trên vùng nông thôn miền đông thị trấn Khanaser, một số các tay súng cũng đào thoát được qua vòng vây trong 11 giờ qua. Nhóm IS trong vòng vây cũng tổ chức một xe đánh bom tự sát đánh vào quân đội Syria . Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự trong tỉnh Aleppo cho biết, khoảng 40 ngôi làng do IS chiếm đóng đang nằm trong vòng vây và các tay súng khủng bố sẽ cố thủ đến chết. Máy bay chiến đấu của không quân Syria và lực lượng pháo binh liên tục tập kích hỏa lực vào các tay súng thánh chiến, những kẻ quyết tâm chiến đấu đến chết. Các thủ lĩnh cao cấp của IS đã không cho phép các tay súng khủng bố rút khỏi Aleppo, ra lệnh cho tử chiến và liên tục đánh bom tự sát để gây ra thương vong cho quân đội Syria càng nhiều càng tốt. Đây là một đặc trưng quan trọng của chiến tranh bạo loạn và nổi dậy, có nguồn gốc xuất phát từ tín ngưỡng và tôn giáo, sức mạnh của IS và Al-Qaeda nằm ở sự cuồng tín, các tay súng khủng bố sẵn sàng tử thủ đến quả bom cuối cùng, viên đạn cuối cùng. Quân đội Syria chuẩn bị cho cuộc tấn công tiêu diệt toàn bộ các tay súng khủng bố IS trên vùng nông thôn Aleppo. Đây cũng là trận đánh bao vây tiêu diệt đầu tiên mà quân đội Syria tiến hành kể từ khi bắt đầu cuộc chiến tranh và sẽ là một trận chiến khó khăn do kẻ thù sẵn sàng tử chiến Hiện nay, trên vùng nông thôn phía đông Aleppo, nhiều ngôi làng đã bị bỏ hoang và dày đặc mìn, vũ khí nổ tự chế. Quân đội Syria buộc phải tiêu diệt tất cả các tay súng IS có mặt trong vòng vây, sau đó quân đội Syria sẽ có được một lực lượng lớn binh lực dành cho các chiến dịch tấn công khác và tuyến đường tiếp vận thông suốt đến Aleppo. Các lực lượng vũ trang Syria bắt đầu đánh tiêu diệt IS trên chiến trường phía đông Aleppo NT Nguyễn Thuận - 