Bí quyết để tóc mọc nhanh sau 4 tháng của chàng kỹ sư điện tử
33 tuổi, anh chàng kỹ sư điện tử Nguyễn Duy Nguyên (thôn Hoa Vôi, TT Quốc Oai, Hà Nội) đã có một gia đình hạnh phúc cùng người vợ đảm đang và 2 đứa con xinh xắn, ngoan ngoãn. Ai cũng nghĩ rằng cuộc sống của anh dường như đã quá viên mãn và hạnh phúc nhưng có một nỗi buồn trong lòng khiến anh vẫn luôn suy nghĩ không nguôi mấy năm nay, đó là mái tóc cứ ngày 1 mỏng dần và có nguy cơ bị hói.
Rụng tóc do thức khuya? Ban đầu anh Nguyên cũng không để ý lắm vì gội đầu, vuốt keo hay nhuộm tóc, có rụng ít tóc cũng là chuyện bình thường. Chỉ tới lúc vợ anh sờ lên tóc anh nói “sao tóc chồng dạo này mỏng thế nhỉ, vợ nhìn rõ cả da đầu đây này”, anh mới giật mình soi gương, càng ngắm càng thấy tóc mỏng thật, nhìn mãi cũng không thấy có cái tóc con nào mọc lên, chỉ cần rẽ tóc sang 2 bên là nhìn thấy ngay 1 con đường trắng băng ở giữa đầu. Anh Nguyên đã tự tin với mái tóc hiện tại Anh Nguyên băn khoăn: “Ngày xưa tóc anh dày và đẹp lắm, 1 tháng có khi phải đi cắt tóc tới 2 lần liền vì tóc mọc quá nhanh. Nhưng chắc tại hồi đi học hay nhuộm tóc, còn đi làm thì công việc của mình bắt buộc phải thức khuya, có khi làm đêm ngủ ngày nên gây ra rụng tóc chăng?” “Anh đã nghĩ rằng, thôi chết tóc cứ rụng thế này, tóc con lại không mọc lên nữa thì chẳng mấy chốc mình thành " sư” mất. Thành ra từ ngày đấy anh lại đâm ra trung thành với cái mũ lưỡi trai, làm gì anh cũng mang theo. Mùa hè này đi đâu về, bỏ cái mũ lưỡi trai ra, trên đầu có vài sợi tóc lại dính bết vào da đầu vì mồ hôi nhìn buồn cười lắm em ạ”, Anh Nguyên cười chia sẻ. Từ trước tới giờ anh mới dùng tinh dầu bưởi thôi, nhưng bản thân anh cảm nhận không có tác dụng vì tóc vẫn rụng rất nhiều. Mấy năm rụng tóc, mọc lại sau 4 tháng Anh đã đọc được thông tin về thực phẩm chức năng  BoniHair  của Mỹ trị rụng tóc và kích thích mọc tóc rất tốt nhưng vẫn lăn tăn chưa dùng vì tâm lý sợ tiền mất tật vẫn mang: “Đến khi thấy tóc rụng nhiều quá, anh mới quyết định dùng thử.” Anh Nguyên cười, vuốt vuốt mái tóc và nói về quyết định sáng suốt này của mình: “Anh lên phố, vào nhà thuốc hỏi, không ngờ cô Dược sỹ ở đó cũng tư vấn cho anh dùng BoniHair nên anh cũng yên tâm và mua luôn. Anh dùng ngày 2 viên, chia 2 lần, đều lắm. Sau 1 tháng tác dụng cũng chưa rõ rệt nhưng anh biết thuốc dạng viên uống, cơ thể còn điều tiết nên không thể nhanh được nên cũng bình tâm uống tiếp.” Không phụ hi vọng của anh, mới uống bước sang tháng thứ 2 được vài ngày, vợ anh khi vạch tóc anh ra đã phải hét lên vui mừng “Ối, chồng ơi, vợ nhìn thấy tóc con mọc lên rồi này, mới nhú đen đen thôi nhưng nhiều lắm”. Những chỗ tóc rụng trước bây giờ tóc đã mọc lên phủ kín đầu Càng uống  BoniHair  đều tác dụng mới càng rõ rệt, tóc giảm rụng rõ, đồng thời tóc chắc và khỏe hơn: “Trước đây nếu anh có nhổ tóc thì chỉ cần dựt nhẹ tóc đã rụng rồi, nhưng giờ muốn nhổ 1 sợi tóc thấy đau lắm em ạ, có thể vì tóc cắm rễ chắc vào da đầu quá nên nhổ tóc cũng khó, thì làm sao mà rụng nổi”, Anh Nguyên hào hứng chia sẻ. Đi đâu gặp ai bị tình trạng như anh, anh cũng đều chủ động chia sẻ bí quyết lấy lại mái tóc xưa vì “mình suýt nữa mất đi mái tóc nên mình thông cảm với người ta lắm, cái răng cái tóc là góc con người mà”, anh Nguyên cười nói. Độc giả có thể tìm nhà thuốc gần nhất có bán sản phẩm BoniHair mà anh Nguyên dùng TẠI ĐÂY.  Văn phòng tư vấn: 204H Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội  Điện thoại tư vấn: 04 3766 2222 - 043.760.6666 - 0984 464 844 - 0931.084.084 (Giờ hành chính: từ 8h-12h sáng và 1h30 phút – 5h30 phút chiều) BoniHair - Sản phẩm của Mỹ, là sản phẩm duy nhất trên thị trường tác dụng 2 trong 1 tức là dành cho người bị rụng tóc và bạc tóc nhờ những thành phần thiên nhiên ưu việt sau: - Quả cọ lùn, rễ cây tầm mà, Zn...: DHT (dihydrotestosterone) là một loại nội tiết tố trong cơ thể, chúng sẽ tác động lên phần sống duy nhất của tóc là nang tóc (nằm dưới da đầu), khiến nang tóc teo nhỏ dần, đồng thời tóc không nhận đủ chất dinh dưỡng khiến làm tóc yếu, rụng, khó mọc lại. Kẽm và các hoạt chất có trong quả cọ lùn, rễ cây tầm ma có tác dụng ngăn chặn hoạt động của DHT do đó giúp chống rụng tóc, kích thích mọc tóc mới, giúp tóc khỏe mạnh, nuôi dưỡng giúp tóc phát triển. - Enzyme Catalase: Nguyên nhân gây nên bạc tóc là do sự tích tụ H2O2 ở chân tóc (đây là tác nhân làm tẩy trắng tóc, làm giảm lượng sắc tố melanin của tóc, làm tóc nhanh bạc hơn), Catalase là enzyme chống oxy hóa, có thể phân hủy hàng triệu phân tử H202 do đó ngăn cản quá trình bạc tóc và đảo ngược quá trình lão hóa tóc. - Acid folic, PABA, biotin, cỏ roi ngựa, cỏ lúa mạch...: giúp chống rụng tóc, kích thích mọc tóc mới, ngăn ngừa gàu, duy trì vẻ đẹp của tóc. - Ngoài ra cung cấp các nguyên tố vi lượng, chất dinh dưỡng... giúp tóc phát triển khỏe mạnh. Công dụng: BoniHair giúp khôi phục màu tóc tự nhiên, ngăn chặn và đảo ngược quá trình bạc tóc, chống rụng tóc, làm tóc dày và khỏe hơn Liều dùng: Uống 1 viên x 2 lần/ngày, uống sau ăn. Liệu trình trị rụng tóc khoảng 3,4 tháng. Liệu trình trị bạc tóc từ 6 tháng trở lên. BoniHair: Sản phẩm của Mỹ. Mã vạch: 899130001069 BoniHair là hàng chính hãng được sản xuất tại nhà máy Rise-N-Shine, LLC 17 Woodport Rd. 2D, Sparta, NJ 07871, USA, đạt tiêu chuẩn GMP của FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ) Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  