Có gì trong bom tấn Hoa ngữ quy tụ cả 'bầu trời sao' hạng A?
Tác phẩm quy tụ những tên tuổi sao hạng A của điện ảnh Hoa ngữ như Chương Tử Di, Huỳnh Hiểu Minh, Trương Chấn, Vương Lực Hoành...
Dàn sao sáng chói và 5 tính cách khác nhau Vô vấn tây đông/Forever Young là tên của tác phẩm điện ảnh mới nhất do nữ đạo diễn Lý Phương Phương dàn dựng, quy tụ 5 ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Hoa ngữ, gồm Chương Tử Di, Huỳnh Hiểu Minh, Trương Chấn, Vương Lực Hoành và nam ca sĩ Trần Sở Sinh. 5 nhân vật với 5 cá tính khác nhau. Cả 5 đều thể hiện những tính cách nổi bật khác nhau của thế hệ những thanh niên thập niên 40 - 50 ở Trung Quốc đại lục. Dù vậy cả 5 cá tính đều nói lên nét tính cách đặc trưng của thế hệ thanh niên một thời sôi nổi, hoài bão và chất chứa những tình cảm tốt đẹp nhất, mơ mộng nhất. Thế nhưng khi họ phải đối mặt trước những chọn lựa tàn khốc nhất của thực tại, liệu những hoài bão, những khát vọng và những điều tốt đẹp trong họ liệu có còn? Con đường đi của cả 5 nhân vật đều có một điểm đến. Dù 5 cá tính khác nhau nhưng họ đều có chung một điểm đến. Con đường họ đi cho dù ngắn hay dài, đích đến chỉ có thể tự họ phải đến, không có đường tắt. Những người trẻ tuổi này trải qua sinh ly tử biệt, yêu hận tình thù, phản bội và lừa dối, sa đọa và kháng cự. Những vết sẹo để lại giống như những huân chương mà cuộc đời đã ban tặng cho họ. Đây là một con đường trưởng thành sau khi đối mặt với vết thương, đây là một câu chuyện ngợi khen cuộc sống, là con đường để trở thành “một con người lý tưởng”. Cô gái trẻ Mẫn Giai xinh đẹp đúng như tên của cô. Trong phim, Chương Tử Di vào vai cô gái Vương Mẫn Giai với sai lầm đầu tiên là nói dối chỉ vì chút hư vinh, nỗi đau buồn đầu tiên của cô cũng chỉ vì phải lựa chọn một trong hai người đàn ông ngang tài ngang sức. Thế nhưng số mệnh của cô lại bị rơi vào vực thẳm phải hứng chịu những lời lăng mạ của người đời. Trong khi Huỳnh Hiểu Minh trong vai Trần Bằng lại luôn đặt tình yêu như một lý tưởng của cuộc đời, ấy vậy nhưng tình yêu lại không hiện hữu trước mặt anh. Câu nói nổi tiếng của anh là “Có người luôn cần tôi chăm sóc”, từ đó có thể thấy anh dành tình yêu cho tất cả mọi người và chịu sự đày đọa khốn cùng. Bên cạnh đó ngôi sao võ thuật Trương Chấn lần này thủ vai Trương Quả Quả lại là người luôn mưu đồ và tính toán, với anh lúc nào cũng phải ăn thua và giành phần thắng trước người khác. Và để là người thắng cuộc, anh luôn là người giở trò và đánh đòn phủ đầu với mục đích hành động trước để kiềm chế đối phương. Còn Vương Lực Hoành vào vai Thẩm Quang Diệu, anh tình nguyện tham gia nhập ngũ cùng kề vai sát cánh bên các chiến hữu trong cuộc thế chiến tàn khốc. Thẩm luôn cố gắng hết mình để vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân và đó chính là những điều quan trọng nhất trong cuộc đời ảnh. Tương tự với Thẩm là anh chàng Ngô Lĩnh Lan (Trần Sở Sinh đóng) vốn là một chàng trai đầy nhiệt huyết và hăm hở bước vào đời. Thế nhưng anh nhanh chóng bị chính cuộc đời vật ngã và mất phương hướng. Có thể thấy cả 5 con người trẻ tuổi này đều kinh qua những trải nghiệm tàn khốc nhất khi họ ở lứa tuổi đẹp nhất của cuộc đời, đồng thời những trải nghiệm họ trải qua đều trở thành những kỳ tích tuổi trẻ không bao giờ phai. Kịch bản xúc động rơi nước mắt Hoa đán Chương Tử Di cho biết khi cô nhận kịch bản và đáp chuyến bay đi châu Âu ngay sau đó. Trên máy bay cô tranh thủ đọc và bật khóc vì quá xúc động và gập kịch bản lại không dám đọc tiếp “bởi lúc đó bất giác tôi thấy rùng mình vì nội dung khiến tôi thực sự xúc động và không thể đọc tiếp”. Nữ diễn viên 38 tuổi cho biết những khoảnh khắc như thế này đối với một diễn viên vô cùng hiếm và rất đáng trân trọng. Và mặc dù không dám đọc tiếp kịch bản nhưng Chương Tử Di luôn tò mò muốn biết kết cục của nhân vật sẽ như thế nào, Mẫn Giai sẽ đối mặt với số phận ra sao, cách cô theo đuổi tình yêu cũng như tương lai của nhân vật này. Rút cục sau một hồi đấu tranh tư tưởng Tử Di quyết định đọc ngấu nghiến cho đến trang cuối kịch bản. Tương tự với tài tử Huỳnh Hiểu Minh cũng cảm thấy cay cay khóe mắt khi lần đầu nhận được kịch bản: “Tôi nhớ việc đầu tiên cầm trong tay kịch bản là đọc một lèo hết và vô cùng cảm động. Có mấy đoạn cũng khiến tôi rơm rớm nước mắt, tôi cực kỳ thích kịch bản như vậy và quyết định tham gia bộ phim này”, anh tâm sự. Bản thân ngôi sao võ thuật Trương Chấn cũng tỏ ra vô cùng phấn khích khi nhận được kịch bản phim. Anh nhận xét đây là bộ phim nói về tình yêu một cách trực diện và vô cùng dung dị khiến anh không thể từ chối tham gia. Về phía “hoàng tử nhạc pop” Vương Lực Hoành lại tỏ ra là một diễn viên chuyên nghiệp khi anh quyết định không sử dụng cascadeur cho những cảnh quay mạo hiểm. Cụ thể có cảnh anh phải lăn lộn trên mặt đất và phải quay đi quay lại 19 lần. Cảnh quay thứ 19 buộc nhân viên đoàn phải đến hỗ trợ khi thấy vai Lực Hoành đã tứa máu và nhuộm đỏ cả ra ngoài quần áo. Dù vậy ông bố trẻ vẫn hào hứng khi theo dõi diễn xuất của mình qua màn hình monitor và không hề hay biết vai anh bị xây xát và tóe máu lúc nào không hay. Nữ đạo diễn tài ba và ê-kíp hùng hậu Phim là một trong tam bộ khúc của đạo diễn Lý sau Tuổi 17 không được khóc và Thế hệ 8X, đồng thời cô cũng kiêm biên kịch chuyển thể chính tác phẩm của mình thành phim như hai "đứa con đẻ" trước kia. Đây được coi là một bộ phim rõ nét nhất về tuổi trẻ của điện ảnh Hoa ngữ khiến người hâm mộ kỳ vọng và rất đỗi tò mò về nội dung của bộ phim, đặc biệt khi phim quy tụ những tên tuổi ngôi sao sáng chói của điện ảnh Hoa. Đặc biệt phim được nữ đạo diễn quyết định sử dụng quay bằng máy quay sử dụng phim cuộn cổ điển thay vì máy quay kỹ thuật số hiện đại với mong muốn mang lại hiệu quả thị giác chân thực và sống động hơn cả cho người xem. Ngoài ra đội ngũ ê-kíp của phim đều là những gương mặt cộm cán trong làng điện ảnh Hoa ngữ như chỉ đạo quay phim Tào Ưu từ đoàn phim Nam Kinh! Nam Kinh từng đoạt vô số giải thưởng Quay phim xuất sắc tại các LHP trong và ngoài nước; Chỉ đạo mỹ thuật người Hong Kong Phó Nhược Mộc từng làm nên tên tuổi Sắc Giới và nhận hai giải thưởng Kim Mã lẫn Kim Tượng cho hạng mục mỹ thuật phim. Không thể quên thiết kế mỹ thuật Tào Cửu Bình vốn được đạo diễn Trương Nghệ Mưu trọng dụng. Trong khi chỉ đạo âm thanh của đoàn phim là Trần Quang, từng thành công trong bộ phim Nhất đại tông sư. Trailer chính của phim hé lộ tạo hình 5 nhân vật chính. Vô vấn tây đông thuộc thể loại phim tình cảm dự kiến sẽ chính thức ra mắt người hâm mộ vào tháng 12.2017 tại các rạp chiếu ở Trung Quốc đại lục. 