Chủ tịch nước kết thúc chuyến thăm chính thức Liên bang Nga
Chiều 1/7 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Saint Petersburg, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Liên bang Nga.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết thúc chuyến thăm Liên bang Nga. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 1/7 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Saint Petersburg, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28/6 -1/7 theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Trước đó, vào chiều 1/7, tại thành phố Saint Petersburg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham quan Triển lãm quốc tế về hải quân lần thứ 8 (MVMS - 2017).  [Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thống đốc Saint Petersburg]  Triển lãm diễn ra từ ngày 28/6-2/7 tại khu triển lãm “Lenexpo” - tổ hợp bến tàu “Morskoi Vokzal,” thành phố Saint Petersburg. Khoảng 400 công ty, trong đó có 47 công ty quốc tế đến từ 40 quốc gia tham gia triển lãm. Triển lãm MVMS -2017 bao gồm các chủ đề công nghiệp đóng tàu, sản xuất và trang bị vũ khí, hệ thống chỉ huy tác chiến, định vị, liên lạc và chỉ huy, hệ thống năng lượng tàu chiến, hải-không quân, cơ sở hạ tầng, căn cứ và cung ứng hạm đội, các vật liệu mới và khoa học tiên tiến. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã đi tham quan Cung điện Ekaterina. Cung điện Ekaterina là một tòa lâu đài cổ kính nằm ở thành phố Puskin, cách Saint Petersburg khoảng 30 km về phía Nam. Cung điện Ekaterina là niềm tự hào của kiến trúc nước Nga, được xếp hạng là một trong những cung điện lộng lẫy, nguy nga nhất trên thế giới./. 