Đua xe MotoGP: Huyền thoại công phá "Thánh địa của bò tót"
Mùa giải MotoGP năm nay đã đi tới cột mốc giữa mùa, đó là chặng đua thứ 9 German GP diễn ra ở trường đua Sachsenring.
Video chặng Dutch GP: Đua xe đã được tổ chức ở vùng xung quanh tỉnh Chemnitz phía Đông nước Đức kể từ thập niên 1920, nhưng phải mãi tới năm 1952, nước Đức mới tổ chức chặng đua MotoGP đầu tiên trong lịch sử ở trường đua mang tên Solitude. Kể từ đó cho đến nay, không một năm nào họ vắng mặt trên lịch trình đua của MotoGP cả. Ngoài ra trong giai đoạn từ 1961 đến 1972, đã có thêm một chặng đua nữa được diễn ra mang tên East German GP bởi nó nằm trong thời kì đất nước Đức đang bị chia cắt làm 2 nửa từ sau thế chiến thứ 2. No đã được tổ chức trên trường đua Sachsenring, nhưng không phải là trường đua hiện nay mà là một trường đua trên đường phố quanh ngôi làng Hohenstein-Ernstthal và có chiều dài tới 8,7 km. Một đoạn của Sachsenring nhìn từ trên cao Trong giai đoạn từ năm 1952 đến 1997, đã có 3 trường đua thay phiên nhau tổ chức chặng đua diễn ra trên xứ sở nổi tiếng với bia và xúc xích này, đó là Solitude, Hockenheim và Nurburgring. Ba trường đua này nằm ở phía Tây và Nam của nước Đức và trong đó Hockenheim và Nurburgring đều là những địa điểm tổ chức đua xe nổi tiếng thế giới, nơi cũng thường xuyên diễn ra những chặng đua thuộc giải đua xe F1 thế giới. Riêng với Nurburgring, xuyên suốt chiều dài lịch sử đã có tới 4 lần nó đã thay đổi cấu trúc trường đua và nhờ đó các tay đua có thể trải nghiệm đua ở các kết cấu đường đua khác nhau. 4 kết cấu khác nhau mang tên là Südschleife (dùng trong năm 1965, 1968), Nordschleife (dùng 8 lần trong giai đoạn 1955 - 1980, GP-Strecke (dùng 4 lần trong giai đoạn 1984 - 1990) và Nurburgring (năm 1995, 1996). Như vậy có thể thấy Hockenheim là điểm đến thường xuyên của German GP trong thế kỉ 20. Đến thập niên 90 của thế kỉ 20, các nhà chức trách bắt đầu nhận thấy những đường đua đi qua những khu vực dân cư đông đúc không còn phù hợp nữa mà còn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm chết người, và một đường đua mới xa khu dân cư là cần thiết vào thời điểm này. Vì thế, trường đua Sachsenring mới được xây dựng vào năm 1996 cách 5 dặm về phía Tây của Chemnitz và nó chủ yếu được sử dụng để training cho các tay đua. Dù vậy đến năm 1998, nó chính thức được lựa chọn làm nơi diễn ra chặng đua German GP kể từ đó cho tới nay. Ba năm sau, nó đã trải qua một đợt cải thiện cấu trúc đường đua quan trọng. Hiện tại đây là trường đua mà có khá nhiều khúc cua gấp và nó trở thành một đường đua tốc độ không cao, nhưng không vì thế mà nó kém hấp dẫn đi bởi vẫn có không ít những tình huống căng thẳng diễn ra trong cuộc đua. Chi tiết trường đua Sachsenring (Nguồn: MotoGP.com) Trường đua Sachsenring hiện tại dài chỉ 3,7 km với tổng cộng 13 khúc cua, 10 về bên trái và 3 về bên phải với chiều đua là xuôi theo chiều kim đồng hồ. Đường đua có chiều rộng là 12m còn đoạn đường thẳng dài nhất là đoạn đường qua vạch xuất phát/ đích dài tới 700m, đủ để tạo ra những cú vượt ấn tượng từ những chiếc xe đua. Chính vì chiều dài 1 vòng khá ngắn nên thời gian để hoàn thành 1 vòng đua quanh đây chỉ khoảng hơn 1 phút 20 đối với thể thức MotoGP. Thành tích 1 vòng pole nhanh nhất tại Sachsenring lập được vào năm 2015 do nhà ĐKVĐ Marc Marquez với thời gian 1 phút 20, 336 giây, còn thành tích nhanh nhất trong cuộc đua là 1 phút 21, 530 giây cũng do Marc Marquez lập được vào cùng năm trên. Còn về tốc độ lớn nhất đạt được tại trường đua này cũng chỉ là 298,2 km/h (gần xấp xỉ 300km/h). Do chiều dài 1 vòng ngắn nên số vòng đua mà các tay đua phải hoàn thành cũng nhiều hơn so với các trường đua khác. Với MotoGP là 30 vòng (dài 110,1 km), Moto2 phải chạy 29 vòng (tương đương 106,5 km) và Moto3 phải tranh tài trong 27 vòng đua với 99,1 km đường đua. Trong quá khứ, các tay đua của Tây Ban Nha đang có chuỗi thành tích đáng ấn tượng tại đây, đã 7 năm qua chiến thắng luôn thuộc về "xứ sở bò tót" và đáng chú ý hơn là nó chỉ mang hai cái tên, cũng là hai người đồng đội hiện tại Marc Marquez và Dani Pedrosa. Cả hai người đã đều có 4 lần lên ngôi tại MotoGP, 2 lần tại Moto2 (trước đây là thể thức 250cc) nhưng Marquez nhỉnh hơn do có thêm 1 lần chiến thắng tại thể thức 125cc cũ. Valentino Rossi, dù đã 7 năm không thể đứng trên bục cao nhất của podium tại Đức nhưng anh cũng không tỏ ra kém cạnh với hai đối thủ từ Repsol Honda khi cũng có 4 chiến thắng vào các năm 2002, 2005, 2006 và 2009. Ngoài ra "The Doctor" còn từng 1 lần lên ngôi 125cc năm 1997 và 250cc năm 1999. Podium chặng German GP năm 2016 Hy vọng với sự hưng phần có được từ chiến thắng tại Assen, Hà Lan, huyền thoại số 46 sẽ tiếp tục phong độ ấn tượng đó ở chặng đua tới để có thể san bằng thành tích 7 chiến thắng tại Sachsenring của Marquez và tiếp tục gây sức ép lên các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Tuy nhiên nó sẽ không đơn giản như vậy vì giờ đây có tới 4, 5 cái tên có khả năng giành chức vô địch mùa giải này, vì thế cuộc đua hứa hẹn sẽ rất khắc nghiệt. Hãy đón xen chặng đua cuối cùng của nửa đầu mùa giải diễn ra tại trường đua Sachsenring, nước Đức vào cuối tuần này, từ ngày 30/06 đến 02/07, với cuộc đua chính thức diễn ra từ 16h ngày Chủ nhật trên kênh FOX Sport. Roger Bui 