Samsung cắt giảm gần 17.000 lao động trong năm 2016
Samsung công bố số liệu cho thấy tập đoàn này trong năm 2016 đã cắt giảm hàng chục nghìn lao động chủ yếu bởi hoạt động tái cơ cấu tại Trung Quốc.
(Nguồn: Yonhap) Ngày 2/7, Samsung công bố số liệu cho thấy tập đoàn điện tử danh tiếng Hàn Quốc này trong năm 2016 đã cắt giảm hàng chục nghìn lao động trong lần đầu tiên điều chỉnh nhân sự sau 7 năm qua, chủ yếu bởi hoạt động tái cơ cấu tại Trung Quốc. Theo thống kê, tổng số lao động của hãng sản xuất điện thoại thông minh và chíp bộ nhớ lớn nhất thế giới này trong năm 2016 đã giảm 5,2% xuống 308.745 người, từ mức 325.677 người của năm 2015. Cũng trong khoảng thời gian trên, số lao động tại các công ty trực thuộc Samsung ở Hàn Quốc đã giảm 3,8% xuống 93.204 người, trong khi số lao động ở nước ngoài giảm tới 5,8% xuống 215.541 người. Tới cuối năm ngoái, tỷ lệ nhân công làm việc cho các công ty của Samsung ở nước ngoài đã giảm 0,4%, xuống mức 69,8%. Tỷ lệ lao động nữ làm việc cho Samsung năm 2016 chiếm 44% tổng số lao động của tập đoàn trên toàn cầu, giảm 2% so với năm 2015.  [Samsung đầu tư thêm nhà máy thiết bị gia dụng 380 triệu USD tại Mỹ]  Tuy nhiên, tỷ lệ nữ giới giữ vai trò quản lý, điều hành tại đây năm ngoái lại tăng lần lượt 12,7% và 6,3%, so với mức tương ứng 12,4% và 4,5% trong năm 2015. Số lượng lao động làm việc cho Samsung tại Trung Quốc giảm 7.878 người (17,5%) từ mức 44.948 năm 2015, xuống 37.070 người trong năm 2016. Trong khi đó, số lao động của Samsung tại Bắc và Nam Mỹ giảm khoảng 8,5% xuống 25.988 người. Samsung cho biết quyết định cắt giảm lao động làm việc cho các công ty thuộc tập đoàn này tại Hàn Quốc chủ yếu là do việc sang nhượng mảng kinh doanh máy in cho hãng sản xuất máy tính cá nhân HP có trụ sở ở bang California, Mỹ. Trong khi đó, động thái cắt giảm nguồn nhân lực tại nước ngoài xuất phát từ việc tái cơ cấu các nhà máy sản xuất của Samsung tại Trung Quốc và một số quốc gia châu Á khác. Tính đến cuối năm ngoái, Tập đoàn điện tử Samsung có tới 2.468 đối tác kinh doanh trên toàn cầu, với 238 nhà xưởng sản xuất lớn, 53 trung tâm phân phối, 34 trung tâm tìm kiếm và phát triển sản phẩm, 7 trung tâm thiết kế và 73 trung tâm chăm sóc khách hàng trên toàn thế giới./. 