Làm bé gái lớp 7 sinh con sau đó tự tử
Liên quan đến vụ việc nữ sinh lớp 7 ở Thanh Hóa sinh con, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết nghi phạm đã tự tử sau khi có kết quả giám định ADN.
Nạn nhân là nữ sinh P.T. (13 tuổi, học lớp 7 ở xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa). Ngày 30/6, một cán bộ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, nghi phạm hiếp dâm cháu P.T. là người đàn ông hàng xóm nhưng đối tượng đã tự tử. Lãnh đạo Công an huyện Ngọc Lặc cũng cho biết, kết luận giám định ADN cho thấy, người đàn ông hàng xóm (SN 1960) nhà nữ sinh P.T. là bố của đứa bé nữ sinh P.T. sinh hạ. Tuy nhiên, do xấu hổ người đàn ông này đã treo cổ tự tử. “Sau khi ông ấy (người làm nữ sinh P.T. có bầu sinh con) thắt cổ tự tử, cơ quan điều tra đang làm các thủ tục thì một ngày sau có kết quả giám định AND. Kết quả giám định cho thấy 99,9% đứa bé nữ sinh P.T. sinh hạ là con của ông ấy”, lãnh đạo Công an huyện Ngọc Lặc thông tin. Trước đó, sáng 4/4, khi cháu P.T. lên cơn đau bụng, được gia đình đưa đi Trạm Y tế xã khám. Sau đó, được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc. Chỉ sau vài giờ, cháu P.T. sinh hạ một bé gái nặng 2,8kg. Trước đó, phía gia đình nạn nhân không biết con gái của mình mang thai. Ngôi nhà của gia đình em P.T. ở xã Thúy Sơn  Ông Nguyễn Văn Long - Chủ tịch UBND xã Thúy Sơn cho biết, gia đình cháu T. thuộc diện hộ nghèo của xã, bố mẹ đi làm suốt ngày nên việc quan tâm tới tâm sinh lý con gái hạn chế. Mẹ nữ sinh lớp 7 đau khổ cho biết từ sau Tết nguyên đán, T. vẫn đi học bình thường, nhiều hôm nghỉ học vì kêu mệt. Thời điểm này, T. luôn mặc áo đồng phục mùa đông. Bà cũng thấy bụng con to hơn bình thường nhưng lại nghĩ cháu béo hoặc đang bị bệnh gì đó. Tuy nhiên, gia đình dự định đưa con gái đi kiểm tra, nhưng chưa thực hiện được thì xảy ra việc trên. Bà Huỳnh Thị Đức, hiệu trưởng trường THCS Thúy Sơn, cho biết, T. là học sinh lớp 7A, có học lực trung bình. Từ đầu năm nay, nữ sinh thỉnh thoảng nghỉ học. Có hôm đang tập văn nghệ, em bị ngất, các cô phải mua sữa cho uống. “Việc T. có thai và sinh con cũng là bất ngờ với nhà trường”, bà Đức thừa nhận. 