Tỉnh dậy sau chầu nhậu, được báo nợ hàng tỷ đồng
Sau một đêm ăn nhậu, Hùng gọi điện báo đã đánh bạc bằng miệng với anh Diệm tại khách sạn và anh Diệm thua 4,6 tỷ đồng.
Ngày 30/6, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Như Hùng (sinh năm 1981, trú tại xã Cát Quê, huyện Hoài Đức, Hà Nội) 14 năm tù về tội Cướp tài sản. Theo cáo trạng, anh Vũ Văn Diệm và vợ là chị Lê Thị Thắm cùng quê Nam Định có ngôi nhà ở phố Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội. Ngày 24/5/2014, anh Diệm ký hợp đồng cho anh Vũ Văn Sơn (cùng quê Nam Định) thuê ngôi nhà trên để mở dịch vụ xông hơi massage với giá hơn 2.000 USD (hơn 40 triệu đồng) mỗi tháng. Sau khi ký xong hợp đồng, anh Sơn và Nguyễn Như Hùng rủ anh Diệm đi ăn uống. Anh Diệm say rượu, được anh Sơn và Hùng đưa đến Khách sạn Sen, đường Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy để ngủ. Đến 7 giờ hôm sau, anh Diệm tỉnh dậy về nhà, sau đó xuất cảnh sang Nga làm ăn. Sau khi anh Diệm sang Nga được 2 ngày, Hùng gọi điện báo hôm trước tại Khách sạn Sen, anh Diệm với Hùng đánh bạc và bị thua Hùng 4,6 tỷ đồng. Hùng nói anh Diệm trả dần và sẽ không lấy tất cả số tiền nợ. Anh Diệm phủ nhận và quay về Việt Nam gặp Sơn để đòi tiền thuê nhà. Anh Sơn không trả và nói là Hùng đã trừ vào số tiền anh Diệm nợ Hùng. Ngày 5/5/2015, Hùng hẹn anh Diệm đến Nhà hàng Hoa An Viên, đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình để nói chuyện về khoản tiền nợ. Sau đó, Hùng gọi thêm một số người nữa đến nhà hàng với mục đích đe dọa, bắt vợ chồng Diệm phải trả tiền nợ đánh bạc cho Hùng, trong số này có Bùi Huy Hoàng, Đặng Văn Ích và Dũng. Anh Diệm không đồng ý. Hùng gọi đồng bọn đến gây sức ép, hành hung vợ chồng anh Diệm; đọc cho chị Thắm viết giấy vay nợ với nội dung là anh Diệm vay của Hùng 1 tỷ để kinh doanh, cam kết tháng 6/2015 trả 600 triệu đồng trước, số còn lại trả vào cuối năm. Hoàng cầm giấy nợ. Ngay sau đó, vợ chồng anh Diệm trình báo Công an về vụ việc. Ngày 11/5/2015, Hoàng đi đến Nhà hàng Hoa An Viên gặp Hùng. Phát hiện có Công an, Hoàng đã xé giấy vay tiền làm 2 mảnh nhưng vẫn bị bắt và thu giữ trên tay tờ giấy vay tiền đó. Sau đó, Bùi Huy Hoàng bỏ trốn, Dũng chưa xác định được nhân thân. Các bị can liên quan trong vụ án được tạm đình chỉ điều tra đến khi nào bắt được sẽ điều tra, xử lý sau. TTXVN/Tin Tức  