Djokovic - Monfils: Đoạt cúp bằng cái đầu lạnh (Chung kết Aegon)
Hai tay vợt mạnh nhất giải đã trải qua gần 80 phút tranh tài để tìm ra nhà vô địch.
Djokovic từng thắng áp đảo Monfils trong lịch sử nhưng ở giai đoạn phong độ không ổn định, Nole vẫn đầy thận trọng, đặc biệt đây lại là một trận chung kết. Djokovic lên ngôi thuyết phục Nole khởi đầu thuận lợi khi giành break ngay game 1. Duy trì lợi thế, tay vợt người Serbia đến game 9 ăn thêm break và thắng 6-3. Trấn tĩnh tâm lý khi bước vào set 2, Monfils gây nhiều khó khăn cho Djokovic. Không ít lần, Nole phải vất vả cứu break. Tưởng như set 2 có thể phải giải quyết bằng tie-break thì game 10, "Gã điên" căng thẳng trước sự lì lợm của Djokovic để rồi mắc 2 lỗi đánh hỏng liên tiếp và thua 4-6. Vậy là sau 174 ngày "đói danh hiệu", Djokovic đã thỏa mãn khi lên ngôi ở Aegon, tạo đà cho Wimbledon. Thông số trận đấu: Novak Djokovic 6-3, 6-4 Gael Monfils 1 Aces 6 1 Lỗi kép 1 72% Tỷ lệ giao bóng 1 71% 76% Giao bóng 1 ăn điểm 67% 50% Giao bóng 2 ăn điểm 39% 3/3 Điểm Break 3/6 66/121 Tổng số điểm 55/121 Nhật Quang - Tuấn Hải 