Ông Dương Vũ Lâm: 'Đừng trách Malaysia giở trò hề bốc thăm SEA Games'
Cựu Phó Chủ tịch VFF Dương Vũ Lâm cho rằng việc yêu cầu Malaysia thay đổi nguyên tắc bốc thăm SEA Games mà họ vừa đề xuất là rất khó.
Xin ông cho biết sau cuộc họp sáng nay của các Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, vụ lùm xùm Malaysia tự cho mình đặc quyền bốc thăm môn bóng đá nam – nữ, futsal nam – nữ, đã có kết quả ra sao? Thực ra cuộc họp này không chỉ bàn về vấn đề bốc thăm, mà còn nhiều công việc quan trọng khác của bóng đá khu vực. Việc Malaysia đưa ra điều lệ bốc thăm môn bóng đá, futsal thì chúng ta và các nước đều có sự phản đối, nhưng cuộc họp này không giải quyết được gì, cơ quan quyết định cao nhất là Ủy ban Olympic các quốc gia, chứ không phải Liên đoàn bóng đá các nước này. Cựu Phó Chủ tịch VFF Dương Vũ Lâm Như vậy là Việt Nam, Lào hay các quốc gia khác yêu cầu Malaysia không dùng điều lệ mới trong bốc thăm sẽ phải thông qua Ủy ban Olympic? Đúng vậy. Ngày 8/7 tới trong cuộc họp Ủy ban Olympic Đông Nam Á sẽ rà soát lại toàn bộ và Ủy ban Olympic Việt Nam sẽ có ý kiến chính thức. Tất nhiên, chúng ta vẫn phải có sự vận động các quốc gia trong khu vực cùng có ý kiến, chứ một mình mình là rất khó. Quan điểm cá nhân của ông thế nào khi Malaysia đang quyết “chơi lầy”, giữ nguyên kiểu bốc thăm để có lợi cho mình nhất? Nước chủ nhà họ có lợi thế rất nhiều, điều đó là quá rõ ràng. Còn việc tự chọn bảng đấu tôi nghĩ đã có tiền lệ, nên cũng khó có thể trách Malaysia. Tôi còn nhớ ở Tiger Cup năm 1998, Việt Nam cũng từng tự chọn bảng để không phải di chuyển vào TP.HCM thi đấu. Như vậy là chúng ta phải chấp nhận nếu Malaysia quyết không thay đổi nguyên tắc bốc thăm mà họ đề xuất? Tôi nghĩ mình muốn đi sâu vào giải thì thì phải thắng tất cả các đối thủ mạnh. Mình nên có sự chuẩn bị tốt nhất về chuyên môn, còn việc bốc thăm cũng chỉ là một phần thôi. Xin cảm ơn ông! Song Ngư(thực hiện) 