'Phá' núi đá vùng đệm di sản vịnh Hạ Long: Trách nhiệm thuộc về ai?
Hoạt động khai thác đá tại vịnh Hạ Long diễn ra trong thời gian dài cho đến khi 3 ngọn núi gần như tan hoang mới được phát hiện. Trách nhiệm thuộc về ai?
Thông tin mới nhất liên quan việc phá 3 ngọn núi trong vùng đệm di sản vịnh Hạ Long thuộc địa bàn phường Hà Tu (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) để xây dựng công trình kèm tận thu tài nguyên đá, mới đây, Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã có văn bản gửi Sở Văn hóa và Thể thao Quảng Ninh về việc kiểm tra hoạt động khai thác đá tại vịnh Hạ Long. Theo đó, Cục Di sản Văn hóa đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao Quảng Ninh chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra tình hình thực tế và có báo cáo về Bộ trước ngày 30/6/2017. Ba núi đá bị khai thác nham nhở trong vùng đệm di sản vịnh Hạ Long. Trước đó, thời gian gần đây, người dân TP Hạ Long nói riêng và người dân tỉnh Quảng Ninh nói chung rất bất ngờ trước thông tin về một công trường được triển khai, ba ngọn núi bị tàn phá tan hoang trong vùng đệm di sản vịnh Hạ Long – Di tích danh thắng cấp quốc gia đặc biệt, hai lần được Unesco công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới và được bầu chọn là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới. Những hình ảnh đau xót được báo chí đăng tải về những núi đá bị tàn phá nham nhở, những chiếc tàu thường xuyên cập bến “ăn” đá rồi vội vã chuyển đi nơi khác. Trên bờ vịnh, những chiếc xe tải chở đá, máy múc, trạm nghiền đá nhiều vô kể cho thấy sự khai thác “hối hả” đến nhường nào. Dẫn vào khu khai thác đá trên, không chỉ có đường biển mà con có con đường nối QL 18 đến khu vực khai thác. Hai quả núi đã được “gọt” một nửa nên không còn sự kỳ vỹ như nguyên bản, thay vào đó là sự nham nhở làm xấu đi một phần hình ảnh di sản vịnh Hạ Long nếu nhìn từ trên cao. Đá bị lấy đi, cảnh tan hoang ở lại. Từ thực tế những ngọn núi bị tàn phá có thể thấy hoạt động khai thác đã diễn ra trong suốt thời gian dài. Hơn nữa, những quả núi bị “gọt” mất một nửa nham nhở hiện lên rõ nét chứ không phải “cây kim, sợi chỉ”, tuy nhiên chỉ khi người dân phản ánh, báo chí lên tiếng, chính quyền tỉnh Quảng Ninh mới yêu cầu dừng ngay hoạt động khai thác và triển khai đồng bộ các biện pháp khắc phục môi trường và chỉ đạo các ban ngành rà soát, kiểm tra. Cụ thể, chiều 27/6, ông Vũ Văn Hợp - Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh đã trao đổi với báo chí một số thông tin xác minh ban đầu phản ánh hiện trạng khai thác núi đá tại vịnh Hạ Long. Mời quý độc giả xem video Vịnh Hạ Long đẹp tựa chốn thần tiên trên kênh Discovery: Nguồn video: Discovery. Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Hợp cho biết, hiện trạng được phản ánh nằm trong quản lý của Lữ đoàn 170 hải quân quản lý. Ngày 26/6, Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc đã có buổi làm việc với Lữ đoàn 170, trong đó xác định có việc xây dựng công trình kèm tận thu tài nguyên đá tại khu vực trên. Con đường hình thành sát chân núi để chở đá ra thuyền. UBND tỉnh Quảng Ninh đã ra văn bản, trong đó có nội dung phê bình Lữ đoàn 170, yêu cầu dừng ngay hoạt động khai thác và triển khai đồng bộ các biện pháp khắc phục môi trường khu vực này, đơn vị đã chấp hành rất nghiêm chỉnh và nhận trách nhiệm trước tỉnh. UBND tỉnh Quảng Ninh cũng nhắc nhở TP Hạ Long và Sở Tài nguyên - Môi trường thực hiện chức năng quản lý tài nguyên môi trường trên địa bàn. Hiện nay, tỉnh Quảng Ninh đã có công văn đề nghị Bộ Quốc phòng phối hợp làm rõ sự việc. Để xảy ra sự việc trên, dư luận có nhiều ý kiến về trách nhiệm của Ban Quản lý vịnh Hạ Long. Bởi đơn vị này có chức năng quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị của vịnh Hạ Long mà trọng tâm là khu vực Di sản thiên nhiên thế giới đã được UNESCO công nhận. Hơn nữa, một trong những nhiệm vụ của đơn vị này là quản lý, giám sát các hoạt động kinh tế - xã hội trên vịnh Hạ Long, tổ chức kiểm tra, và kiến nghị xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân trên vịnh Hạ Long. 