Facebook triển khai tính năng tìm kiếm điểm phát Wi-Fi trên phạm vi toàn cầu
Sau một thời gian chạy thử nghiệm ở một số quốc gia, Facebook hiện đã chính thức áp dụng tính năng tìm kiếm điểm phát Wi-Fi trên phạm vi toàn cầu trên ứng dụng mạng xã hội của mình.
Tính năng tìm kiếm Wi-Fi đã được Facebook triển khai trên phạm vi toàn cầu Theo PhoneArena, tính năng tìm điểm phát Wi-Fi được Facebook tạo ra nhằm mục đích giúp mọi người duy trì hoạt động trực tuyến để giữ liên lạc với bạn bè. Cụ thể, người dùng iOS hoặc Android đã cài đặt ứng dụng Facebook trên smartphone chỉ cần truy cập vào trình đơn tùy chọn, sau đó tìm “Find Wi-Fi” và kích hoạt nó. Ứng dụng sẽ phát hiện những điểm truy cập ở gần nơi bạn đang đứng, yêu cầu kích hoạt tính năng xác định địa điểm. Tính năng này được xem là khá tiện lợi khi người dùng đi du lịch đến những nơi xa mà máy không có kết nối 3G/4G, nhưng vẫn có thể xác định được chỗ nào gần mình sẽ có mạng Wi-Fi để tiếp tục duy trì việc truy cập internet. Tính năng này không chỉ cung cấp cho bạn những địa điểm phát Wi-Fi miễn phí mà còn nói cho bạn biết thời gian đến điểm phát sóng cũng như tên của điểm phát sóng. Vào tháng 11 năm ngoái, tính năng nói trên được Facebook áp dụng cho một số thị trường, nhưng ở thời điểm hiện tại tính năng này đã được áp dụng trên phạm vi toàn cầu. Thành Luân 