Website quảng bá du lịch Việt Nam ra mắt diện mạo mới
Thông tin từ Tổng cục Du lịch Việt Nam ngày 1/7, Website quảng bá du lịch Việt Nam tại địa chỉ www.vietnamtourism.com đã chính thức có giao diện mới, hấp dẫn hơn, hiện đại về tính năng, lấy khách du lịch làm trung tâm để thay đổi cách tiếp cận, cung cấp thông tin.
Website quảng bá du lịch Việt Nam cung cấp cho công chúng hai phiên bản: trên máy tính và trên các thiết bị di động. Website này cung cấp thông tin, hình ảnh về các điểm đến, điểm tham quan du lịch tiêu biểu chia theo 7 vùng du lịch và 5 loại hình du lịch đặc trưng của Việt Nam. Bên cạnh đó, trang thông tin này thường xuyên cập nhật tin tức, sự kiện du lịch, thông tin cần biết về các lễ hội truyền thống, sự kiện nổi bật diễn ra trong năm, danh sách các khách sạn, công ty du lịch, tour du lịch, di sản thế giới ở Việt Nam… Với giao diện đẹp mắt, nội dung và hình ảnh đa dạng, công cụ và tính năng tìm kiếm mới, website www.vietnamtourism.com giúp người xem thuận tiện hơn trong việc tra cứu thông tin về những điểm đến hấp dẫn tại 63 tỉnh, thành phố của Việt Nam. Website góp phần cung cấp cho người xem cái nhìn tổng quan về du lịch Việt Nam. Khai trương vào tháng 12/1997, website www.vietnamtourism.com của Tổng cục Du lịch đã tích cực giới thiệu văn hóa, đất nước, con người Việt Nam, các tour, tuyến, điểm du lịch cùng nhiều tin tức, sự kiện, hoạt động du lịch tiêu biểu trên cả nước. Qua quá trình phát triển, đến nay, website cung cấp thông tin cho du khách với 7 ngôn ngữ: Việt, Anh, Pháp, Trung, Nhật, Hàn, Nga. Việc nâng cấp, thay đổi giao diện chuyên trang “Điểm đến” (tiếng Anh) của website có ý nghĩa thiết thực hướng tới kỷ niệm 20 năm ra đời website, góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam đến đông đảo du khách và bạn bè quốc tế. Ngày 5/7 tới đây, Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) phối hợp với Tổng cục Du lịch và Cục Thương mại điện tử lần đầu tiên tổ chức “Ngày Du lịch trực tuyến” tại TP Hồ Chí Minh. Sự kiện này nhằm thu hút sự quan tâm của các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp tới du lịch trực tuyến, thúc đẩy sự liên kết giữa doanh nghiệp du lịch với doanh nghiệp trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, tiếp thị trực tuyến, thanh toán trực tuyến, bảo hiểm... PV/Báo Tin Tức  