Xe khách giường nằm nổ lốp trên cao tốc, 13 người bị thương
Chiếc xe chở khách giường nằm mất lái, đâm vào hộ lan rồi lao khỏi mặt đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai khiến ít nhất 13 người bị thương.
Khoảng 12h15 ngày 1/7, chiếc xe khách giường nằm loại 45 chỗ biển kiểm soát Hải Phòng chạy trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai đến địa phận huyện Hạ Hòa (Phú Thọ) đã mất lái đâm vào hộ lan, rồi lao ra khỏi mặt đường cao tốc. Tại hiện trường, toàn thân xe khách bị móp méo hư hỏng nặng, một phần kính chắn gió vỡ vụn. Chiếc xe khách lao xuống rãnh đường có độ sâu khoảng 6 m. Ảnh: Viết Mai. Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Ngọc Hải, Giám đốc trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, cho biết ghi nhận đến 14h có ít nhất 13 người bị thương đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu, chưa có trường hợp nào tử vong. Thời điểm xảy ra tai nạn, đơn vị chưa nắm chính xác bao nhiêu khách có mặt trên xe. Theo vị giám đốc, nguyên nhân dẫn đến tai nạn ban đầu được xác định do xe đang lưu thông bị nổ lốp dẫn đến mất lái đâm vào hộ lan. Xe lao xuống rãnh có độ sâu khoảng 6 m, cách mặt đường 20 m. Vụ tai nạn xảy ra tại km 105 thuộc địa phận huyện Hạ Hòa, Phú Thọ. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 