Tháng 7 sẽ xử lý cán bộ xã, huyện sai phạm trong vụ Đồng Tâm
Sáng 30.6, HĐND TP.Hà Nội họp báo về kỳ họp thứ 4 (diễn ra từ ngày 3 - 5.7). Về vụ việc xảy ra ở Đồng Tâm (H.Mỹ Đức, Hà Nội), ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP, cho biết sau khi có kết luận thanh tra đất đai tại H.Mỹ Đức, trong vòng 7 ngày sẽ công bố theo quy định.
Theo ông Nam, Bộ Công an đang thanh tra việc Công an TP.Hà Nội bắt giữ người ở Đồng Tâm. HĐND TP.Hà Nội giám sát và theo dõi các bước triển khai theo quy định pháp luật về vụ việc ở Đồng Tâm . “Khi có kết luận thanh tra, sẽ tiến hành xử lý trách nhiệm. Ai đúng, ai sai, sai chỗ nào xử lý chỗ đó, cán bộ sai cũng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật chứ không chỉ xin lỗi dân”, ông Nam nói và thông tin thêm trong diễn biến mới nhất, Viện KSND TP đã thống nhất với Viện KSND H.Mỹ Đức có cáo trạng, trong tháng 7 sẽ xét xử một số cán bộ, lãnh đạo của xã và cán bộ phòng chuyên môn của huyện có những sai phạm trong quản lý đất đai tại H.Mỹ Đức. Liên quan đến Sở Nội vụ Hà Nội có 8 phó giám đốc (thừa 4 người so với quy định), ông Nam cho biết tại thời điểm thực hiện Nghị định 24 (năm 2014) của Chính phủ, số lượng cấp phó của các sở chuyên môn đều đúng. Đến 2015, khi tổ chức Đại hội Đảng TP và năm 2016 bầu cử chính quyền các cấp, có các cán bộ không đủ thời gian công tác theo quy định để tái cử cho nên phải nhận nhiệm vụ khác mặc dù không bị kỷ luật. “Đây là việc liên quan đến chính sách cán bộ chứ không phải việc bổ nhiệm, đề bạt vượt số lượng theo quy định của Chính phủ”, ông Nam khẳng định. Trao đổi về dự thảo Nghị quyết về Đề án tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ giai đoạn 2017 - 2020 tầm nhìn 2030, ông Nguyễn Nguyên Quân, Trưởng ban Đô thị HĐND TP, cho biết trong dự thảo Nghị quyết chính thức sẽ không đưa ra nội dung thu hồi xe máy cũ do còn nhiều ý kiến. Hà Nội sẽ xin ý kiến các bộ ngành và Chính phủ về việc thay đổi giờ học, giờ làm. Mai Hà 