'Nhân chứng bí ẩn' dọa khởi kiện Phương Nga: Luật sư nói gì?
Bà Nguyễn Mai Phương, “nhân chứng bí ẩn” cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người có liên quan về tội vu khống.
Trả lời một số cơ quan báo chí, bà Nguyễn Mai Phương, “nhân chứng bí ẩn” cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người có liên quan, theo tin tức trên báo Infonet. Bà Phương khẳng định mình không phải là người đưa thư thông cung cho Dung và Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Dung), hướng dẫn lời khai, giới thiệu nhân chứng… và cho rằng Phương Nga tưởng tượng và vu khống bà. Bình luận về vấn đề này, Luật sư Nguyễn Văn Dũ (bào chữa cho Trương Hồ Phương Nga) cho biết: Về vấn đề này, quyền khai báo của bất cứ 1 ai trong vụ án là quyền của họ hoặc quyền tố cáo khiếu nại là quyền của họ. "Tôi tin rằng lời, lời khai của bà Nguyễn Mai Phương trong phiên tòa và lời khai trước phiên tòa là không đúng thực tế. Sự thật được chứng minh trong vụ án là lời khai của Phương Nga, Thùy Dung và nhân chứng Lữ Minh Nghĩa nó rất phù hợp", LS Dũ khẳng định. Vị luật sư cũng chia sẻ thêm, bà Nguyễn Mai Phương là người khá thành công trong nhiều lĩnh vực, để bị kết luận vấn đề như thế thì người ta cũng không dễ dàng chấp nhận kết luận. Phương Nga và Thùy Dung tại tòa. LS Dũ dự đoán sắp tới, phía bên ông Cao Toàn Mỹ và bà Nguyễn Mai Phương sẽ có nhiều phương án chống lại Phương Nga nhưng ông tin rằng những chứng cứ sắt đá của ông và các luật sư sẽ không lay chuyển được. Trước đó, tại phiên xử ngày 27/6, bà Mai Phương được HĐXX cho phép ngồi riêng biệt tại một phòng kín khác để theo dõi, trả lời, đối chất những vấn đề liên quan trong vụ án. Theo chủ tọa, bà Mai Phương trình bày sự xuất hiện của bà trước phiên xử sẽ làm ảnh hưởng đến quyền lợi, nhân thân của bà, nên HĐXX chấp nhận yêu cầu, theo tin tức trên báo Thanh Niên. Chủ tọa, Viện kiểm sát, LS bào chữa cho Phương Nga tập trung thẩm vấn bà Mai Phương về mối quan hệ giữa bà với bị cáo Nga, Dung, các nhân chứng khác; đối chất với lời khai của Dung, rằng trước khi lên làm việc với cơ quan điều tra, Dung gặp và nhận từ bà Mai Phương một tờ giấy A4 để khai theo nội dung từ tờ giấy; lời khai Phương Nga về kịch bản mua bán nhà giá rẻ giữa Nga và ông Mỹ do bà Mai Phương dẫn dắt. Thỏa thuận, biên nhận, nhân chứng trong giao dịch mua bán đều được bà Mai Phương hướng dẫn làm; lời khai của Lữ Minh Nghĩa về việc bà Mai Phương hứa lo cho Dung tại ngoại và là người giới thiệu một cán bộ quản giáo tên Nghĩa chuyển thư của Dung ra cho Nghĩa và ngược lại.Song, bà Mai Phương phủ nhận toàn bộ lời khai trên và trình bày: “Khi quen biết Nga, bị cáo chỉ kể cho tôi nghe bị một người tên Mỹ kiện về vấn đề tiền bạc và nhờ tôi tìm người làm nhân chứng chứng kiến việc Nga đã trả tiền nhưng tôi không đồng ý. Tôi cũng chưa từng gặp riêng Lữ Minh Nghĩa”. LS của bị cáo Nga hỏi bà Mai Phương: “Có khi nào bà gửi cho bà Hồ Mai Phương (mẹ Nga) những bức thư của Dung viết trên túi ni lông không?”. Bà Phương trả lời “có” nhưng lý giải: “Nghĩa có gửi cho tôi mấy bức thư của Dung và thưa HĐXX là thư do Nghĩa đưa tôi chứ không phải tôi đưa Nghĩa. Sau đó tôi gửi qua Viber lại cho mẹ Nga”. LS hỏi: “Có bao giờ bà trao đổi với mẹ Nga về chạy án không?”. Bà Mai Phương trả lời: “Việc chạy án là do mẹ Nga nói trước và tôi chỉ nhắc lại là “đúng rồi, cô đi gặp họ đi”. Và khi bà Hồ Mai Phương nhắc đến tên người nào đó thì tôi lên Google tìm số điện thoại, địa chỉ và nói cho bà Hồ Mai Phương thôi”. Khi LS chất vấn lại bà Hồ Mai Phương, bà trả lời: “Sau khi con gái tôi bị bắt, bà Mai Phương chủ động liên lạc với tôi. Khi đó Dung khai gì, Nga khai gì tại cơ quan bà Phương đều biết và nói lại với tôi... Tôi được bà Mai Phương cho xem 4 bức thư của Dung qua Viber nhưng do tôi không đọc được nên bà Mai Phương cùng con gái đến gặp tôi đưa bức thư cho tôi xem. Tôi hỏi sao biết đây là thư của Dung thì bà Phương khẳng định là đúng bởi do chính quản giáo đưa ra và tất cả đã được sắp đặt...”. Bà Mai Phương khai: “Mẹ Nga nói nhận được thư từ Nghĩa nhưng do không đọc được nên đến gặp nhờ tôi đọc giùm”... Công Danh (tổng hợp theo báo Infonet, Thanh Niên) 