Thịt heo ra chợ TPHCM phải truy xuất được nguồn gốc
Tại buổi sơ kết 6 tháng thực hiện truy xuất nguồn gốc thịt heo ngày 1/7, ông Trần Vĩnh Tuyến – Phó chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu tất cả heo vào chợ đầu mối và bán ở các chợ lẻ đều phải có tem nhãn, truy xuất được nguồn gốc. Nếu không, heo sẽ không được lưu thông.
Theo ông Nguyễn Nguyên Phương – Trưởng phòng Quản lý thương mại Sở Công thương TPHCM, đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc (TXNG) thịt heo bắt đầu từ tháng 12/2016 và đến nay, tổng số cơ sở kinh doanh thực hiện TXNG là 838 siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm tại TP và các tỉnh, 2 chợ đầu mới Hóc Môn và Bình Điền; 23 chợ truyền thống với 146 gian hàng kinh doanh thịt heo Vissan. Sau thời gian thử nghiệm, TP chính thức kiểm soát nguồn heo và thịt heo cung ứng cho thị trường TP, bắt buộc phải TXNG thịt heo vào chợ đầu mối từ ngày 31/7. 'Từ thành công của đề án quản lý, nhận diện và TXNG thịt heo, để mở rộng việc kiểm soát chất lượng, TXNG thực phẩm với quy trình quản lý chặt chẽ, minh bạch hóa thông tin từ lúc vật nuôi được sinh ra, chăn nuôi, giết mổ, đóng gói, vận chuyển kinh doanh đến khi tới tay người tiêu dùng. Việc tiếp tục thực hiện đề án quản lý và TXNG thịt gia cầm, trứng gia cầm cũng là giải pháp thiết thực để giải quyết yêu cầu nêu trên', ông Phương cho hay. Sau thịt heo, thịt và trứng gia cầm cũng sẽ được truy nguồn gốc. Theo đó, quy trình đề án quản lý và TXNG thịt gia cầm, trứng gia cầm ứng dụng công nghệ thông tin, sử dụng công nghệ mã QR Code, vòng niêm phong, điện toán đám mây, tem truy xuất và hệ thống phần mềm quản lý… để nhận diện, TXNG, quản lý tất cả thông tin, dữ liệu liên quan đến sản phẩm thịt gia cầm, trứng gia cầm. Đây là giải pháp để người tiêu dùng trực tiếp kiểm tra, thu thập đầy đủ thông tin về loại thịt, trứng gia cầm đã mua, truy ngược dòng từ thành phẩm cuối cùng về nơi sản xuất ban đầu, rà soát từng công đoạn (sinh ra, chăn nuôi, xuất trại, giết mổ, xử lý, đóng gói và phân phối). Hiện, đã có hơn 1.749 điểm bán thịt gia cầm, trứng gia cầm đăng ký tham gia TXNG với Sở Công thương TPHCM. TPHCM sẽ thức kiểm soát nguồn gốc thịt gia cầm, trứng gia cầm cung ứng cho thị trường TP, sản phẩm này phải được truy xuất được nguồn gốc bắt đầu từ ngày 1/9. Ông Trần Vĩnh Tuyến – Phó Chủ tịch UBND TPHCM khẳng định, mặc dù việc TXNG thực phẩm là rất khó nhưng chúng ta vẫn quyết tâm làm bằng được. “Thành phố thấy rằng vấn đề an toàn thực phẩm là rất quan trọng. Đây không chỉ là câu chuyện xử lý hành vi gian lận thương mại, xem thường sức khỏe người dân mà chúng ta cần có giải pháp căn bản là phải xây dựng được nguồn thực phẩm sạch. TXNG là biện pháp căn cơ, đúng với xu hướng của thế giới. Vì vậy thành phố kiên quyết làm và làm có hiệu quả”. Theo ông Tuyến, với những trang trại chăn nuôi gia cầm nhỏ lẻ sẽ được hỗ trợ 50% chi phí khi tham gia đề án TXNG, nếu trạng trại có tham gia các tổ chức, hợp tác xã sẽ được hỗ trợ 100% trong vòng 6 tháng. Còn vấn đề đeo vòng cho heo, sắp tới TPHCM cũng sẽ thay đổi phương án nhận khác thay cho vòng đeo là bấm lỗ tai heo. Uyên Phương 