Khách hàng khiếu nại, 7 nhân viên gara ô tô lao vào hành hung
Khiếu nại nhân viên gara ô tô An Đô Ford sửa chữa qua loa, lấp liếm, khách hàng bị 7 nhân viên của gara này cầm dụng cụ sửa xe lao vào hành hung.
Mới đây, trên mạng xã hội Facebook, một tài khoản có trên Vũ Tuấn đăng trên trang cá nhân của mình hình ảnh và thông tin phản ánh việc người này bị 7 nhân viên gara hành hung khi yêu cầu được sửa xe cẩn thận. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an phường Xuân Đỉnh cũng đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản sự việc. Được biết, chủ tài khoản Vũ Tuấn là anh Lại Thanh Sơn (trú tại Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Theo thông tin ban đầu, vào ngày 19/6, chiếc xe của anh Sơn gặp tai nạn nên anh mang xe đến gara An Đô Ford tại 168 Phạm Văn Đồng (Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để sửa chữa tại. Khi mang xe đến đây, anh Sơn được nhân viên gara báo giá một số chi tiết phải phục hồi với số tiền là 56.841.330 đồng và hẹn lấy xe ngày 30/6. Chiều 30/6, anh Sơn có mặt tại địa chỉ trên để kiểm tra thì thấy một số hạng mục không được xử lý nên yêu cầu nhân viên gara hoàn thiện thì được chị Nga (nhân viên dịch vụ chuyên bảo hiểm và tai nạn) ghi lại và hẹn sáng hôm sau (1/7) qua kiểm tra. Sau khi đi khám tại bệnh viện, bác sỹ cho biết đầu tôi rách 2 vệt dài 2 cm và 3 cm. Đúng như lịch hẹn, khoảng 7h30 sáng 1/7, anh Sơn có mặt để tiếp tục kiểm tra xe thì phát hiện có 1 chi tiết bị hỏng nhưng gara chưa phục hồi mà dùng sơn xịt qua loa nên không đồng ý và nói: “Cái này các anh làm lấp liếm, tôi không đồng ý”. Nghe anh Sơn nói vậy, một người đàn ông đội chiếc mũ lưỡi trai màu đen, mặc chiếc áo phông màu nâu, chiếc quần dài tối màu (nhân viên bên gara) cãi lại nói chưa sửa xong và đuổi anh Sơn ra ngoài. Người này và anh Sơn tiếp tục lời qua tiếng lại. Cho đến khi anh Sơn nói lần thứ 3 câu: “Tôi không làm việc với anh” thì người đàn ông này lao tới đánh anh. Thấy vậy, 6 nhân viên khác của gara này đã cầm dụng cụ sửa xe lao tới đánh tới tấp vào đầu anh Sơn. Những người này chỉ dừng lại khi có người tới can ngăn. Video: Bác sỹ bị hành hung, bắt quỳ trước cổng bệnh viện Anh Sơn cho biết: “Sau khi đi khám tại bệnh viện, bác sỹ cho biết đầu tôi rách 2 vệt dài 2cm và 3cm ở đầu”. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an phường Xuân Đỉnh cũng đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản sự việc. Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo Công an phường Xuân Đỉnh cho biết, chiều nay (1/7), đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của anh Sơn về vụ việc trên. Tùng Lâm 