Tình tiết mới nhất vụ thượng úy CSGT bị xe container hất văng xuống đường
Tin từ những đồng đội cùng người nhà của Thượng úy Nguyễn Anh Đức cho hay, hiện Đức được các bác sỹ chẩn đoán tụ máu não, gãy xương mác chân trái. Tuy nhiên, chiến sỹ CSGT này tạm thời hồi tỉnh và đã nhận diện được người thân. Cùng thời điểm, cơ quan điều tra Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã ra lệnh bắt khẩn cấp tài xế.
Trao đổi với phóng viên Pháp luật Plus, Thiếu tá Lê Ngọc Sáng (Đội trưởng đội CSGT phía Bắc – Phòng CSGT công an tỉnh Hà Tĩnh), Thiếu tá Sáng là người trực tiếp đưa thượng úy Nguyễn Anh Đức đi cấp cứu tại Hà Nội trong đêm 30/6 rạng sáng 1/7. Anh Sáng cho biết: “Sau khi người dân cùng đồng đội đưa Đức vào bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh, tiên lượng diễn biến xấu, Đức được chuyển vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, sau đó chuyển tiếp qua bệnh viện 115 Nghệ An. Thượng úy Nguyễn Anh Đức tại hiện trường. Sau đó, anh Sáng cùng một số đồng đội trực tiếp đưa thượng úy Đức khẩn cấp di chuyển ra bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để điều trị. Quá trình tiến hành chụp cắt lớp, tình trạng chảy máu ở não của Đức đã ngưng. Hiện Thượng úy Đức được các bác sĩ chẩn đoán tụ máu não, gãy xương mác chân trái. Trong sáng 1/7, Thượng úy Đức sẽ tiếp tục được chụp chiếu để đưa ra hướng điều trị tốt nhất. Cơ quan điều tra công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cũng đã ra lệnh bắt khẩn cấp tài xế Lưu Văn Châu. Ông Nguyễn Sỹ Cát, bố của thượng úy Đức cũng có mặt tại bệnh viện để chăm sóc con trai. "Hiện Đức đã tỉnh lại, nhận được hết mọi người, nói được nhưng còn mệt và yếu nên nói rất ít. Đêm qua, tỉnh lại thấy đồng đội, bố và vợ ở cạnh, Đức muốn gọi điện thoại về để mẹ yên tâm. Tuy nhiên, khi kết nối điện thoại với mẹ, Đức chỉ chảy nước mắt khóc", ông Cát bố của Đức kể lại. Chiếc xe container hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức xuống đường. Cũng trong sáng nay, cơ quan điều tra Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã có lệnh bắt khẩn cấp tài xế lái xe container hất văng chiến sỹ CSGT xuống đường. Đó là Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định). Như Pháp luật Plus đã đưa tin, vào khoảng 16h ngày 30/6, Tổ tuần tra thuộc Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh phát hiện xe container mang BKS 77C-016.47 kéo theo rơ mooc mang BKS 77R-001.37 lưu thông trên quốc lộ 1A, theo hướng Nam - Bắc (đoạn từ xã Vượng Lộc, Can Lộc đến thị xã Hồng Lĩnh) thì bị CSGT ra tín hiệu dừng để kiểm tra vi phạm tốc độ. Tuy nhiên, khi xuống xe tài xế Châu đã cãi rằng mình không vi phạm tốc độ, không hợp tác rồi lên xe phóng chạy. Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Anh bị hất văng ra ngoài, bị xây xát nhẹ, còn thượng úy Đức thì đu bám vào cần gạt nước đầu xe container. Khi chạy được khoảng 200m thì tài xế container đánh lái sang trái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách giữa nên bị chấn thương nặng, nguy kịch. Trần Hoàng 