Xác định 16 đội dự VCK giải bóng đá nhi đồng toàn quốc
Sau các lượt trận vòng loại căng thẳng và kịch tích tại 4 bảng đấu, giải đấu truyền thống hơn 20 năm đã xác định được các đội lọt vào vòng chung kết.
Ở bảng I tại Yên Bái, ban tổ chức đã xác định được 6 đội giành vé đến Đà Nẵng gồm: Hưng Yên, Yên Bái, Hải Phòng, Hải Dương, Vĩnh Phúc và Thái Nguyên. Ba đội giành vé đi tiếp ở bảng II đều là những cái tên giàu truyền thống: Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng và chủ nhà Thanh Hóa. Còn ở bảng II tại Bình Phước, đội chủ nhà cùng Thăng Long FC, Tây Ninh, Khánh Hòa giành được suất dự vòng chung kết. Đương kim vô địch Thanh Hóa vượt qua vòng loại và tiếp tục là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch. Ba cái tên cuối cùng góp mặt vào danh sách 16 đội dự vòng chung kết là Phú Yên, Hà Tĩnh và Quảng Ngãi sau các trận đấu căng thẳng, quyết liệt tại khu vực miền Trung do Gia Lai đăng cai. Vòng chung kết Giải bóng đá nhi đồng toàn quốc Cúp Fami Kid 2017 sẽ diễn ra tại Cung Thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng từ ngày 10 đến 18/8. BTC sẽ trao các giải Vô địch, hạng Nhì và hạng Ba cùng các giải phụ khác như Phong cách, Cầu thủ hay nhất, Thủ môn hay nhất và Vua phá lưới. Theo tiết lộ của BTC, giá trị giải thưởng năm nay sẽ tăng từ 25-30% so với các mùa giải trước. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết sẽ phối hợp cùng ban tổ chức Giải bóng đá nhi đồng toàn quốc để sàng lọc hồ sơ và dùng biện pháp nghiệp vụ như đo tuổi xương để ngăn chặn nguy cơ gian lận. Ngoài ra, tất cả đội bóng có vấn đề về gian lận tuổi sẽ bị phạt nặng. Đây là giải đấu do báo Nhi đồng phối hợp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức dành cho lứa tuổi 10-11. Trong 21 lần tổ chức trước đó, giải đã góp phần phát hiện hàng loạt tài năng trẻ sáng giá cho bóng đá Việt Nam như Văn Quyến, Quốc Vượng, Công Vinh, Tuấn Anh... N.T 