Ông Trump sẽ tới Hàn Quốc trong năm nay
Tổng thống Mỹ nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc, sẽ đến nước này trong năm nay.
Tổng thống Hàn Quốc và Mỹ hôm 30/6 tại Nhà Trắng. Ảnh:Reuters. Tổng thống Moon Jae-in cho biết ông mời Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania tới thăm và ông Trump đã chấp nhận, theo AP. Hai lãnh đạo hôm 30/6 phát biểu trong họp báo chung tại Vườn Hồng, Nhà Trắng. Ông Moon cho rằng chuyến thăm sẽ "thể hiện không chỉ tình hữu nghị mà còn cả mối liên kết gần gũi nhân dân hai nước đã vun đắp qua những khó khăn thử thách". Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp, ông Trump sẽ lần đầu tham gia cuộc gặp ba bên với lãnh đạo Nhật Bản và Hàn Quốc bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức vào tuần tới. Các nước công nghiệp phát triển G20 sẽ họp tại thành phố Hamburg bắt đầu từ 7/7. Mỹ là đồng minh quân sự lâu năm của Hàn Quốc, đất nước đang đối mặt với nguy cơ vũ khí hạt nhân từ Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Trump cũng quan ngại về thâm hụt thương mại với Hàn Quốc. Thâm hụt đang gia tăng kể từ khi hiệp định tự do thương mại giữa hai nước bắt đầu có hiệu lực năm 2012. VnExpress 