3 bóng hồng của Người nhện: Người nóng bỏng, kẻ ngây thơ
Cùng ngắm nhan sắc của 3 mỹ nhân làm chao đảo màn ảnh rộng trong các Seri người nhện.
Trong thế giới Comic, chàng người nhện Peter Parker là một trong những siêu anh hùng đào hoa nhưng đen đủi nhất trong chuyện tình yêu. Kirsten Dunst (Mary Jane Watson) Kirsten Dunst nóng bỏng trong Người nhện. Trong 3 phần của bộ phim Spider-man, Kirsten vào vai Mary Jane, người yêu của nhân vật anh hùng. Kể từ đó, Dunst trở nên nổi tiếng và tham gia hàng loạt dự án phim nhiều thể loại. Giây phút đầu tiên Nhện và Mary Jane gặp nhau. Bước ngoặt sự nghiệp đến với Dunst khi năm 2002, cô được nhận vai Mary Jane Watson trong bộ phim Spider-man. Vai diễn này giúp Kirsten trở nên nổi tiếng, không chỉ với giới teen mà còn với nhiều tầng lớp xem điện ảnh khác. Lần thứ 2 cô được tạp chí People bầu chọn vào danh sách 50 người đẹp nhất và trong danh sách Các ngôi sao dưới tuổi 25. Sau thành công của bộ phim, Kirsten tham gia tiếp tục vào phần 2 (2004) và phần 3 (2007). Năm 2011, cô tham gia bộ phim Melancholia. Đó cũng là lần đầu tiên Kirsten thực hiện một cảnh nude trên màn ảnh. Bộ phim giúp cô giành được giải thưởng danh giá đầu tiên, giải cành cọ vàng và một đề cử vô cùng quý giá cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại quả cầu vàng 2011. Dù đã 35 tuổi nhưng Kirsten vẫn vô cùng nóng bỏng.  Tới nay, Kirsten chưa từng kết hôn và vẫn đang độc thân. Emma Stone (Gwen Stacy) Emma Stone lộng lẫy trên phim. Theo nguyên bản gốc, Mary Jane không phải là mối tình đầu của Peter Parker, mà người đó chính là Gwen Stacy, một tiểu thư tóc vàng xinh đẹp. Chính vai diễn trong phim anh hùng The Amazing Spider-Man (2012) và phần tiếp theo năm 2014 đã giúp Stone được biết đến rộng rãi. Cảnh tình cảm ngọt ngào trong Amazing Spider- Man. Trong phim, Stone đã phải trở lại với màu tóc vàng cho hợp với vai diễn. The Amazing Spider-Man là một bộ thương mại thành công và là bộ phim có doanh thu cao thứ bảy năm 2012 với tổng doanh thu toàn cầu đath 757,9 triệu USD. Emma luôn từ chối nói về cuộc sống riêng tư của mình. Vào năm 2014, Stone đã trở lại vai Gwen Stacy trong The Amazing Spider-Man 2. Vai diễn của cô đã được các nhà phê bình đón nhận nhiệt tình. Một nhà bình luận của Empire đã khen ngợi cô vì đã xuất hiện trong phim: "Stone là trái tim của bộ phim này". Emma có thân hình vô cùng nóng bỏng. Đầu năm 2017, Emma làm nổ tung các phòng vé với siêu phẩm La la land. Laura Harrier (Liz Allan) Laura Harrier trong Spider-Man: Homecoming. Laura Harrier là một nữ diễn viên và người mẫu Mỹ. Cô không hề nổi tiếng một chút nào nên khi hình ảnh Peter Parker (do Tom Holland thủ vai) hôn Liz Allan, tất cả các fan hâm mộ đều rất sốc. Laura Harrier có vẻ ngoài rất ưa nhìn và gợi cảm. Nữ người mẫu 9x hy vọng Spider-Man sẽ làm cô được biết đến rộng rãi. 