Muốn giữ chồng tuyệt đối đừng quên những điều này
Làm cách nào để giữ chồng mãi bên mình và cùng nhau đi đến trọn đời là câu hỏi mà bất cứ người phụ nữ nào cũng trăn trở.
Ảnh minh họa. Dưới đây là những điều phụ nữ nên học hỏi để giữ cuộc sống gia đình luôn hạnh phúc: Luôn biết nói những lời ngọt ngào Đàn ông yêu bằng mắt nhưng không phải vì vậy mà đàn ông không thích nghe những lời ngọt ngào. Chẳng ai thích sống cạnh cùng một bà vợ suốt ngày cằn nhằn chuyện chồng lười, chồng kiếm tiền không bằng chồng hàng xóm… Bởi vậy, nếu muốn được chồng yêu thương, chiều chuộng và không lăng nhăng bên ngoài, phụ nữ hãy học cách nói chuyện ngọt ngào và dùng những ngôn từ thích hợp để động viên anh ấy khi anh ấy gặp khó khăn. Đàn ông ai cũng thích nghe những lời yêu đương, những lời ngợi khen vì thế bạn đừng nên tiết kiệm điều này nhé! Bởi nói ra bạn sẽ nhận được nhiều hơn thế. Biết chủ động và hợp tác trên giường "Chuyện ấy" thực sự rất quan trọng, với đàn ông điều này còn đặc biệt quan trọng hơn. Những giây phút thăng hoa khi cùng nhau làm "chuyện ấy" sẽ khiến họ yêu bạn đời của mình biết bao. Có nhiều đàn ông ngoại tình cũng chỉ vì họ hào hứng với món ăn lạ ở ngoài vì những thao tác cũ kĩ trên giường của các bà vợ khiến họ cảm thấy nhàm chán. Vậy thì hãy cùng nhau khám phá hợp tác và tìm ra những điều mới mẻ với cuộc yêu của chính mình. Đừng e ngại và thụ động vì bạn biết đấy, để đạt được hạnh phúc đó không phải là chuyện của 1 phía. Hãy dẹp bỏ ý nghĩ rằng anh ta đang được tận hưởng và không có mình anh ta sẽ thật sự bi kịch hoặc chuyện đó người dẫn dắt phải là cánh mày râu. Đừng đòi hỏi nữ quyền trong khi bạn lại từ chối quyền bình đẳng trên giường nhé. Với những người đàn ông có bạn đời ngọt ngào và biết hợp tác trong "chuyện ấy" thì tỉ lệ khiến anh ta dám bỏ bạn thực sự gần như bằng 0. Đừng bao giờ ngưng chăm chút nhan sắc Có một sự thật sai lầm mà chị em phụ nữ vẫn tin vào là khi đã yêu nhau hay chung sống với nhau một thời gian dài hai người chỉ còn cảm nhận vào tình yêu, yêu vẻ đẹp tâm hồn, tính cách của nhau còn vẻ bề ngoài xấu, xinh không còn quan trọng nữa. Nhưng sự thật thì ngược lại, đàn ông luôn quan tâm đến vấn đề xấu đẹp của người phụ nữ bên cạnh mình. Bạn nên nhớ xung quanh người đàn ông bạn yêu luôn có nhưng “bông hoa” đẹp hơn bạn, rạng rỡ hơn bạn. Nếu muốn anh ấy chỉ nhìn về phía bạn không phải chỉ hoàn thiện về tính cách là đủ, mà phải khiến bản thân đẹp hơn mỗi ngày. Muốn giữ được trái tim người đàn ông, phụ nữ phải biết làm đẹp, làm điệu và làm duyên đúng chừng mực Không nên quá dựa dẫm Là phụ nữ dù là độc thân, hay đã lấy chồng thì dù giàu hay nghèo đều cũng phải có một công việc, kiếm ít tiền cũng được, nhiều tiền cũng được nhưng nhất định phải tự làm ra tiền. Có một công việc ổn định, có sự giao tiếp ngoài xã hội sẽ giúp bạn tự tin hơn, làm chủ được cuộc sống của mình và đặc biệt không lo bị chồng xem thường. Hơn nữa, khi độc lập về kinh tế bạn sẽ không hề lo sợ mất đi chỗ dựa kinh tế, và cũng không bao giờ để tiền bạc trở thành mối ràng buộc giữa hai người. Đây là cách giữ trái tim đàn ông tuyệt vời. Biết cách nịnh chồng Bất kể anh chàng nào cũng muốn mình trở thành một “tượng đồng” vĩ đại trong lòng người phụ nữ mình yêu thương. Bởi vậy, họ luôn thích thú mỗi khi được lắng nghe những lời khen ngợi từ phía người phụ nữ đó. Do vậy, chỉ cần bạn khen anh ấy có ngoại hình chuẩn, hành động nghĩa hiệp... chắc chắn anh ấy sẽ thực sự cảm thấy rất hạnh phúc, thoải mái. Kiểm soát chồng vừa đủ, ghen vừa đủ, biết cách làm chồng ghen ngược Đừng quá kiểm soát đời sống cá nhân của chồng như kiểm tra điện thoại, kiểm tra tài khoản, hay lúc nào cũng kè kè câu hỏi “anh đi đâu?”, “làm gì?” với chồng, hãy để anh ấy có thế giới của mình và thấy được bạn tin tưởng anh ấy như thế nào. Ghen là dư vị của tình yêu nhưng quá liều sẽ trở thành thuốc độc, ghen vừa đủ không quá nóng cũng đừng quá lãnh cảm, hãy thể hiện rõ ràng quan điểm hay nói bóng gió xa xôi cũng là một cách khiến anh ấy biết bạn đang ghen. Bạn tôn trọng thế giới riêng của chồng thì cũng hãy cho mình thế giới riêng để xem cách anh ấy ứng xử với điều đó như thế nào. Biết cách làm cho chồng ghen ngược thấy bạn vừa hấp dẫn vừa bí ẩn như hẹn hò, ăn uống, xem phim với hội chị em mà không có anh ấy. Điều đấy sẽ khiến anh ấy tò mò và quan tâm tới bạn nhiều hơn. Hãy lãng mạn một cách bất ngờ Mỗi khi bước vào nhà sau một ngày làm việc mệt mỏi, chàng sẽ cảm thấy được an ủi rất nhiều khi nhìn thấy nụ cười ngọt ngào trên đôi môi của vợ mình. Thỉnh thoảng, bạn hãy hôn hoặc vuốt ve khắp cơ thể khi chồng đang trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê. Biết đâu đó chính là liều thuốc khiến chàng không thể xa bạn. Bạn có thể chỉ cần thu xếp thời gian để ăn tối cùng nhau, lên kế hoạch cho một chuyến đi nghỉ cuối tuần... Dành những khoảng thời gian để trải nghiệm, vui vẻ cùng anh ấy sẽ khiến chàng hạnh phúc và ngày càng yêu bạn hơn. Ủng hộ anh ấy Khi chồng gặp khó khăn, bế tắt trong công việc hay trong cuộc sống hãy ở bên cạnh anh ấy. Lắng nghe và cho anh ấy lời khuyên cũng như sự giúp đỡ hết mình, nếu chàng đang trải qua một giai đoạn khó khăn nào đó. Bằng tình yêu, sự nhạy bén của mình, bạn hãy làm cho người đàn ông của bạn luôn thấy thoải mái, xua tan được mọi căng thẳng. Một khi bạn làm được điều này, thì anh ấy mãi coi bạn là nữ hoàng của cuộc đời mình và không bao giờ muốn rời xa bạn. Nấu những món ăn chồng yêu thích Là phụ nữ để muốn giữ trái tim đàn ông thì nhất định phải nấu vài món ngon mà chồng thích. Những món ăn do chính tay bạn làm ra, lại là món “tủ” thơm ngon sẽ khiến anh ấy cảm động và chỉ muốn về nhà ăn cơm cùng vợ sau mỗi ngày làm việc mệt nhọc. Mộc Lam (TH) 