Giây phút chia tay của đôi bạn 9 tuổi khiến dân mạng nghẹn ngào
Sau 7 năm gắn bó, hai đứa trẻ tưởng như không thể tách rời. Nhưng bỗng một ngày, đôi bạn phải chia tay trong nước mắt vì hoàn cảnh gia đình.
Theo Daily Mail, Merce và Mylee (9 tuổi, sống tại Louisiana, Mỹ) quen biết từ khi lên 2. Hai bé gặp nhau ở lớp học nhảy do bà của Merce phụ trách. Kể từ đó, đôi bạn ngày càng trở nên thân thiết. Nhìn cách Merce - Mylee chơi với nhau, hai gia đình tin rằng không gì có thể chia cắt chúng. "Từ lâu, 2 đứa luôn coi là nhau là bạn trai, bạn gái", ông Glen Meynardie - cha của Merce - cho hay. Giây phút Mylee - Merce chia tay khiến nhiều người xúc động. Tuy nhiên, sau 7 năm gắn bó, cặp bạn thân phải chia tay trong nước mắt khi gia đình Merce chuyển đến California do ông Glen tìm được công việc mới tại bang này. "Khi Mylee biết chúng tôi sắp chuyển đi, con bé nói: Cuộc đời cháu thế là hết. Cháu định kết hôn với Merce, nhưng giờ cháu phải làm thế nào khi cậu ấy ở California?", ông Glen kể. Dù có nhiều tiếc nuối, Mylee vẫn phải tạm biệt người bạn trai đã gắn bó gần như cả thời thơ ấu. Trong bộ đồng phục ở lớp học nhảy hip hop, cả hai ôm nhau khóc nức nở. Cuộc chia tay diễn ra sau khi đôi bạn thân cùng nhảy lần cuối. Merce cố gắng tỏ ra kiên cường để an ủi Mylee. Chị gái của Mylee - Haylie - sau đó chia sẻ câu chuyện này lên Twitter với dòng chú thích: "Bạn trai của em gái tôi sắp chuyển đi và cuộc chia tay của chúng là điều buồn bã nhất". Bài đăng của Haylie nhanh chóng "gây bão" trên mạng với gần 190.000 like (thích) và 60.000 chia sẻ. Nhiều dân mạng bày tỏ niềm xúc động, tiếc nuối khi thấy hai đứa trẻ đáng yêu phải chia tay trong nước mắt. Bên cạnh đó, dựa trên một số kịch bản phim cũng như câu chuyện có thật, một số người cho rằng cả hai sẽ gặp lại khi chúng lớn lên và trở thành cặp uyên ương thực sự. Merce - Mylee quen nhau từ khi mới lên 2 tuổi. Phương Thảo 