Xế hộp BMW đè bẹp xe máy, người đàn ông chết thảm
Chiếc BMW mang biển Sài Gòn tông trực diện xe máy rồi kéo lê hàng chục mét khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.
Tin từ Đội CSGT Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) vừa cho biết, trên quốc lộ 26 vừa xảy ra vụ xe ô tông xe máy kéo lê hàng chục mét khiến một người tử vong. Xe máy bị đè bẹp dưới gầm ô tô Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 14g chiều nay, tại Km20, quốc lộ 26, đoạn qua xã Ea Knuêc, huyện Krông Pắk. Vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu BMW BKS 51F-733.92 do Nguyễn Thế Phương (SN 1975, trú quận 12, TP. Hồ Chí Minh) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 26, hướng từ TP. Buôn Ma Thuột đi Nha Trang. Khi đến Km20 thì tông trực diện vào xe máy BKS 47S7-2072 do anh Nguyễn Văn Thanh (SN 1972, trú thôn Tân Hưng, xã Ea Knuêc, huyện Krông Pắk) điều khiển theo hướng ngược lại. Hiện trường xe BMW đè bẹp xe máy rồi lao xuống vệ đường Vụ tai nạn khiến anh Thanh bị thương nặng, tử vong trên đường đi cấp cứu. Tại hiện trường, ô tô BMW kéo lê xe máy cùng nạn nhân hàng chục mét và chỉ dừng lại khi lao sang vệ đường hướng ô tô di chuyển. Cả ô tô và xe máy bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân tai nạn đang được Công an huyện Krông Pắk tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương 