Cơ sở Ngân Anh xâm phạm quyền 'sở hữu trí tuệ'
Cơ sở Ngân Anh xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ đối với nhãn hiệu “Bảo Xuân” của công ty TNHH Dược Phẩm Ích Nhân kéo dài nhiều năm và đã được các cơ quan chức năng kết luận, có hình thức xử phạt. Tuy nhiên, cơ sở này vẫn không thừa nhận vi phạm.
Lập lờ đánh lận… Cụ thể, cơ sở Ngân Anh đã khởi kiện quyết định số 11692/QĐ-SHTT của Cục Sở hữu trí tuệ (SHTT) về việc Cục SHTT từ chối cấp giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu (CNĐKNH) cho nhãn hàng “Bảo Xuân” mà họ đăng ký. Vụ án kéo dài nhiều năm, trải qua hai phiên tòa. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Hậu Giang ra bản án số 13/2015/HC-ST ngày 22/9/2015. Ngay sau khi tuyên án, bản án đã bị viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hậu Giang kháng nghị và các bên kháng cáo. Sự việc chỉ kết thúc khi TAND cấp cao tại TP. HCM ra bản án phúc thẩm số 110/2016/HC-PT ngày 29/8/2016 tuyên xử “Không chấp nhận đơn khởi kiện của chủ cơ sở Ngân Anh về yêu cầu hủy quyết định 11692/QĐ-SHTT của Cục SHTT”. “Bảo Xuân” - sản phẩm được bảo hộ của công ty Ích Nhân Sự việc chưa kịp lắng xuống thì gần đây, cơ Sở Ngân Anh lại tiếp tục nộp đơn khởi kiện ngược Thanh tra Bộ KH&CN về quyết định (QĐ) xử phạt số 51/QĐ-XPHC ngày 10/6/2016 lên TAND tỉnh Hậu Giang. TAND tỉnh Hậu Giang quyết định sẽ mở phiên tòa xét xử vụ việc một cách công khai vào ngày 05/07/2017. Theo đơn khởi kiện, cơ sở Ngân Anh cho rằng, do việc khởi kiện QĐ số 11692/QĐ-SHTT của Cục SHTT đang trong quá trình xét xử nên việc Thanh tra bộ KH&CN ra quyết định xử phạt cơ sở này là vi phạm (mặc dù TAND cấp cao TP. HCM đã ra bản án phúc thẩm bác đơn kiện của chủ cơ sở Ngân Anh). “Trong thời gian tòa án đang giải quyết, Bộ KH&CN không được phép ra bất cứ một quyết định xử lý hành chính nào cho đến khi quá trình giải quyết tranh chấp của Tòa án có quyết định hiệu lực cuối cùng” - phía cơ sở Ngân Anh cho biết. Tuy nhiên, trong vụ án khởi kiện QĐ số 11692/QĐ-SHTT thì bị đơn là Cục SHTT; đối tượng khởi kiện (tranh chấp) là QĐ số 11692/QĐ-SHTT. Như vậy, vụ án này không liên quan gì tới việc cơ sở Ngân Anh xâm phạm quyền SHTT nhãn hiệu “Bảo Xuân” của công ty Ích Nhân và bị Thanh tra bộ KH&CN xử phạt. Trong biên bản làm việc ngày 20/4/2017 giữa Thanh tra bộ KH&CN với TAND tỉnh Hậu Giang cũng nêu rõ “Bản án sơ thẩm số 13/2015/HC-ST không liên quan đến hiệu lực của các giấy CNĐKNH đang được bảo hộ của công ty Ích Nhân nên Ích Nhân có quyền yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý vụ việc”. Ngang nhiên xâm phạm bản quyền Cơ sở Ngân Anh cho rằng, cơ sở đã được Cục SHTT cấp giấy CNĐKNH số 231484 ngày 16/09/2014 nên việc sử dụng nhãn hiệu “Bảo Xinh” (cách điệu) là thuộc phạm vi nhãn hiệu mà cơ sở Ngân Anh đã đăng ký. Tuy nhiên, Thanh tra Bộ KH&CN cho rằng, trên sản phẩm kem dưỡng da do cơ sở Ngân Anh sản xuất (được lấy mẫu trong quá trình thanh tra), dấu hiệu “Bảo Xinh” có hình thức thể hiện cách điệu trùng với hình thức thể hiện của nhãn hiệu “Bảo Xuân” đang được bảo hộ của công ty Ích Nhân theo giấy CNĐKNH số 172843, 180951. Do vậy, đây là hành vi xâm phạm quyền SHTT đối với nhãn hiệu được bảo hộ của công ty Ích Nhân. “Bảo Xinh” xâm phạm quyền SHTT của cơ sở Ngân Anh Cùng nhận định với Thanh tra bộ KH& CN, trước đó, Viện khoa học sở hữu trí tuệ đã có Giám định số NH-084-13YC/KLGĐ ngày 26/04/2013 và Giám định số NH-018-16YC/KLGĐ ngày 22/01/2016 kết luận dấu hiệu “Bảo Xuân” gắn (trình bày) trên bao gói sản phẩm kem dưỡng da của cơ sở Ngân Anh là yếu tố xâm phạm quyền đối với các nhãn hiệu đang được bảo hộ của công ty Ích Nhân. Trước lập luận của cơ sở Ngân Anh cho rằng, Bảo Xinh là sản phẩm mỹ phẩm thuộc nhóm 03 khác với Bảo Xuân là dược phẩm, thực phẩm dinh dưỡng (nhóm 05) nên không vi phạm. Tuy nhiên, Thanh tra bộ KH&CN cho biết, căn cứ theo các quy định pháp luật hiện hành, hai nhóm này là các sản phẩm tương tự/có liên quan và hành vi sử dụng nhãn hiệu Bảo Xinh trong trường hợp này là xâm phạm quyền SHTT của công ty Ích Nhân. Quan điểm này của Thanh tra bộ KH&CN cũng nhận được sự đồng tình của các chuyên gia sở hữu trí tuệ khi cho rằng đây là nhóm sản phẩm “tương tự/có liên quan”. Do đó, lập luận của cơ sở Ngân Anh cũng đã bị tòa án Phúc thẩm cấp cao tại TP. HCM bác bỏ trong vụ cơ sở Ngân Anh khởi kiện quyết định 11692/QĐ-SHTT của Cục SHTT. Cũng xin nhắc lại, thời gian qua, cơ sở Ngân Anh từng nhiều lần bị các cơ quan chức năng phát hiện bày bán mỹ phẩm Bảo Xuân “nhái” nhãn hiệu. Những vi phạm kéo dài của cơ sở Ngân Anh không chỉ ảnh hưởng đến việc thực thi chính sách pháp luật về SHTT, mà còn ảnh hưởng đến niềm tin của người tiêu dùng. Bởi với việc làm “nhái” nhãn hiệu, liệu ai sẽ đảm bảo chất lượng của các sản phẩm này của Ngân Anh có hiệu quả như đúng như quảng cáo? Bình Minh 