Học trò Đàm Vĩnh Hưng công khai việc phẫu thuật toàn bộ cơ thể
Xuân Nghi cho biết cô phẫu thuật được ba ngày. Cơ thể và khuôn mặt cô vẫn còn sưng nhưng sức khỏe ổn định.
Trên trang cá nhân, Xuân Nghi bất ngờ đăng hình ảnh phẫu thuật thẩm mỹ cùng dòng trạng thái chia sẻ về quyết định dùng dao kéo. "Hôm nay là ngày thứ ba sau ca phẫu thuật. Nói chung là sức khỏe Nghi khá tốt nên sau 12 tiếng phẫu thuật, Nghi chỉ nằm viện thêm khoảng 18 tiếng rồi đi bộ về khách sạn nghỉ dưỡng". Nói về cảm giác trải qua khi sử dụng dao kéo, nữ ca sĩ khẳng định: "Không bao giờ Nghi quên được cảm giác của mấy ngày qua, có một cái gì đó thay đổi ghê gớm lắm. Chắc sau này Nghi sẽ chẳng còn sợ cái gì nữa đâu". Hình ảnh Xuân Nghi sau phẫu thuật. Ảnh: NVCC. Trả lời Zing.vn từ Hàn Quốc, học trò Đàm Vĩnh Hưng cho biết cô đã thực hiện tất cả 24 chỉnh sửa các bộ phận trên cơ thể như mũi, má, mí mắt, hút mỡ, thu gọn bắp chân, đầu gối, ngực, eo.... Xuân Nghi kể thực hiện phẫu thuật nhiều bộ phận nhưng bác sĩ chỉ làm trong một lần duy nhất, kéo dài 12 tiếng. Cô không đau nhưng hơi mệt vì hút mỡ nhiều. Hiện khuôn mặt và cơ thể nữ ca sĩ vẫn sưng khá nhiều. "Bác sĩ nói sau năm ngày sẽ bớt sưng. Ngày 6/7, tôi sẽ về Việt Nam", cô nói. Nữ ca sĩ chia sẻ cô quyết định dùng đến dao kéo vì muốn thay đổi bản thân. Theo cô, đã theo nghề thì không thể xấu. Trước đó, cô bị Đàm Vĩnh Hưng giận vì không giảm cân như anh muốn. Á quân The Voice mùa hai kể Đàm Vĩnh Hưng từng giới thiệu cô đến tập tại nhiều trung tâm nhưng tất cả "bất lực" về khả năng giảm cân của Xuân Nghi. Trong khi đó, mọi người đến tập đều giảm cân tốt. Sau chương trình Giọng hát Việt mùa đầu, hiện cô đã tìm mọi cách như tập luyện, kiêng khem nhưng chỉ giảm được 10kg nên thân hình vẫn tròn trịa. Cô khẳng định quyết định phẫu thuật thẩm mỹ toàn cơ thể được gia đình và bạn bè ủng hộ. Trong thời gian cô ở Hàn Quốc sau phẫu thuật, Xuân Nghi được bạn chăm sóc. Bích Hằng 