Thi vào lớp 10 như thi THPT quốc gia, phụ huynh chen kín cổng trường
Sáng 1/7, học sinh Hải Phòng bước vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2017-2018 - kỳ thi được tổ chức như thi THPT quốc gia với bài thi tổ hợp. Điểm thi Trường THPT Ngô Quyền đã có những lúc như chật cứng người.
Theo ghi nhận của VietNamNet tại điểm thi Trường THPT Ngô Quyền (quận Lê Chân, Hải Phòng) rất đông phụ huynh đã ngồi lại đợi để dõi theo trong suốt thời gian thi của con. Trước khi kết thúc buổi thi 30 phút, các phụ huynh kéo đến ngóng con ngày một đông, có lúc ùn tắc đoạn đường Mê Linh trước mặt. Thời điểm thí sinh rời phòng thi, phía trước điểm thi tưởng như chật kín với biển người. Lực lượng công an giao thông đã có một buổi làm việc vất vả để có thể đảm bảo giao thông thông suốt. Lực lượng cảnh sát giao thông đã có một ngày làm việc vất vả. Chiều nay, các thí sinh sẽ bước vào bài thi tổ hợp gồm 7 môn (gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân và tiếng Anh) theo hình thức trắc nghiệm. Sáng mai 2/7, các thí sinh sẽ thi môn Toán dưới hình thức tự luận. Thanh Hùng – Vũ Giới 