Bóc giá tủ đồ hiệu Chanel của G-Dragon (Big Bang)
Chanel là một trong những nhà mốt yêu thích của trưởng nhóm Big Bang. Mỗi mùa thời trang, G-Dragon đều sở hữu nhiều trang phục, phụ kiện từ thương hiệu thời trang cao cấp này.
G-Dragon là một trong những nam ca sĩ dám thử sức bản thân khi diện các trang phục nữ. Điều đặc biệt ở đây, anh còn thể hiện đúng cá tính của mình khi mix&match cùng các item thời trang sành điệu. Được biết, mẫu áo khoác vải tweed sắc đỏ trong show diễn mới nhất nằm trong bộ sưu tập Métiers d'Art 2016/2017 với giá tiền gần 260 triệu đồng. Mẫu áo khoác lửng gam trắng có giá thành khoảng 3.850 USD (90 triệu đồng) từng được G-Dragon lựa chọn. Ngay cả mũ beret sequin và phụ kiện chụp tai cũng đến từ thương hiệu Chanel. Tổng giá trị hai items này lên đến 3.790 USD (khoảng 88 triệu đồng). Nhắc đến Chanel thì không thể quên những chiếc túi Gabrielle đang gây bão trong làng mốt thế giới. G-Dragon cũng sở hữu cho mình mẫu phụ kiện này với gam màu trắng cùng giá tiền 3.600 USD (gần 83 triệu đồng). Ngay cả mẫu đồng hổ đắt đỏ nạm kim cương cũng xuất hiện trong tủ đồ của G-Dragon. Giá tiền phụ kiện này lên đến hơn nửa tỉ đồng, quả là một con số khiến nhiều tín đồ thời trang cũng chào thua. Dù diện trang phục nữ nhưng G-Dragon luôn thể hiện được độ sành điệu và vẻ nam tính của mình. Anh biết cách làm bản thân nổi bật bằng những phụ kiện đi kèm như vòng cổ, hoa tai... Không chỉ trang phục trắng đen mà những mẫu áo khoác sặc sỡ cũng trở thành lựa chọn hàng đầu của trưởng nhóm Bigbang. Item này nằm trong bộ sưu tập xuân hè 2017 của Chanel. Xuất hiện trong một sự kiện gần đây, G-Dragon cũng chọn chiếc túi Gabrielle nổi bật để làm điểm nhấn trên toàn set đồ của mình. Mẫu phụ kiện sở hữu mức giá gần 85 triệu đồng. Bất cứ trang phục nào của Chanel qua bàn tay anh cũng trở nên thời thương và tinh tế hơn hẳn. G-Dragon chính là một biểu tượng thời trang của làng mốt thế giới. Không chỉ các sự kiên thảm đỏ mà ngay cả trên nhiều tạp chí thời trang, G-Dragon cũng đều xuất hiện với những trang phục đến từ thương hiệu Chanel. Thiên Minh 