Lãnh đạo Bộ Công an thăm hỏi cảnh sát bị tài xế container húc văng
Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo một số đơn vị chức năng của Bộ Công an đã đến thăm hỏi, động viên thượng úy Nguyễn Anh Đức, người bị tài xế container húc văng.
Theo tin trên Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, sáng 1/7, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo một số đơn vị chức năng của Bộ Công an đã đến thăm và tặng quà Thượng úy Nguyễn Anh Đức, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) phía Bắc, Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh đang nằm điều trị tại Bệnh viện Việt Đức sau khi bị thương trong khi thi hành nhiệm vụ. Thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn đã ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe của Thượng úy Đức, đồng thời, ghi nhận và biểu dương tinh thần dũng cảm trong khi thi hành nhiệm vụ của đồng chí Đức. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn động viên đồng chí Đức an tâm điều trị, giữ gìn sức khỏe để nhanh chóng bình phục, sớm quay lại công tác. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn trao đổi với GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức về tình hình sức khỏe của Thượng úy Nguyễn Anh Đức. GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, Thượng úy Đức được chuyển từ Hà Tĩnh về bệnh viện Việt Đức – Hà Nội khoảng 12h đêm ngày 30/6 trong tình trạng chấn thương sọ não, chảy máu màng mềm, dập não và gãy xương mác ở chân trái. Ca trực cấp cứu đã xử lý ban đầu và đưa vào Trung tâm phẫu thuật thần kinh, nơi có các giáo sư bác sĩ chuyên khoa để chẩn đoán và điều trị. Hiện tại tình trạng sức khỏe của Thượng úy Đức đang được theo dõi chặt chẽ, dùng thuốc điều trị để dừng chảy máu và giảm phù não, tiếp đó tùy diễn biến tình trạng để có hướng xử lý tiếp theo. Trước đó, khoảng 16h ngày 30/6, tại địa phận Quốc lộ 1A, đoạn từ thị xã Hồng Lĩnh đến huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh, xe container mang BKS 77R – 00137 (BKS thùng container) đang di chuyển trên QL 1A có dấu hiệu vi phạm luật giao thông đường bộ. Lực lượng CSGT đã ra hiệu lệnh dừng xe, tuy nhiên tài xế đã nhấn ga bỏ chạy, đâm thẳng vào tổ tuần tra khiến Thượng úy Nguyễn Anh Đức, Đội CSGT phía Bắc, Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh bị mắc kẹt trước mũi xe, bám vào phía trước lốc máy bên phía lái. Sau khi kéo lê Thượng úy Đức di chuyển hàng trăm mét, tài xế container lạng lách đầu xe sang bên trái, hất chiến sỹ này rơi xuống đường, văng vào dải phân cách. Ngay sau đó, Thượng úy Nguyễn Anh Đức được đồng đội đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh trong tình trạng bị chấn thương nặng và được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức – Hà Nội vào 12h đêm ngày 30/6. Lái xe container bị tạm giữ là Lưu Văn Châu (SN 1991), trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định. Hiện Công an tỉnh Hà Tĩnh đang điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý theo đúng quy định của pháp luật . Minh Tâm 