Ôtô bốc cháy trong xưởng sửa chữa ở Bạc Liêu
Nhóm thợ hàn bị nghi là đã bất cẩn, để tia lửa bắn vào ống dẫn xăng của ôtô khiến xe 4 chỗ bốc cháy.
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại xưởng sửa chữa ôtô Hoàng Duy ở đường Trần Phú, phường 7, TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) trưa 1/7. Sau khi lửa được cảnh sát dập tắt, chiếc ôtô 4 chỗ bị cháy gần trơ khung sắt. Hiện trường cháy ôtô ở Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân. Theo thông tin ban đầu, ôtô bị cháy được chủ nhân đưa vào xưởng sửa chữa. Trong lúc hàn điện, nhóm thợ của garage bất cẩn để tia lửa bắn vào ống dẫn xăng của ôtô nên xảy ra cháy. Sau khi lực lượng tại chỗ dùng nước và bình chữa cháy mini dập lửa bất thành, chủ garage điện báo cảnh sát 115. Hàng chục lính cứu hỏa sau đó đã đến hiện trường dập lửa, khống chế cháy lan sang các hộ lân cận. Phường 7 (màu đỏ) ở Bạc Liêu. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 