Bỗng dưng mang nợ gần 5 tỷ đồng sau một đêm say rượu
Anh Diệm bị người thuê nhà đánh, ép nhận nợ vì cho rằng trong lúc say anh đã đánh bạc bằng miệng với họ, thua 4,6 tỷ đồng.
Vợ chồng anh Vũ Văn Diệm cho Nguyễn Như Hùng thuê ngôi nhà ở phố Trung Kính (Hà Nội) kinh doanh dịch vụ massage với giá hơn 40 triệu mỗi tháng. Tối 25/4/2014, khi ký xong hợp đồng thuê nhà, Hùng rủ anh Diệm đi ăn uống. Anh Diệm say, được Hùng và một bạn đưa đến khách sạn ngủ qua đêm. Hôm sau thức dậy, anh Diệm không thấy Hùng đâu nên về nhà, rồi sang Nga làm ăn sau đó. Khi anh Diệm ở nước ngoài, Hùng gọi điện thoại nói trong buổi ăn uống đó, anh đánh bạc bằng miệng và thua mình 4,6 tỷ đồng. Hùng thông báo anh Diệm có thể trả dần, "chỗ anh em sẽ không lấy hết số tiền trên". Anh Diệm trả lời không có chuyện đó và không nợ Hùng bất cứ khoản tiền gì. Hai bên không liên lạc với nhau nữa. Khoảng một năm sau, anh Diệm về Việt Nam, đến thu tiền thuê nhà song được thông báo “đã trừ vào số tiền anh nợ thua bạc”. Mấy ngày sau, Hùng hẹn anh Diệm tới một nhà hàng ở quận Nam Từ Liêm “nói chuyện món nợ gần 5 tỷ”. Khi anh Diệm phủ nhận "vụ đánh bạc miệng", một nhóm người được Hùng bố trí từ trước đã xông vào đánh, đấm đá, khống chế người vợ đi cùng buộc anh ký giấy nhận nợ một tỷ đồng. Vài ngày sau, Hùng bị bắt khi đang cố hủy tờ giấy vay nợ ép nạn nhân ký hôm trước. Tại phiên sơ thẩm mở ngày 30/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Hùng 14 năm tù về tội Cướp tài sản. Theo B.Hà/Vnexpress 