Phương Oanh ngậm ngùi chia tay giấc mơ Vietnam's Next Top Model All Stars
Phương Oanh, thí sinh đầy tố chất và trẻ nhất cuộc thi, đã không may mắn trở thành thí sinh đầu tiên dời nhà chung khép lại giấc mơ tại Vietnam's Next Top Model All Stars.
Sau khi lên sóng tập 1,  Vietnam's Next Top Model All Stars  đã mang lại những hào hứng và phấn khởi cho khán giả yêu thích chương trình nói riêng và khán giả truyền hình cả nước nói chung. Tiếp theo những thử thách nghẹt thở tập 1, tập 2 vừa lên sóng tối ngày 1/7 đã mang đến cho khán giả những cung bậc cảm xúc và sự hào hứng khác. Nếu như ở tập một khán giả và thí sinh đã shock ngay với thử thách treo ngược người cũng như thử thách bản lĩnh thảm đỏ thì tập 2 lại gây khó thí sinh bằng một loạt các thử thách liên hoàn cũng như chụp hình trong điều kiện khó hơn tập một. Hoàng Yến thị phạm cho các thí sinh ở phần thi đầu tiên. Ở thử thách đầu tiên, các thí sinh đã phải thể hiện bản lĩnh catwalk cũng như xử lý tình huống catwalk. Theo đó, các cô gái chỉ có thời gian 1 phút để thay đồ áo và sau đó phải ngay lập tức bước ra trình diễn catwalk trên nền nhạc ngẫu nhiên. Thời gian gấp gáp khiến 13 thí sinh đã vô cùng lúng túng, và những tình huống dở khóc dở cười đã liên tục xảy ra. Ví dụ như Hồng Xuân mang vớ một bên và chưa kịp kéo khóa quần, Kim Dung đi chân đất cầm bông tai, Nguyễn Hợp đi nhón chân, Thùy Trâm catwalk trong tình trạng giày gãy gót... Trước khi bước lên trình diễn catwalk,các thí sinh có thời gian 1 phút để thay đồ sau tấm màn quá mỏng trước ánh đèn sân khấu. Với thử thách này, Thùy Trâm đã xuất sắc chiến thắng thử thách đơn bởi cô đã có màn trình diễn xuất sắc đến độ nếu như Nam Trung không nhìn xuống sẽ không biết được gót giày đã gãy. Ở phần thử thách nhóm, nhóm Lại Thanh Hương - Hoàng Oanh - Cao Ngân đã xuất sắc giành chiến thắng.  Chưa kịp 'hoàn hồn' với thử thách liên hoàn trên sàn catwalk các thí sinh lại phải bước tiếp vào thử thách chụp hình thứ hai với nội dung: Giữ thăng bằng chụp hình nhóm trên cà kheo. Đối với một người thường, giữ được thăng bằng trên đôi cà kheo đã là khó thế nhưng giữ thăng bằng và chụp hình thời trang theo nhóm còn khó hơn rất nhiều. Chính bởi thế trong thử thách này đã chứng kiến những cung bậc cảm xúc khác nhau từ ngất xỉu của Chà Mi đến khóc lóc của Kikki Lê, thậm chí, cao trào là màn tranh cãi giữa bộ đôi bạn thân Cao Thiên Trang và Thùy Dương. Thử thách chụp hình với cà kheo cũng là một điểm nhấn của tập 2 khi chương trình vẫn giữ được độ khó của các thử thách nhưng vẫn đảm bảo được tính thời trang của bộ hình cũng như gửi gắm được tinh thần dân tộc thông qua các trang phục cũng như hình ảnh chiếc nón lá mang đậm văn hóa Việt. Thử thách chụp hình với cà kheo vô cùng khó nhằn. Với sự thể hiện xuất sắc cũng như tinh thần làm việc nhóm có tranh cãi để thúc đẩy nhau tốt hơn, Cao Thiên Trang và Thùy Dương đã xuất sắc sở hữu tấm ảnh đẹp nhất tuần - FCO - và trở thành thủ lĩnh tiếp theo của căn nhà chung. Phương Oanh, thí sinh đầy tố chất và trẻ nhất cuộc thi, đã không may mắn trở thành thí sinh đầu tiên dời nhà chung khép lại giấc mơ tại Vietnam's Next Top Model All Stars. Kết thúc phần đánh giá và loại cũng là lúc tập 2 ghi nhận những giây phút sống chung trong căn nhà chung đầu tiên của thí sinh. Với những cá tính mạnh và riêng biệt, mâu thuẫn đã bắt đầu xuất hiện trong căn nhà chung mà đỉnh điểm là câu chuyện xoay quanh Nguyễn Hợp - Cao Thiên Trang - Thùy Dương và Kikki Lê. Tuy nhiên, mâu thuẫn của bộ 4 này vẫn chưa được hé lộ và đó chỉ là khởi đầu của một cuộc sống chung đầy khó khăn và chông gai khi các cái tôi lớn ở cạnh nhau. Phương Oanh ngậm ngùi chia tay giấc mơ Vietnam's Next Top Model All Stars. Tập 3 Vietnam's Next Top Model All Stars sẽ chính thức lên sóng lúc 20h thứ 7 ngày 8/7/2017 trên sóng VTV3 hứa hẹn sẽ đưa khán giả đến với một chặng đua thực sự gay cấn và hấp dẫn. Theo Fin Cafe/Baodatviet.vn 