60 năm ngày truyền thống lực lượng QLTT: Đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị
Sáng nay 1/7, tạ Hà Nội, Cục Quản lý thị trường tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống của lực lượng Quản lý thị trường (3/7/1957-3/7/2017) và đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ. Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo 389 quốc gia tới tham dự và phát biểu chỉ đạo.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình trao Cờ thi đua của Chính phủ cho Cục Quản lý thị trường. Ảnh: Quang Hùng Tham dự Lễ kỷ niệm có lãnh đạo Bộ Công Thương và các Bộ, ngành, Ủy ban Kinh tế Quốc hội, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, các cơ quan, đơn vị, các Đại sứ quán, các tổ chức quốc tế, Lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ Công Thương, Lãnh đạo các Hiệp hội doanh nghiệp, cùng đại diện Chi cục Quản lý thị trường 63 tỉnh, thành phố... Diễn văn khai mạc của Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải nêu rõ: 3/7/1957, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định số 290/TTg thành lập Ban Quản lý thị trường Trung ương và các Ban Quản lý thị trường các tỉnh, thành phố và khu tự trị trong cả nước. Đây là mốc son đánh dấu sự hình thành và bắt đầu phát triển của lực lượng Quản lý thị trường, ngày này hàng năm trở thành Ngày truyền thống của lực lượng Quản lý thị trường. Trong suốt 60 năm hình thành và phát triển, lực lượng Quản lý thị trường thường xuyên phối hợp với các ngành, các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát chống buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu, chống sản xuất buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ, vi phạm về an toàn thực phẩm, chống các hành vi gian lận thương mại. Nhiều vụ vi phạm có quy mô lớn, liên quan đến nhiều lĩnh vực, nhiều địa phương đã được Quản lý thị trường phối hợp cùng các lực lượng chức năng phát hiện và xử lý. Với những thành tích đạt được, lực lượng Quản lý thị trường đã được Nhà nước trao tặng nhiều Huân chương Lao động, Cờ thi đua, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Cờ thi đua và Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Thương mại, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Cờ thi đua và Bằng khen của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Tại buổi lễ, Cục Quản lý thị trường vinh dự được Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình trao tặng Cờ Thi đua của Chính phủ. Đồng thời, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Quản lý thị trường” cho các cá nhân đã có những đóng góp cho công tác quản lý thị trường trong thời gian qua. Phát biểu tại buổi Lễ, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình ghi nhận và biểu dương những thành tích của lực lượng đạt được trong 60 năm qua trong công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, góp phần thực hiện chủ trương của Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và phát triển kinh tế đất nước. Phó Thủ tướng yêu cầu lực lượng Quản lý thị trường phải xác định công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục để tiếp tục tham mưu và tổ chức thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo 389 quốc gia; thực hiện hoạt động kiểm tra, kiểm soát có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào các mặt hàng thiết yếu phục vụ sản xuất, đời sống; chú trọng công tác xây dựng lực lượng, rèn luyện đạo đức công vụ, đề cao vai trò và gắn trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị; đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền và tăng cường công tác phối hợp với các lực lượng chức năng. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải tiếp thu ý kiến của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Theo đó, Bộ Công Thương, Cục Quản lý thị trường cần sớm khắc phục những vấn đề tồn tại, vướng mắc; xây dựng phương án, kế hoạch cụ thể để triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia giao. Về công tác kiểm tra, kiểm soát thị trườn, kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào các mặt hàng các mặt hàng có thuế suất cao, các mặt hàng thiết yếu phục vụ sản xuất, đời sống như nông sản, thực phẩm, vật tư nông nghiệp… Tiếp tục rà soát, kiến nghị sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến tổ chức và hoạt động của lực lượng Quản lý thị trường nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm. Phối hợp với cơ quan thông tin, truyền thông, ban quản lý chợ, hiệp hội ngành hàng… tuyên truyền cho các tổ chức, cá nhân kinh doanh về các chủ trương, chính sách, quy định của pháp luật, vận động các tổ chức, cá nhân ký cam kết không kinh doanh hàng giả, hàng nhập lậu, hàng kém chất lượng và thực hiện kiểm tra sau khi ký cam kết, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Từ năm 1995 đến năm 2016, lực lượng Quản lý thị trường đã xử lý 1.795.208 vụ vi phạm, trong đó có 423.085 vụ buôn bán, vận chuyển hàng cấm, hàng nhập lậu; 179.649 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả, 119.778 vụ vi phạm về giá, 1.072.696 vụ kinh doanh trái phép và vi phạm khác. Qua đấu tranh, lực lượng thu nộp ngân sách trên 5.204 tỷ đồng gồm 2.982 tỷ đồng phạt hành chính, 2.078 tỷ đồng bán hàng tịch thu và gần 144 tỷ đồng truy thu thuế. Quang Hùng 