Lộ thu nhập 'khủng' của lãnh đạo TKV
Theo bản công bố thông tin từ Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam TKV, mức thu nhập của lãnh đạo TKV khiến nhiều người không khỏi…giật mình.
Trong bản công bố thông tin số 2577/TKV-TS của Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (TKV), thông tin đáng chú ý nhất là mức thu nhập của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, thành viên ban kiểm soát hoặc kiểm soát viên, Tổng giám đốc hoặc giám đốc, Phó Tổng giám đốc hoặc phó giám đốc, Kế toán trưởng. Theo đó, TKV đã chi đến hơn 8,9 tỷ đồng để chi trả lương.Trong đó riêng quỹ lương chi trả cho Hội đồng thành viên lên tới hơn 3,43 tỷ đồng/năm. Mức thu nhập của lãnh đạo TKV khiến nhiều người mơ ước. Theo bản công bố thông tin, ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch HĐTV là người có thu nhập từ lương cao nhất với số tiền 621 triệu đồng/12 tháng (bình quân 51,7 triệu đồng/tháng). Tiếp đến là ông Đặng Thanh Hải, Tổng giám đốc, có thu nhập 603 triệu đồng/12 tháng (trung bình 50,2 triệu/tháng). Các thành viên Hội đồng thành viên gồm ông Phạm Văn Mật, Nguyễn Văn Hải, Vũ Thành Lâm, Nguyễn Chiến Thắng đều có mức thu nhập từ lương như nhau là 552 triệu/12 tháng (bình quân mỗi tháng 46 triệu). Mức thu nhập “khủng” nhiều người mơ ước cũng phải kể đến các Phó Tổng giám đốc, kế toán trưởng và kiểm sát viên nhà nước tại TKV với tổng mức chi lên đến 5,47 tỷ đồng. Cụ thể, các Phó Tổng giám đốc đều có thu nhập là 552 triệu đồng/năm. Phó Tổng giám đốc với 6 tháng chuyên trách cũng lĩnh tới 288 triệu đồng... Mời quý độc giả xem video “Chúa chổm” Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam. Nguồn VTC14: Thu nhập bình quân năm của các kiểm soát viên nhà nước đều có thu nhập ở mức 576 triệu đồng/năm. (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). Riêng kế toán trưởng TKV cũng có mức thu nhập lên đến 500,2 triệu/năm. 