Hàn Quốc khẳng định tiếp tục tập trận chung với Mỹ
Ngày 1/7, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố nước này sẽ tiếp tục tiến hành tập trận chung với Mỹ, đồng thời khẳng định các hoạt động tập trận này không liên quan đến vấn đề Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (giữa) trong chuyến thăm đài tưởng niệm Jangjin Lake ở Quantico, Virginia, Mỹ ngày 29/6. Ảnh: Yonhap/TTXVN Phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu quốc tế và chiến lược (CSIS) ở thủ đô Washington sau cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Moon Jae-in từ chối lấy việc ngừng tập trận chung Mỹ-Hàn làm điều kiện trao đổi để Triều Tiên ngừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này. Nhà lãnh đạo Seoul nhấn mạnh các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn là hoạt động mang tính phòng thủ hợp pháp, trong khi các hoạt động hạt nhân của Bình Nhưỡng là "bất hợp pháp, vi phạm nghị quyết của Liên hợp quốc cũng như các quy định quốc tế". Trước đó, ngày 28/6, Triều Tiên tuyên bố việc chấm dứt vô điều kiện các cuộc tập trận Mỹ-Hàn là điều kiện tiên quyết để giảm bớt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Tờ Rodong Sinmun - cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên - đã gọi các cuộc tập trận của Washington và Seoul là nhân tố chính đe dọa đến hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và gây tổn hại đến an ninh của Bình Nhưỡng. Cũng trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Moon Jae-in hối thúc Trung Quốc ngừng các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm vào Hàn Quốc nhằm phản đối việc Seoul cho phép Mỹ triển khai Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Nhà lãnh đạo này nhấn mạnh "Trung Quốc không thể gây áp lực một cách không công bằng đối với quyết định chủ quyền của Hàn Quốc" về việc triển khai THAAD. Ông cho biết các biện pháp trừng phạt của Trung Quốc đã gây thiệt hại khoảng 8 tỷ USD cho nền kinh tế Hàn Quốc. Tuy nhiên, Tổng thống Moon Jae-in cũng thừa nhận chính phủ tiền nhiệm của Seoul đã không thảo luận kỹ càng với Bắc Kinh trước khi quyết định triển khai hệ thống phòng thủ này. Hiện Tổng thống Moon Jae-in đã cho tạm ngừng việc lắp đặt THAAD để đánh giá các tác động về môi trường. Trung Quốc phản đối mạnh mẽ việc Hàn Quốc triển khai THAAD, cho rằng radar của hệ thống này có thể cho phép quân đội Mỹ do thám lãnh thổ Trung Quốc. TTXVN/Tin Tức  