Máy bay lao xuống đường cao tốc Mỹ bốc cháy ngùn ngụt
Một máy bay cá nhân đã đâm xuống đường cao tốc 405 tại quận Cam, bang California, Mỹ vào sáng 30/6 khiến hai người bị thương nặng.
Theo ABC News, chiếc máy bay gặp nạn chở hai người, gồm một nam phi công và một nữ hành khách. Cả hai được đưa ra khỏi máy bay trong tình trạng nguy kịch. Chiếc máy bay hiệu Cessna 30 gặp sự cố không lâu sau khi cất cánh từ sân bay John Wayne gần đó. Theo nhà chức trách, phi công đã thông báo tín hiệu cấp cứu và cố gắng đưa máy bay trở lại đường băng. Chiếc máy bay lao xuống đường cao tốc và va chạm với một chiếc ôtô đang lưu thông. Theo cảnh sát, người lái xe ôtô chỉ bị thương nhẹ. Chiếc máy bay lao xuống đường cao tốc tại California, Mỹ. Ảnh: New York Post. "Chiếc máy bay trượt dài trên đường cao tốc và bốc cháy", ABC News dẫn lời một nhân chứng cho biết. "Hai nạn nhân nằm trên một vũng máu, họ còn sống và cầu cứu chúng tôi. Đó là cảnh tượng kinh hoàng nhất tôi từng chứng kiến", một nhân chứng khác nói. Hiện cảnh sát đã đóng cả hai chiều của đường cao tốc 405 tại Hại Orange. Sân bay John Wayne cũng đã tạm dừng hoạt động. Duy Anh 