Kon Tum: 2 xe khách đối đầu kinh hoàng, 14 người thương vong
Một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 2 xe khách xảy ra trên địa bàn tỉnh Kon Tum khiến 2 nạn nhân tử vong, 12 người bị thương.
Khoảng 12h45 ngày 30/6, trên quốc lộ 14 (thuộc xã Đăk Hrinh, H.Đăk Hà, Kon Tum) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe khách làm 2 người chết, 12 người bị thương. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe khách Mạnh Tiến (BKS: 82B-002.2, loại 16 chỗ ngồi) lưu thông theo hướng TP.Kon Tum - TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Khi đến đoạn thôn 11, xã Đăk Hrinh, chiếc xe trên tông trực diện với xe khách Vạn Thành (mang BKS: 82B - 002.45) lưu thông theo hướng ngược lại. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến bà Trần Thị M. (51 tuổi, ngụ TT.Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) tử vong tại chỗ và 1 nạn nhân nam tử vong tại bệnh viện. Ngoài ra, vụ tai nạn cũng khiến 12 người khác trên 2 xe bị thương được cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Theo bác sĩ Võ Văn Thanh, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, đơn vị này nhận 13 ca liên quan đến vụ tai nạn, trong đó 1 trường hợp tử vong tại bệnh viện, 1 em bé bị thương nhẹ; 1 ca đang trong tình trạng nguy kịch; còn lại hầu hết bị thương nặng và rất nặng ở vùng đầu; chấn thương não, gãy tay, gãy cả hai chân; chấn thương vùng mặt, bụng, lưng… Nạn nhân đang được bác sĩ bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu. Theo Đại tá Lê Đình Toàn, Trưởng phòng CSGT (Công an tỉnh Kon Tum), cơ quan chức năng đang xác định danh tính 2 tài xế. Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Chiều 30/6, thường trực ban An toàn giao thông tỉnh cũng đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum thăm hỏi, hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng, riêng trường hợp tử vong là 2 triệu đồng... Mai Cường 