3 thanh niên 'bay' từ đường lên vỉa hè nằm bất động lúc rạng sáng
Xảy ra va chạm cực mạnh với ô tô khiến 3 thanh niên đi xe máy “bay” từ đường lên vỉa hè nằm bất động vào rạng sáng 2.7.
Hiện trường vụ tai nạn Đến gần 6h sáng nay, hiện trường vụ tai nạn giao thông tại ngã tư Bình Chuẩn (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) khiến 3 người thương vong mới được cơ quan chức năng giải quyết xong. Trước đó, vào khoảng 1h sáng cùng ngày, anh Nguyễn Vũ Vương (29 tuổi, quê Lâm Đồng) cùng hai người bạn đi cùng xe máy lưu thông trên đường Thủ Khoa Huân hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An, khi đến ngã tư Bình Chuẩn thì xảy ra va chạm với xe ô tô 4 chỗ. Cú va chạm cực mạnh khiến 3 thanh niên “bay” từ đường lên vỉa hè nằm bất động. Anh Vương tử vong tại chỗ, 2 người còn lại được người dân chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, ô tô 4 chỗ lật ngang trên vỉa hè, xe máy bị vỡ nát, biến dạng. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. 