Một người gốc Việt khai man để nhận tiền trợ cấp ở Anh
Hôm 30/6, ông Anh Nhu Nguyen phải hầu tòa vì cáo buộc khai khống trong vụ thảm họa cháy cao ốc Grenfell Tower, London để có chỗ ở, quần áo miễn phí và tiền trợ cấp gần 13.000 USD.
Theo Daily Mail, Anh Nhu Nguyen, 52 tuổi, là người gốc Việt, hiện định cư tại Anh. Trước tòa, ông Nguyen thừa nhận bản thân sống ở một tòa nhà khác. Với hành vi khai khống, người đàn ông này sẽ phải đối mặt với 2 tội danh gian lận. Phiên xét xử điều trần của ông sẽ được diễn ra ngày 28/7 tới, tại Tòa án Southwark Crown. Tan Ikram, thẩm phán quận đã đưa ra lệnh giam giữ đối với ông Nguyen. Theo công tố viên, ông Nguyen cố gắng có được số tiền mặt trợ cấp và chỗ ở ngắn hạn, mà các quỹ từ thiện tài trợ cho các nạn nhân của vụ hỏa hoạn. Ông Anh Nhu Nguyen hiện mang quốc tịch Anh. Ảnh: Standard. Trước đó, ông Nguyên khẳng định các thành viên trong gia đình, gồm vợ và con trai, đã thiệt mạng trong vụ cháy cao ốc 27 tầng Grenfell Tower, London. Ông kể lúc ngọn lửa bắt đầu bốc cháy, ông đang pha trà. Mặc dù đã cố gắng quay lại cứu vợ và đứa con trai 12 tuổi nhưng ông bị các nhân viên cứu hỏa chặn lại ở cầu thang. Khoảng 80 người thiệt mạng trong bi kịch hỏa hoạn tại London, xảy ra sáng 14/6. Nhóm điều tra cho biết con số chính xác có thể còn cao hơn. Tòa tháp giờ thành một đống hoang tàn, có thể sụp đổ bất cứ khi nào. Chi Lê 