Việt Hương, Vân Sơn khóc vì nhớ mẹ quá cố trên ghế nóng
Hai giám khảo của chương trình Cười xuyên Việt không kìm được xúc động khi thí sinh Hoàng Phúc diễn tiểu phẩm "Trở về tuổi thơ".
Đêm thi thứ 6 của Cười xuyên Việt 2017 diễn ra tối 30/6 là đêm tranh tài của 4 thí sinh đầu tiên (trong tổng số 8 thí sinh) của bảng Triển vọng. Điểm tuyệt đối của bảng này đã được danh hài Việt Hương và Vân Sơn trao cho thí sinh Hoàng Phúc. Thí sinh này từng có số điểm cao nhất trong vòng thi đầu tiên với màn ứng biến xuất sắc, vượt qua “lệnh cấm” giả gái của giám khảoTrung Dân. Hoàng Phúc nhận nhiều lời khen và hai điểm 10 từ giám khảo. Ảnh: Khang. Tiết mục của Hoàng Phúc mang tên Trở về tuổi thơ, do đạo diễn Diệp Tiên làm cố vấn. Trong đó, Hoàng Phúc vào vai một người đàn ông lớn tuổi, trốn khỏi viện dưỡng lão ra công viên chơi để tìm lại tuổi thơ của mình. Tiết mục khiến cho giám khảo Việt Hương, Vân Sơn và Huỳnh Lập rơi nước mắt, đặc biệt là ở cảnh người mẹ của nhân vật xuất hiện trong hồi tưởng của Hoàng Phúc với gánh chè và lời rao mộc mạc. Nữ danh hài Việt Hương dọa trừ điểm Hoàng Phúc vì tội làm cho chị khóc. Chị cũng đánh giá Hoàng Phúc diễn nhẹ nhàng, không bị lên gân, không có cảm giác như đang xem kịch, thí sinh đi vào vở thật bình tĩnh đúng như nhân vật người già. Kết thúc phần nhận xét, Việt Hương làm hành động thể hiện 1.000 nụ hôn tặng Hoàng Phúc. Giám khảo Vân Sơn cũng nghẹn giọng cho biết: “Tiết mục gợi tôi nhớ đến mẹ bởi bà chỉ vừa mất cách đây một năm”. Vì thế nam thí sinh nhận hai điểm 10 từ giám khảo. Tuấn Anh cũng thi Cười xuyên Việt giống em trai Tuấn Dũng. Ảnh: Khang. Tuấn Anh dự thi với tiết mục đầy tình cảm mang tên Thám tử mồ côi. Hỗ trợ cho Tuấn Anh là các diễn viên từng góp mặt trong vòng thi trước và em trai Tuấn Dũng - Á quân Cười Xuyên Việt 2016. Danh hài Vân Sơn cho rằng tiết mục nhẹ nhàng, dễ thương, từ kịch bản đến diễn viên, đạo cụ sân khấu đều tròn trĩnh và dính với nhau, thật vui và thông minh. Tổng điểm trung bình mà Tuấn Anh nhận được là 9,6 điểm. Hai thí sinh Phương Thảo, Xuân Phú không thể vượt qua Hoàng Phúc và Tuấn Anh. Phương Thảo đạt 9,5 điểm. Tiết mục Ước mơ của bé của Xuân Phú chỉ nhận được 8,75 điểm. Việt Hương không ngại khuyên Xuân Phú nên chọn công việc khác để có thể nuôi sống bản thân và báo hiếu cho mẹ. Nữ danh hài cho biết thầy chị - NSƯT Công Ninh từng khuyên Vũ Ngọc Đãng không nên theo nghề diễn viên khi thấy anh bị chị diễn lướt. "Lời nói của thầy Công Ninh khiến bất kỳ diễn viên nào cũng đau lòng nhưng bây giờ Vũ Ngọc Đãng đã thành công trong con đường đạo diễn". Việt Hương khuyên Xuân Phú không nên theo nghề diễn viên. Ảnh: Khang. Kết thúc tập 6 Cười xuyên Việt 2017, hai thí sinh đầu tiên của bảng Triển vọng được đi tiếp vào vòng trong là Hoàng Phúc và Tuấn Anh. Hai thí sinh chia tay chương trình là Phương Thảo và Xuân Phú. Bích Hằng 