Vì sao tài xế xe container hất văng CSGT xuống đường?
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã bắt khẩn cấp tài xế xe container hất văng chiến sĩ CSGT xuống đường. Sai số giữa thiết bị bắn tốc độ của CSGT với thiết bị giám sát của xe là nguyên nhân khiến tài xế bức xúc, không chấp hành việc xử lý của tổ công tác tuần tra, kiểm soát.
Tài xế Châu bị bắt về hành vi chống người thi hành công vụ Ảnh: P.V Đại tá Trần Sinh Tố - Trưởng Công an huyện Can Lộc - cho biết, quá trình điều tra, lấy lời khai sau khi bắt khẩn cấp tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) về hành vi chống người thi hành công vụ sau khi lái xe bỏ chạy hất văng CSGT xuống đường, Công an huyện Can Lộc đã xác định, tài xế này không vi phạm về nồng độ cồn và chất ma túy. Tài xế Châu cho rằng, sau khi ra tín hiệu dừng xe kiểm tra, CSGT thông báo anh vi phạm tốc độ 66/60 km/h nhưng theo thiết bị giám sát xe anh điều khiển thì anh không vi phạm về lỗi tốc độ. Do vậy, anh không thừa nhận lỗi vi phạm của mình như CSGT đã thông báo. Sau đó, anh lên xe ngồi trong cabin một lúc rồi điều khiển xe chạy tiếp dù CSGT đang chặn trước xe yêu cầu anh xuống để lập biên bản, xử lý. Tài xế cũng tỏ ra ăn năn cho rằng do mình nóng nảy nên hành động theo quán tính, mất kiểm soát khi lái xe chạy, rồi hất CSGT xuống đường và mong được cơ quan chức năng thông cảm. Như LĐO đã thông tin, khoảng 16h30 ngày 30.6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc, phát hiện xe container BKS 77C - 01647 kéo rơ mooc BKS 77R - 00137 chạy hướng Nam - Bắc vi phạm tốc độ nên thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh cùng thuộc Đội CSGT phía Bắc đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tài xế Lưu Văn Châu đã xuống xe theo lệnh nhưng tranh cãi với CSGT và cho rằng tài xế không vi phạm tốc độ. Một lúc sau, tài xế này lên xe ngồi cố thủ trong cabin rồi bất ngờ nhấn ga chạy. Lúc này, thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước xe đã kịp thời tránh sang một bên, còn thượng úy Nguyễn Anh Đức đã nhảy lên bám vào gương chiếu hậu ở bên trái đầu xe. Biết có chiến sĩ CSGT đang bám ở đầu xe nhưng tài xế vẫn lái xe chạy nhanh quãng đường khoảng 400m rồi đánh lái sang trái hất văng thượng úy Đức rơi xuống đường. Bị hất văng vào dải phân cách cứng, thượng úy Đức bị chấn thương nặng phải nhập Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh, sau đó chuyển ra Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An cấp cứu, rồi tiếp tục chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị. Chiếc xe container nói trên sau khi hất văng thượng úy Đức vẫn tiếp tục bỏ chạy thêm một lúc nữa thì bị xe CSGT đuổi theo chặn lại. Lúc này, tài xế đóng cửa ngồi trong cabin, không chịu xuống xe, đồng thời còn điều khiển xe chặn ngang quốc lộ gây cản trở giao thông. Trần Tuấn 