Thì ra cách thoát khỏi bệnh dạ dày đơn giản thế
Rất nhiều bệnh nhân cho rằng đau dạ dày là căn bệnh mãn tính không thể điều trị dứt điểm. Song theo các chuyên gia, căn bệnh này có thể hoàn toàn chữa khỏi nếu phát hiện sớm và điều trị sớm theo phác đồ đông y và tây y kết hợp.
Cơ chế điều trị viêm loét dạ dày, hành tá tràng của đông y và tây y Theo PGS.TS Nguyễn Thị Vân Hồng - Phó trưởng Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai, nguyên tắc chung của điều trị viêm loét dạ dày , hành tá tràng là giảm các yếu tố tấn công vào thành dạ dày, tăng cường các yếu tố bảo vệ và quan trọng nhất là điều trị các căn nguyên gây ra viêm loét dạ dày tá tràng. Với tây y thì những thuốc giảm yếu tố tấn công vai trò nhiều nhất đó là acid HCL, nó tác động khá là tốt và trong một thời gian rất ngắn nó có thể kéo môi trường ở dạ dày lên cao và với môi trường không còn acid nữa thì khả năng làm lành sẹo ở những ổ loét sẽ rất nhanh. Ngoài ra còn khá nhiều những thuốc cho hàng rào bảo vệ thành của dạ dày, làm dày lên và ngăn chặn những yếu tố tấn công vào thành dạ dày. Đó là những thuốc bọc phủ lên bề mặt niêm mạc, với việc tăng cường những yếu tố bảo vệ như vậy giúp cho những ổ loét có khả năng lành sẹo. Ngoài ra, thuốc kháng sinh điều trị những căn nguyên nhiễm HP, cũng là 1 trong những căn nguyên dẫn tới viêm loét dạ dày. Đối với đông y cũng đảm bảo được những nguyên tắc ấy, cũng giảm được bài tiết acid HCL, tăng cường được những yếu tố bảo vệ niêm mạc ở thành dạ dày và cũng dùng kháng sinh để diệt vi khuẩn. Tuy nhiên hoạt tính của những thuốc trong đông y ở chừng mực thấp hơn so với tây y. Nhưng nó ưu thế hơn so với tây y ở chỗ là không độc nên có thể dùng được trong thời gian dài. Với kháng sinh thì phải thay đổi với số lượng khá nhiều. Phác đồ ban đầu cho điều trị vi khuẩn HP thì chỉ có thể là 2 kháng sinh, tuy nhiên nếu bị thất bại thì phải chuyển sang phác đồ 3 kháng sinh thậm chí có thể phối hợp lên đến 4 loại kháng sinh. So với việc kháng kháng sinh trên phác đồ điều trị của tây y thì việc kháng kháng sinh trên đông y hầu như là k xảy ra cho nên với phác đồ điều trị Đông y không mạnh nhưng lại có thể dùng lâu dài. Đông y và tây y kết hợp - Xu hướng mới trong điều trị viêm loét dạ dày Từ những phân tích trên, có thể thấy, việc điều trị dứt điểm viêm loét dạ dày, hành tá tràng là hoàn toàn khả quan nếu có phương pháp điều trị thích hợp, dựa trên phác đồ kết hợp đông y và tây y. Đây được coi như một xu hướng mới trong điều trị căn bệnh này. Video PGS.TS Nguyễn Thị Vân Hồng chia sẻ trên chương trình sống vui VTV2 Trong đông y, bài thuốc hỗ trợ điều trị dạ dày truyền thống là dùng nghệ vàng để ăn hoặc uống. Trong nghệ có hoạt chất curcumin, giúp tăng cường yếu tố bảo vệ ở thành của dạ dày, tăng cường lớp chất nhầy và đồng thời cũng có hoạt tính kháng sinh, nên có khả năng diệt được vi khuẩn nếu như có tình trạng nhiễm khuẩn, tăng cường yếu tố bảo vệ và làm lành được những vết thương ở thành dạ dày. Song hoạt chất này nhược điểm lớn là khó tan trong nước nên người bệnh khi sử dụng không hấp thu được tối ưu dược chất quý giá này. Thực tế, có rất nhiều bệnh nhân đã sử dụng nghệ vàng trộn với mật ong để điều trị viêm loét dạ dày nhưng hiệu quả mang lại thì không được như mong muốn. PGS.TS Nguyễn Thị Vân Hồng - Phó trưởng Khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Để sử dụng nghệ trong điều trị viêm loét dạ dày tá tràng với những trường hợp ổ loét đang tiến triển thì phải tuân thủ phác đồ điều trị theo những bước tây y nghiêm chỉnh để làm cho ổ loét lành sẹo. Và để curcumin trong nghệ thực sự phát huy được hiệu quả thì nó phải được bào chế ở dạng thích hợp”. PGS.TS Nguyễn Thị Vân Hồng phân tích tác dụng của tinh nghệ nano Tại Việt Nam, sau 10 năm nghiên cứu, năm 2013, Viện Hàn lân Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã nghiên cứu và bào chế thành công curcumin dưới dạng nano, có kích thước siêu nhỏ từ và chuyển giao cho Công ty Cổ phần Dược Mỹ phẩm CVI sản xuất thành sản phẩm CumarGold, tăng độ hấp thu tối ưu vào cơ thể, khi kết hợp với các phác đồ điều trị tây y sẽ hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh viêm loét dạ dày, hành tá tràng. Đây là bước đột phá mới trong ngành y dược Việt Nam. CumarGold hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh viêm loét dạ dày, hành tá tràng Ngoài ra, theo các chuyên gia, để có thể điểm viêm loét dạ dày, hành tá tràng, bên cạnh áp dụng xu hướng mới là kết hợp đông y và tây y thì người bệnh cũng cần giảm bớt lo âu, tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống, sinh hoạt điều độ để đạt được kết quả tốt nhất trong quá trình điều trị. Để đạt hiệu quả tốt như mong đợi, khách hàng mua đúng sản phẩm có tên CumarGold do Công ty Dược phẩm Trung Ương Mediplantex sản xuất, công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI phân phối. Tham khảo Hệ thống nhà thuốc TẠI ĐÂY  Hoặc Đặt mua Online ngay TẠI ĐÂY  