Quốc Thiên lại giả gái khi hóa thân thành Lệ Quyên
Vì đột nhiên bị khan tiếng ngay trước đêm thi, Quốc Thiên đã gặp khó khăn khi hóa thân thành ca sĩ Lệ Quyên.
Tập 8 chương trình Gương mặt thân quen đã lên sóng với sự góp mặt của 6 thí sinh: Quốc Thiên, Jun Phạm, Hoàng Yến Chibi, Tố Ny, Phượng Vũ và Kỳ Phương. Ngồi ghế nóng của ban giám khảo trong tuần này vẫn là ca sĩ Mỹ Linh, nhạc sĩ Đức Huy và nghệ sĩ Hoài Linh. Ban giám khảo - Đức Huy, Hoài Linh, Mỹ Linh.  Màn hóa thân Lệ Quyên với bài hát ‘Duyên phận’ của Quốc Thiên: Giám khảo Mỹ Linh nhận xét, Quốc Thiên đã nghiên cứu rất kỹ cách hát của ca sĩ Lệ Quyên. Mặc dù giọng anh là nam và trầm nhưng ngay cả cách phát âm nam thí sinh cũng run xuống cổ họng sao cho giống nữ ca sĩ nhất. Mỹ Linh cho rằng Quốc Thiên là người rất hóm hỉnh, đa dạng và rất nghiêm túc với công việc. Cô tin rằng với tinh thần và thái độ làm việc như vậy Quốc Thiên sẽ thành công sau những nỗ lực của mình. Tiết mục của Quốc Thiên trong đêm thi thứ 8.  Góp ý cho phần trình diễn của Quốc Thiên, Hoài Linh cho biết: “Anh đã từng thấy em hát giả thanh lên cao hơn được, nếu em hát hơn một tông em hát nổi không?”. Quốc Thiên đáp lời: “Ngày hôm qua em bị khan tiếng nên hát tông này. Nhưng hôm nay em thấy vừa phải nên chắc hát lên được”.  Nam ca sĩ đã minh họa giọng hát ở tông cao hơn khiến Hoài Linh vô cùng hài lòng. Nam danh hài chia sẻ: “Nếu em lên cỡ đó sẽ ok hơn vì câu cuối của em nó bị xuống tông nam trầm, rất nam tính”. Bên cạnh đó, Hoài Linh cũng đánh giá cao về ngoại hình của Quốc Thiên, cách anh nhả chữ, và khẩu hình miệng khi hát thực sự rất giống Lệ Quyên. Đồng quan điểm với Hoài Linh và Mỹ Linh, Đức Huy bổ sung thêm, Lệ Quyên có dáng đi rất nhẹ trong khi đó dáng đi của Quốc Thiên dũng mãnh hơn nhiều. Mở đầu chương trình là sự xuất hiện của Tố Ny trong màn hóa thân thành Psy với bài hát Daddy. Từ hình ảnh một cô gái xinh xắn, dễ thương, Tố Ny lột xác hoàn toàn thành một người đàn ông với thân hình mập mạp. Với tiết mục làm cho cả khán phòng sôi động, Tố Ny nhận nhiều lời khen từ ban giám khảo. Tố Ny tự tin thể hiện ca khúc Daddy với những điệu nhảy đẹp mắt.  Tuy là người mở màn, Tố Ny rất tự tin và hoàn thành tốt tiết mục của mình. Giám khảo Đức Huy cho rằng Tố Ny rất giống với nhân vật phiên bản gốc ở đôi mắt một mí và cách biểu cảm trên khuôn mặt. Mỹ Linh lại thích thú với phần nhảy của cô và cho rằng nó giống với nhân vật gốc hơn trong khi Hoài Linh khen ngợi Tố Ny thừa sức làm diễn viên vì cô diễn ra vai. Tiếp nối chương trình là phần dự thi của ca sĩ Jun Phạm. Anh hóa thân thành nghệ sĩ cải lương Tài Linh trong vai Thần Nữ với trích đoạn “Thần nữ ngộ duyên Tiết Ứng Luông” trong vở cải lương “Thần nữ dâng ngũ linh kỳ”. Để tiết mục thêm phần ấn tượng, Jun Phạm đã nhờ đến sự trợ giúp của ca sĩ Thanh Duy - Quán quân gương mặt thân quen mùa 3. Jun Phạm mang đến tiết mục giải trí cao khi kết hợp với bạn diễn Thanh Duy.  Sau khi kết thúc phần trình diễn, nhạc sĩ Đức Huy cho rằng: “Tôi thấy Jun Phạm đóng vai nữ này rất hợp trông em giống Phi Nhung nhiều hơn. Tôi thấy hai em rất duyên dáng, ăn ý với nhau”. Phượng Vũ tham gia tranh đấu với Quốc Thiên khi cùng hóa thân thành ca sĩ Lệ Quyên. Cô lựa chọn cho mình ca khúc ''Nhật ký đời tôi'' để trình diễn trong đêm thi này. Dù đã cố gắng từ cách nhân dáng, cách lấy hơi, cách nhả chữ cho giống với Lệ Quyên nhưng Phượng Vũ vẫn chưa thực sự làm ban giám khảo hài lòng. Phượng Vũ thể hiện ca khúc Nhật ký đời tôi với giọng hát tông trầm và ngoại hình xinh đẹp.  Hoàng Yến Chibi gây bất ngờ cho ban giám khảo khi hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh vào vai Lý Thần Phi trong trích đoạn “Bao công vô lò gạch” trong vở cải lương “Bích Vân cung kỳ án”. Lần đầu thử sức với thể loại cải lương, Hoàng Yến đã mang đến hình ảnh khác hẳn ngày thường. Nữ ca sĩ khiến khán giả và ban giám khảo xúc động khi nhập tâm vào nhân vật rất trọn vẹn. Phụ diễn cho phần thi của Hoàng Yến là nghệ sĩ Gia Bảo trong vai bao công.  Thí sinh cuối cùng trong đêm thi là ca sĩ Kỳ Phương khi hóa thân thành Psy đối đầu với Tố Ny. Anh đã lựa chọn chính bài hát làm nên tên tuổi của Psy - Gangnam Style. Nam ca sĩ đã có một màn trình diễn sôi động khiến khán giả lắc lư không ngừng. Tuy nhiên, anh bị trật nhịp khi thể hiện bài hát của mình. Kỳ Phương mang đến màn nhảy Gangnam Style sôi động.  Khép lại đêm thi thứ 8, Hoàng Yến Chibi đã chinh phục được ban giám khảo để giành giải nhất với số điểm cao nhất là 35 điểm. Jun Phạm đứng thứ hai với 32 điểm. Tiếp theo là Tố Ny 29 điểm, Quốc Thiên 27 điểm, Phượng Vũ 25 điểm và Kỳ Phương 23 điểm. Vân Anh 