Chồng cầm cây phang vợ giữa đường Hà Nội bị soái ca rượt đánh
Chồng cầm cây phang vợ giữa đường Hà Nội bị soái ca rượt đánh; giọng ca diễn viên đóng phim Glee phiên bản Việt: Thảm họa Angela Phương Trinh; cận cảnh trâu húc văng người tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Đó là 3 trong những clip hot nhất ngày, thu hút lượt xem cực khủng.
1. Chồng cầm cây phang vợ giữa đường Hà Nội bị soái ca rượt đánh: 2. Giọng ca diễn viên đóng phim Glee phiên bản Việt: Thảm họa Angela Phương Trinh 3. Màn bẻ khóa trộm xe máy lảng xẹt nhất: 4. Cận cảnh trâu húc văng người tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn: Ngay sau khi xảy ra sự cố trâu chọi húc tử vong chủ, UBND TP.Hải Phòng đã có văn bản đề nghị tạm dừng tổ chức vòng đấu loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. UBND TP.Hải Phòng giao quận Đồ Sơn kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) còn tồn dư trong trâu số 18 húc chết người, các trâu khác tham gia vòng đấu loại và công tác bảo đảm an ninh, an toàn trong lễ hội. Quận Đồ Sơn có trách nhiệm báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả của sự việc nêu trên về UBND TP.Hải Phòng để tổng hợp, báo cáo Thường trực Thành ủy Hải Phòng, bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 4.7.2017. Bên cạnh đó, thành phố giao sở Văn hóa và Thể thao kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Cũng trong sáng 2.7, lãnh đạo bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xuống thăm hỏi, động viên và chia sẻ với gia đình ông Đinh Xuân Hướng. Thứ trưởng bộ VH,TT&DL đề nghị cấp ủy, chính quyền quận Đồ Sơn tiếp tục hỗ trợ gia đình lo mai táng cho nạn nhân Đinh Xuân Hướng 5. Chủ bất lực nhìn chó cưng cắn chết đồng loại: 6. Pha đối đầu kinh hoàng của 2 xe khách ở Kontum, 16 người thương vong: Nhân Hoàng 