Bảo vệ bệnh viện bị người nhà bệnh nhi đâm đã tử vong
PNVN Trong lúc hai bên cự cãi nhau, người nhà bệnh nhân đã rút rao đâm nhiều nhát vào ngực, cổ của bảo vệ BV Sản Nhi Nghệ An Lô Minh Hương. Dù đã được cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong ngày 1/7.
Chiều ngày 1/7, bác sĩ Phan Văn Tư, Giám đốc BV Sản Nhi Nghệ An, xác nhận, một bảo vệ của BV đã bị người nhà bệnh nhân đâm tử vong. Hiện tại, thi thể nạn nhân đã được đưa về gia đình để làm các thủ tục mai táng. Trước đó, khoảng 7h45, tại bãi gửi xe của BV, bảo vệ Lô Minh Hương (sinh năm 1957, trú tại huyện Tương Dương, Nghệ An) và người nhà bệnh nhân đã xảy ra xô xát. Trong lúc cãi vã, người nhà bệnh nhân dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ bảo vệ Hương khiến nạn nhân gục tại chỗ. Ngay sau đó, nạn nhân được đưa vào phòng cấp cứu của BV. Các bác sĩ xác định trên cơ thể nạn nhân có 4 vết thương nặng: 01 ở bụng, 02 ở sườn và 01 ở cổ. Trong đó vết đâm ở cổ đã làm đứt động mạch cảnh; 02 vết đâm ở sườn làm thủng phổi và tim. Các bác sĩ đã xử lý các tổn thương ở tim và ngực; các tổn thương phổi đã được lắp ống dẫn lưu. Trong quá trình thực hiện, gần 50 y bác sĩ, cán bộ BV đã hiến 50 đơn vị máu và 19 khối hồng cầu để truyền máu cấp cứu cho nạn nhân. Sau đó, bệnh nhân được chuyển sang BV Đa khoa Nghệ An để hồi sức, theo dõi. Các bác sĩ cấp cứu cho nạn nhân Lô Minh Hương. Tuy nhiên, do từ khi bị đâm đến khi khâu vết thương cấp máu cho não thời gian đã quá 3 phút dẫn đến não thiếu oxy. Vì vậy, khi nhập viện, bệnh nhân Lô Minh Hương hôn mê sâu, sống trong trạng thái thực vật và chết não. Đến đầu giờ chiều nay, nạn nhân đã qua đời. Được biết, người đâm bảo vệ Lô Minh Hương có con nhỏ đang điều trị tại BV Sản Nhi Nghệ An. Thời điểm hành hung bảo vệ, người nhà bệnh nhân có nhiều dấu hiệu sử dụng ma túy. Hiện tại, đối tượng này đã bị bắt giữ để điều tra. Thời gian gần đây, bác sĩ, nhân viên bệnh viện liên tục bị người nhà bệnh nhân hành hung khiến Bộ Y tế đã phải có công văn gửi Bộ công an đề nghị hỗ trợ đảm bảo an ninh trật tự bệnh viện và đề xuất cho bảo vệ bệnh viện được phép sử dụng công cụ hỗ trợ. Trước đó, tối ngày 29/4, một sinh viên Đại học Y Thái Nguyên đang trực lâm sàng tại BV Đa khoa TƯ Thái Nguyên bị người nhà tát vào mặt khi đang chờ cáng khiêng. Sự việc trên khiến nhân viên y tế và sinh viên ngành y hoang mang. Đến ngày 7/5, một nhóm côn đồ đã khống chế các bác sĩ, bảo vệ BV Đai học Y Hà Nội rồi tấn công, cắt cổ bệnh nhân đang cấp cứu rồi bỏ đi. May mắn là bệnh nhân đang ở BV nên được cấp cứu kịp thời. Cũng trong ngày 7/5, tại BV Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), khi các bác sĩ yêu cầu người nhà bệnh nhân ra ngoài chờ để tiến hành cấp cứu thì người nhà chửi bới, đe dọa bệnh nhân. Khi lực lượng an ninh áp tải ra ngoài, đối tượng này mới thôi. Đến tối cùng ngày, người này cùng một nhóm côn đồ được cho là đã mang theo súng bắn vào nhân viên an ninh tại bãi giữ xe. Rất may, viên đạn sượt vai làm vỡ kính ô tô. Sau đó cơ quan công an xác định vật thể làm vỡ kính là viên sỏi. Mới đây nhất, trưa ngày 17/6, 2 bác sĩ đang làm việc tại BV Thể thao Việt Nam đã bị một số đối tượng lạ mặt hành hung tại cổng BV. Sau đó, những người này tiếp tục đưa 2 bác sĩ này vào trong BV bắt quỳ xuống xin lỗi... PV 