Xe ôm cầm gậy truy đuổi Grab vì dám tranh khách
Bị tài xế xe Grap tranh khách, người đàn ông chạy xe ôm truyền thống đã cầm gậy đuổi đánh nam thanh niên.
Tin tức chúng tôi nhận được, ngày 1/7, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông trung tuổi cầm gậy truy đuổi tài xế Grap khiến người này nhanh chóng bỏ chạy. Hình ảnh cắt từ clip. Theo nội dung đoạn clip, người đàn ông cầm gậy tỏ vẻ rất hung hăng, đuổi theo cố vụt nam thanh niên xe Grap nhưng không trúng. Trong đoạn clip xuất hiện nhiều người đã đứng ra can ngăn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, một người đã lớn tiếng nói với nam thanh niên lái xe Grap rằng “thôi mày đi đi”. Còn phía người đàn ông mặc áo vàng lớn tiếng chửi rồi nói “mày dám tranh khách với tao à”. Nơi xảy ra sự việc. Được biết, địa điểm xảy ra sự việc ở trước cổng chung cư Royal City (Thanh Xuân – Hà Nội ). Một số nhân chứng cho hay, do bị tài xế Grap giành khách, sau khi hai bên xảy ra cãi vã thì người đàn ông lái xe ôm truyền thống đã rút gậy ra truy đuổi. Trao đổi với chúng tôi, đại tá Vũ Minh Phương, Trưởng công an quận Thanh Xuân cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đang điều tra làm rõ vụ việc. Xuân Tùng 