Thơ say cho thằng bạn tỉnh
Nhậu đi mày nhậu cho say trời đất cho quên đi cảm giác làm người Đêm xuống vội mà hai thằng không vội Choàng vai nhau ngạo nghễ chuyện khinh đời
Tao chết nhát, mày lại càng nhát chết Nên chưa khinh đời đời đã khinh ta. Ôi mà đời có khinh thì cũng vậy Chấp làm gì những chuyện ngày qua Thêm một ly tao gọi mày là chú Thêm miếng mồi mày xưng lại là anh Đừng để ý những điều vụn vặt Trái đất này cũng đang chạy loanh quanh. Đã lâu hai đứa mình không khóc Vì khóc là chuyện của … đàn bà… Từng giọt rượu nhỏ xuống đời đùng đục Sao uống vào lại mặn xót xa… Chẳng lẽ hai đứa mình an phận Sống từ đây đến lúc… chết già? Không dám yêu nên không dám hận Không thể gần nên chẳng thể xa. Ném tất cả phù du vào sọt rác Những sầu bi, danh vọng cũng là thường Choàng lên cổ lời rủa nguyền độc ác Phơi thây mình trên núi yêu thương Thôi mày ạ Biết thế nào mà nói… Biết thế nào để hai đứa say nguôi? Mai tỉnh lại trên trần gian yếu đuối Hai chúng ta hổ thẹn làm người… Đào Phong Lan 