Người giúp việc rút lõi cọc tiền trong cốp xe của bà chủ rồi xin nghỉ
Mượn xe máy của bà chủ, thấy có cọc tiền trong cốp, Tùng đã rút lõi 12 triệu đồng, sau đó cáo ốm xin nghỉ việc.
Thông tin từ trung tá Hoàng Chí Hiếu, Trưởng công an phường Lê Lợi (thành phố Vinh) cho biết, sáng 28/6, lý do đi mua cà phê uống cho đỡ buồn ngủ, nhân viên phục vụ Nguyễn Văn Tùng (17 tuổi) mượn xe máy của bà chủ quán bia. Khi mua hàng tại tiệm tạp hóa, Tùng mở cốp xe, phát hiện có tập tiền 20 triệu đồng nên rút lõi 12 triệu đồng. Sau khi quay lại trả xe cho bà chủ, Tùng vờ nói rằng bị ốm, xin nghỉ vài ngày. Nghi can Nguyễn Văn Tùng  Chiều 30/6, Tùng bị bắt khi đang ngồi tại quán nhậu ở biển Cửa Lò. Tại cơ quan điều tra, nghi can khai từng hai lần lần trộm hàng chục triệu đồng của gia chủ. Trước đó, ở TP.HCM cũng từng xảy ra vụ việc “ Nữ giúp việc khoắng 700 triệu của gia chủ để mua nhà ”. Như chúng tôi đã đưa tin, chiều 26/6, TAND TPHCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Bành Thị Hạnh (SN 1970, ngụ quận Bình Thạnh) 8 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Bị cáo Bành Thị Hạnh  Tại cơ quan điều tra, Hạnh khai đã 10 lần lén lấy chìa khóa mở tủ, trộm nhiều lần, tổng cộng Hạnh lấy được khoảng 700 triệu đồng. Nữ giúp việc đã dùng số tiền trộm được của gia chủ để mua một căn nhà trên quận 12 giá 440 triệu đồng, số còn lại Hạnh cất giữ để chi tiêu cá nhân. 