Lái xe container hất CSGT bám trên gương xuống đường đối mặt cái kết nào?
Các luật sư cho rằng, với hành vi lái xe container hất CSGT xuống đường gây chấn thương nặng, lái xe tải có thể bị xem xét tội danh giết người.
Clip: Xe container hất văng chiến sỹ CSGT (Nguồn: Facebook Nguyen Van Hung) Ngày 1.7, Công an huyện Can Lộc (tĩnh Hà Tĩnh) đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự Lưu Văn Châu (SN 1991, ở Thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều tra về tội “Chống người thi hành công vụ”. Theo thông tin ban đầu từ Công an Hà Tĩnh, khoảng 16h05 ngày 30.6.2017, khi đang làm nhiệm trên quốc lộ 1A (đoạn qua huyện Can Lộc), Tổ công tác Phòng CSGT (PC67, Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe ô tô đầu kéo container mang biển số 77C - 016.47 do Lưu Văn Châu điều khiển vi phạm tốc độ.  Lưu Văn Châu tại cơ quan điều tra. Khi dừng lại kiểm tra, cán bộ tổ công tác Phòng PC67 là thượng úy Nguyễn Anh Đức thông báo với Châu, chiếc xe đối tượng điều khiển đã vi phạm tốc độ 66/60 và yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tuy nhiên, Châu không chấp hành yêu cầu kiểm tra của CSGT. Châu cho rằng thiết bị giám sát hành trình của xe mình không vi phạm tốc độ. Sau đó, tổ công tác Phòng PC67 đã giải thích và cho Châu xem hình ảnh vi phạm nhưng lái xe vẫn không chấp hành và lên xe đóng cửa lại. Sau đó Châu bất ngờ điều khiển xe di chuyển về hướng Bắc. Do bị bất ngờ nên thượng úy Nguyễn Anh Đức không tránh kịp và buộc phải bám vào cọng gương chiếu hậu (phía dưới bên trái) của xe. Thấy chiến sĩ CSGT vào gương chiếu hậu của xe nhưng Châu vẫn tiếp tục điều khiển phương tiện với tốc độ cao rồi bất ngờ điều khiển xe ngoặt về phía bên trái, hất anh Đức vào dải phân cách cứng giữa quốc lộ 1A khiến chiến sĩ CSGT bị chấn thương nặng nhập viện. Trao đổi với PV về vụ việc trên, luật sư Trần Tuấn Anh (Giám đốc Công ty luật Minh Bạch) và luật sư Lê Văn Kiên (Trưởng văn phòng luật sư Ánh sáng công lý) đều nhận định, hành vi của tài xế Châu có dấu hiệu cấu thành tội “Chống người thi hành công vụ” theo Bộ luật Hình sự. Quá bất ngờ trước việc chiếc xe tăng tốc nên chiến sĩ CSGT Hà Tĩnh buộc phải bám vào gương chiếu hậu của xe. (Ảnh cắt từ clip) “Qua thông tin ban đầu từ cơ quan công an và hình ảnh ghi lại sự việc được đưa trên mạng có thể thấy, tài xế Châu có dấu hiệu phạm tội chống người thi hành công vụ. Trong trường hợp này, nếu tài xế không đồng ý với yêu cầu kiểm tra, xử lý của CSGT thì có thể yêu cầu lập biên biển ghi nhận sự việc sau đó khiếu nại sau thay vì tự ý lên xe bỏ chạy. Khi CSGT bám trên gương, lái xe container phải nhận thấy sự nguy hiểm và dừng lại. Nhưng tài xế lại không làm vậy mà vẫn tiếp tục di chuyển rồi bẻ lái hất chiến sĩ CSGT thông xuống đường để tiếp tục bỏ chạy. Hành vi trên là quá nguy hiểm và thực tế đã gây hậu quả nghiêm trọng”, luật sư Kiên đánh giá. Luật sư Tuấn Anh và luật sư Kiên cũng cho rằng, bước đầu có thể xem xét xử lý về tội chống người thi hành công vụ. Với tình tiết chiến sĩ CSGT bị thương nặng, lái xe container có thể bị áp dụng tình tiết “gây hậu quả nghiêm trọng” và đối mặt với án phạt tù từ 2 đến 7 năm. Tuy nhiên, quá trình điều tra, nếu cơ quan điều tra có căn cứ chứng minh, lái xe này cố ý gây thương tích cho thượng úy Đức thì sẽ khởi tố về tội cố ý gây thương tích hoặc tội “Giết người” theo Bộ Luật Hình sự. “Khi xem hình ảnh chiến sĩ CSGT văng xuống đường nhưng tài xế không dừng lại mà tiếp tục di chuyển tôi sợ chiến sĩ cảnh sát bị chèn qua người. May mắn chiến sĩ CSGT không bị bánh xe chèn qua nếu không hậu quả sẽ đặc biệt nghiêm trọng. Cơ quan điều tra cần làm rõ động cơ của tài xế khi cố tình hất văng chiến sĩ CSGT xuống đường nhưng không dừng lại. Nếu anh ta cố ý gây thương tích hoặc sát hại chiến sĩ CSGT thì có thể xem xét tội cố ý gây thương tích hoạc tội giết người”, luật sư Tuấn Anh nói. Các luật sư cũng cho rằng, quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng CSGT nếu có thể thì tránh bám trên đầu xe vi phạm để tránh nguy hiểm cho bản thân. Nếu người vi phạm bỏ chạy, với nhiệp vụ của mình, lực lượng cảnh sát hoàn toàn có thể xác minh xử lý nguội. 