9 thanh niên 'bay lắc' trong quán karaoke Thanh Hà tại Phủ Lý
Công an phát hiện tại phòng hát của quán karaoke Thanh Hà có 9 thanh niên đang tổ chức “bay lắc”.
22h30’ ngày 30/6, Công an TP.Phủ Lý, Hà Nam kiểm tra quán karaoke Thanh Hà Club (địa chỉ ở tổ 8, phường Trần Hưng Đạo, TP.Phủ Lý) do ông Trần Đức Trí (59 tuổi, trú tại tổ 5, phường Lương Khánh Thiện) làm chủ. Quá trình kiểm tra phát hiện tại phòng hát 502 của quán karaoke này đang có 9 thanh niên gồm (7 nam, 2 nữ) đang tổ chức “bay lắc”. Nhóm thanh niên sử dụng ma túy để bay lắc bị bắt giữ ngay tại phòng hát. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan công an phát hiện trong người Bùi Văn Thế (29 tuổi, trú ở tổ dân phố Do Nha, phường Châu Sơn, TP.Phủ Lý), 1 trong 9 thanh niên đang bay lắc tại đây cất giữ 5 túi ma túy tổng hợp dạng kẹo, 1 túi ma túy tổng hợp dạng đá, thành phần ketamin. Thế khai nhận, để tăng độ “phê” khi “bay lắc”, Thế đã mua số ma túy trên để chia cho các đối tượng trên cùng sử dụng. Hiện Công an TP.Phủ Lý (Hà Nam) đang giữ các thanh niên trên để tiếp tục điều tra làm rõ./. Theo Mạnh Hà/Công an nhân dân Theo Mạnh Hà/Công an nhân dân 