Hất văng CSGT: Tài xế côn đồ
Sau khi xem clip tài xế container hất văng CSGT bám kính xe, nhiều bạn đọc tỏ rõ bức xúc khi cho rằng lái xe này không có tình người, cần tước bằng để răn đe.
Chiều 30/6, clip dài 30 giây ghi lại cảnh một CSGT đu bám, treo lơ lửng trước đầu chiếc xe chở container và bị hất văng ngay sau đó trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Phần lớn bạn đọc lên án, chỉ trích thái độ, hành vi thiếu ý thức, văn hóa, coi thường tính mạng người khác của tài xế container. Bên cạnh đó, một số độc giả khác cho rằng CSGT chưa có kinh nghiệm xử lý vi phạm để an toàn cho bản thân. Lái xe có hành vi côn đồ Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) ra lệnh bắt khẩn cấp tài xế container. Tại cơ quan điều tra tài xế không phủ nhận hành vi nhấn ga bỏ chạy làm một thượng úy bị thương, một người nhập viện cấp cứu. Lý giải về hành động này, lái xe cho rằng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để thông báo vi phạm tốc độ sai. Dù đã lên tiếng nhận lỗi về hành động của mình, song nhiều người vẫn cho rằng đó chỉ là lời ngụy biện cho hành vi côn đồ, thiếu ý thức, coi thường tính mạng người khác của nam lái xe. Tài Khoản Xuân Trần bình luận: "Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, lái xe phải đặt tính mạng con người lên trước hết. Nếu anh không sai, sao phải hoảng loạn bỏ chạy như vậy?". Nhiều bạn đọc nhận định đây là hành vi cố ý chống người thi hành công vụ, gây nguy hiểm đến tính mạng người khác. Hình ảnh trong clip cũng chứng tỏ hành động của tài xế không phải bột phát, mà do cố tình khi điều khiển xe một đoạn khá dài, sau đó còn chủ động lái xe vào dải phân cách nhằm hất văng CSGT xuống đường. Nhiều bạn đọc tỏ ra bất bình trước hành động coi thường tính mạng của tài xế container. Ảnh chụp màn hình. Bày tỏ quan điểm của mình, độc giả Phạm Vy Oanh viết: "Chỉ vì vi phạm bị lập biên bản mà bất chấp hậu quả sao? Anh không nghĩ đến bản thân cũng phải biết thương gia đình anh chứ? Tài xế đúng là người vô trách nhiệm!". Đó cũng là ý kiến của nhiều người khi cho rằng lái xe container hành động thiếu tình người, vô văn hóa, không suy nghĩ đến tính mạng, gia đình của CSGT. Theo đó, bạn đọc thẳng thắn đưa ra các hình phạt nặng dành cho tài xế như bỏ tù, tước bằng lái vĩnh viễn, thậm chí là tử hình... nhằm răn đe, thay đổi cách nhìn về đạo đức của lái xe này nói riêng, những người điều khiển phương tiện giao thông nói chung. CSGT nên rút kinh nghiệm Bên cạnh những lời phê phán về thái độ của tài xế, một số tài khoản bày tỏ sự cảm thương với CSGT bị hất văng, đồng thời cho rằng lực lượng chức năng Việt Nam còn chưa có cách xử lý khoa học khi không nhất thiết phải đu bám lên các phương tiện như vậy. "Rõ ràng anh cảnh sát thấy nguy hiểm mà vẫn lao vào. Các anh có nhiều biện pháp xử lý mà, đâu cần phải thể hiện đến vậy", một ý kiến nhận định. "Hành động đu gương xe rất nguy hiểm. Tôi từng đọc có trường hợp cảnh sát giao thông mất mạng khi xử lý vi phạm bằng cách này. Sao anh CSGT này không rút kinh nghiệm nhỉ?", thành viên My Lê chia sẻ. Độc giả này đưa ra dẫn chứng, vào ngày 15/4, thiếu tá Lê Quang Minh Phòng, cảnh sát giao thông Công an tỉnh Đồng Nai tử vong do bám vào gương xe yêu cầu tài xế dừng xe. Vụ tai nạn xảy ra tại khu vực Trạm thu phí cầu Đồng Nai. Thời gian này, thiếu tá Minh cùng tổ công tác đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông phát hiện xe tải chở heo chạy trên quốc lộ 1 theo hướng Bình Thuận - TP.HCM nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra. Tài xế không chấp hành hiệu lệnh, thiếu tá CSGT bám vào gương xe để yêu cầu anh ta dừng phương tiện. Cán bộ này sau đó trượt chân, ngã xuống đường và bị xe cán tử vong. Độc giả bày tỏ sự thương cảm, đưa ra các giải pháp xử lý an toàn, không nguy hại tới tính mạng CSGT. Ảnh: Vũ Hoàng. Một số bạn khác đưa ra các biện pháp giúp CSGT xử lý vi phạm giao thông an toàn cho tính mạng của bản thân. Bạn đọc Tiên Phạm bày tỏ không nên làm những trò nguy hiểm có hại cho bản thân và có ấn tượng không đẹp cho ngành. Anh CSGT này có thể lấy số xe của những tài xế không chấp hành và đưa họ ra tòa như ở bên Mỹ. Nhiều bạn đọc cho rằng CSGT có nhiều cách để xử lý những trường hợp vi phạm như trên như báo các chốt, trạm CSGT khác trong địa bàn hoặc các tỉnh lân cận để chốt chặn, xử lý xe vi phạm. Các cơ quan chức năng cũng có thể dùng biện pháp ghi hình, chụp ảnh bằng hệ thống camera giám sát và áp dụng hình thức phạt nguội cho các trường hợp trên. CSGT có thể sử dụng triệt để hình thức này để xử lý, vừa đảm bảo kết quả và an toàn cho chính cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ. Tài xế hất văng CSGT khai "do nóng nảy" Ngày 1/7, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Công an huyện Can Lộc đã đưa tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) tới thực nghiệm hiện trường để điều tra. Tại cơ quan điều tra, tài xế Châu luôn tỏ rõ sự ăn năn với hành động của mình. Anh ta thừa nhận để xảy ra sự việc như trên là do bản thân lúc đó quá hoảng loạn, cộng với "nóng nảy" nên đã không thể làm chủ được mình mà hành động theo cảm tính. Khai với công an, tài xế 26 tuổi cho biết thời điểm thấy CSGT bám trên gương chiếu hậu ở đầu xe, vì quá nóng giận anh ta đánh lái qua trái với mục đích muốn tách người này khỏi chiếc container. Tuy nhiên, nạn nhân đã ngã xuống đường, văng trúng dải phân cách khiến anh ta hoảng loạn. “Thấy cảnh sát bám trước xe, em đánh lái sang trái thì anh công an giật mình ngã xuống, do hoảng hốt nên theo quán tính em chạy tiếp. Em biết việc làm sai nhưng vì hoàn cảnh lúc đó khiến em có chút nóng nảy nên mong mọi người thông cảm”, tài xế này nói. Anh Thư - Phạm Trường 