Nhận định bóng đá Bồ Đào Nha – Mexico: Vì danh dự, vì Ronaldo
ĐKVĐ châu Âu sẽ thiếu vắng Ronaldo vì lí do đặc biệt nhưng họ sẽ chiến đấu hết mình để rời Nga với tấm HCĐ.
Video trận thua cay đắng của Bồ Đào Nha trước Chile ở bán kết Confederations Cup năm nay: Trận đấu này sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp. Mời các bạn chú ý đón xem! Một người vì mọi người, mọi người vì một người Giấc mộng đăng quang 2 danh hiệu lớn trong 2 năm liên tiếp của ĐT Bồ Đào Nha đã tan thành mây khói khi họ thua đau trước ĐT Chile vì 3 quả sút luân lưu hỏng ăn trước sự xuất sắc của thủ thành Claudio Bravo trong trận bán kết Confederations Cup năm nay. Thủ thành thuộc biên chế Man City khiến Bồ Đào Nha thất bại cay đắng trước Chile ở bán kết Ở trận đấu sắp tới, khi tái đấu Mexico (đội bóng từng cầm chân mình 2-2 ở vòng bảng) trong trận tranh giải Ba, nhà ĐKVĐ Euro sẽ thiếu vắng Cristiano Ronaldo do ngôi sao này vừa trở về Madrid để đón cặp con song sinh mới chào đời của mình. Vắng CR7 sẽ là bài toán không dễ giải với HLV Fernando Santos khi đội trưởng của ĐT Bồ Đào Nha đã ghi 2 bàn và kiến tạo 1 lần thành công tại giải đấu trên đất Nga năm nay. Tuy vậy, ông thầy 62 tuổi vẫn vui vẻ chia vui với cậu trò cưng mới thêm 1 lần lên chức “cha” và tin tưởng đội bóng của mình vẫn có thể chơi tốt để đánh bại Mexico và rời Nga với tấm HCĐ Confederations Cup ngay lần đầu tiên tham dự: “Chúng tôi biết cậu ấy vừa có tin vui ở gia đình. Tôi biết rõ các cầu thủ của mình cũng như các vấn đề riêng của họ và họ thì nói rằng họ coi tôi như một người cha. Chúng tôi luôn rất hạnh phúc và chia sẻ niềm vui đến một cá nhân trong tập thể nếu cậu ta có tin mừng. Đó quả là một sự kiện quan trọng trong cuộc đời của cậu ấy (Ronaldo). Cậu ấy luôn cam kết cống hiến hết sức mình cho ĐTQG ở giải đấu này. Nhưng rõ ràng, đó là một khoảnh khắc quan trọng trong cuộc đời của cậu ấy và khi chúng tôi đã không thể góp mặt ở trận chung kết, ngài Chủ tịch (LĐBĐ Bồ Đào Nha) và tôi nghĩ rằng sẽ là một cử chỉ tốt đẹp nếu để cậu ấy sớm đoàn tụ với các con và gia đình. Với những gì mà Cristiano Ronaldo đã làm cho suốt bao năm qua cho chúng tôi nói chung và tại Confederations Cup nói riêng, thái độ hành xử như vậy là hoàn toàn đúng đắn.” – HLV Fernando Santos (ĐT Bồ Đào Nha) chia sẻ. Nên nhớ, tại trận chung kết Euro 2016 hè năm ngoái, ĐT Bồ Đào Nha cũng đã gặp khó khăn lớn khi đội trưởng Ronaldo sớm rời sân vì chấn thương mắt cá chân nhưng sau đó, đại diện của bán đảo Iberia vẫn xuất sắc thắng chủ nhà Pháp 1-0 nhờ bàn thắng của Eder trong hiệp phụ để lần đầu tiên xưng vương châu Âu. Như tại trận chung kết Euro 2016, ĐT Bồ Đào Nha không Ronaldo vẫn có thể chiến thắng Tinh thần “một người vì mọi người, mọi người vì một người đó” nên được phát huy ở trận tranh giải Ba Confederations Cup năm nay của ĐT Bồ Đào Nha đối đầu với ĐT Mexico như một sự lời chia tay giải đẹp và cũng là tri ân những đóng góp của “đầu tàu” Ronaldo với “Seleccao” khi anh vắng mặt đáng tiếc. Mexico và nỗi ám ảnh lịch sử Sau thất bại tan tác 1-4 trước ĐT Đức ở trận bán kết Confederations Cup năm nay, ĐT Mexico sẽ lại đối đầu với một thử thách khó khăn khác khi tái đấu nhà Vua châu Âu – ĐT Bồ Đào Nha. Ở lần gặp nhau gần nhất, ngay tại trận ra quân ở bảng A năm nay, nhà ĐKVĐ Bắc Trung Mỹ 2 lần bị “Seleccao” dẫn trước và phải rất khó khăn mới cầm hòa 2-2 trước đối thủ nhờ những cú đánh đầu của Chicharito (phút 42) và Hector Moreno (phút 90+1). Moreno giúp Mexico thoát thua Bồ Đào Nha ở vòng bảng Confederations Cup năm nay Trong quá khứ, Mexico cũng chưa từng thắng nổi Bồ Đào Nha trong 3 lần đối đầu. Tại World Cup 2006, “El Tricolor” thua “Brazil của châu Âu” 1-2, sau đó là thất bại 0-1 tại trận giao hữu năm 2004 trước khi vất vả cầm hòa đối thủ này 2 đều ở Confederations Cup năm nay. Dù Bồ Đào Nha vắng 2 ngôi sao quan trọng là Ronaldo và Bernardo Silva (tái phát chấn thương mắt cá chân) nhưng Mexico cũng khó lòng đánh bại đối thủ nếu chơi đôi công. Hàng thủ của đội bóng CONCACAF chưa một lần giữ sạch lưới trong 4 trận đã qua tại Confed Cup năm nay và sẽ không bất ngờ nếu thầy trò Juan Carlos Osorio phải trả giá vì điều đó ở trận tái đấu Bồ Đào Nha trên sân Otkrytiye Arena ở Moscow tối nay. Dự đoán: Bồ Đào Nha 2-1 Mexico Đội hình dự kiến: Bồ Đào Nha: Jose Sa; Eliseu, Luis Neto, Jose Fonte, Nelson Semedo; Gelson Martins, Danilo, Ricardo Quaresma; Pizzi, Nani, Andre Silva  Mexico: Rodolfo Cota; Jurgen Damm, Nestor Araujo, Oswalo Alanis, Luis Reyes; Marco Fabian, Rafael Marquez, Andres Guardado; Carlos Vela, Oribe Peralta, Hirving Lozano Thông tin bên lề: Tình hình lực lượng: - Bồ Đào Nha: Vắng Ronaldo (lí do cá nhân), Bernardo Silva và Raphael Guerreiro (chấn thương) - Mexico: Đầy đủ lực lượng mạnh nhất Thành tích và đối đầu: - Bồ Đào Nha thắng 2, hòa 1 trong 3 lần gặp Mexico trong quá khứ. - Bồ Đào Nha chưa từng thua 1 trận nào trong 2 hiệp chính ở Confed Cup năm nay (thắng 2, hòa 2). - Mexico không thể giữ sạch lưới trong cả 4 trận đấu đã qua ở Confed Cup lần này. - Tại Confed Cup, trong khi Bồ Đào Nha mới lần đầu dự giải thì Mexico từng 1 lần vô địch (1999), 1 lần giành hạng Ba (1995) và 1 lần về thứ Tư (2005). Bồ Đào Nha - Chile: Điên rồ màn "đấu súng" (BK Confederations Cup 2017) Loạt luân lưu phân định thắng bại diễn ra vô cùng khó tin. Bấm xem >> Đăng Đức 