Nhiều ngân hàng Anh ngừng bán nội tệ Qatar
Các ngân hàng Anh đang dần cạn tiền tệ của Qatar là đồng riyal.
Ảnh: Reuters Theo CNN, một số nhà băng lớn của Anh đã ngừng cung cấp và đổi đồng riyal Qatar, gần bốn tuần sau khi nước này bị các quốc gia Ả Rập tẩy chay. Cụ thể, Lloyds Banking Group và Royal Bank of Scotland cho biết họ ngừng mua và bán riyal Qatar vì bên cung ứng thứ ba không còn cung cấp đồng tiền. Barclays thì cho biết họ không cung cấp đồng tiền này cho khách hàng cá nhân, nhưng vẫn đủ riyal cho khách hàng doanh nghiệp. Tập đoàn siêu thị lớn Tesco, nơi vốn có hoạt động đổi tiền, cũng cho hay họ ngừng giao dịch tiền tệ khi nhà cung ứng ngừng cung cấp. Ả Rập Xê Út, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5.6, cáo buộc nước này hỗ trợ khủng bố và gây bất ổn cho khu vực. Qatar bác bỏ các cáo buộc trên, cho hay chúng “vô căn cứ”. Động thái này cô lập Qatar theo nhiều hướng, trong đó có việc các hãng bay lớn nhất vùng Vịnh ngừng tuyến bay tới nước này. Ngân hàng Trung ương Qatar cố gắng trấn an giới đầu tư hôm 29.6, cho biết nội tệ nước này vẫn được hậu thuẫn bởi các khoản dự trữ tiền mặt đáng kể. “Tỷ giá hối đoái của riyal Qatar so với USD hoàn toàn ổn định và được đảm bảo ở bất kỳ điểm đổi tiền nào theo giá chính thức”, Ngân hàng cho biết. Nội tệ Qatar được neo vào đô la Mỹ. 1 USD nhìn chung có thể mua 3,64 riyal và đồng tiền này đứng ở mức này trong gần 20 năm. Dù vậy, các nhà đầu tư đã và đang gây áp lực lên đồng tiền, giảm giá trị của nó xuống còn 1 USD mua được 3,82 riyal. Nội tệ Qatar chưa từng giảm giá như thế này từ thập niên 1980, theo FactSet. Travelex, nhà giao dịch tiền tệ cung ứng cho một số ngân hàng lớn của Anh cho biết họ vừa tiếp tục việc mua riyal. Theo Travelex, vì nhiều thách thức kinh doanh, việc mua đồng tiền bị tạm ngừng tại một số thị trường trong thời gian ngắn. Thu Thảo 