Kinh hoàng 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu: Chủ trâu đã qua đời
Nạn nhân trong vụ ‘ông trâu điên’ húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 vừa qua đời, cơ quan chức năng quận Đồ Sơn đang phối hợp cùng nhà hiếu lo hậu sự.
Video: Chủ trâu bị "ông trâu điên" tấn công, hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương Liên quan đến vụ việc  kinh hoàng 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu quận Đồ Sơn  năm 2017, tối 1/7, thông tin với PV VTC News, ông Đinh Duy Sinh – Bí thư Quận ủy Đồ Sơn cho biết, ông Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, nạn nhân trong sự cố hy hữu nêu trên) đã tử vong vào tối cùng ngày do đa chấn thương sau vụ việc. Ông Đinh Duy Sinh cho biết thêm, ngay buổi tối cùng ngày, lãnh đạo quận Đồ Sơn cũng đã họp khẩn, chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan, đặc biệt là Trung tâm Văn hóa thể thao quận Đồ Sơn trích 30 triệu đồng từ nguồn thu bán vé của lễ hội chọi trâu hỗ trợ ngay cho gia đình nạn nhân lo hậu sự. Nạn nhận đã qua đời do đa chấn thương sau vụ 'ông trâu điên' tấn công trên sâu chọi trâu Đồ Sơn 2017. Đồng thời, cử cán bộ xuống gia đình phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương đến thăm hỏi, động viên, chia buồn, cùng tổ chức tang lễ cho nạn nhân chu đáo theo phong tục truyền thống của địa phương. Ngoài ra, quận cũng vận động các ông chủ trâu năm 2017, một số cá nhân có điều kiện kinh tế, câu lạc bộ những người yêu thích chọi trâu tham gia hỗ trợ kinh phí giúp gia đình nạn nhân bớt đi phần nào mất mát trong vụ tai nạn hy hữu trong hoạt động chọi trâu xưa nay chưa từng xảy ra như vừa qua. Bên cạnh đó, du khách và những người tham gia tổ chức lễ hội chọi trâu đã được mua bảo hiểm, nên công ty bảo hiểm sẽ có trách nhiệm chi trả, hỗ trợ cho gia đình nạn nhân theo quy định. Về 2 kháp đấu còn lại, ngay sau khi xảy ra sự cố nêu trên, ban tổ chức đã tổ chức bốc thăm để phân thắng thua vào tiếp vòng chung kết chứ không tổ chức thi đấu, để tập trung cho việc cấp cứu nạn nhân và xử lý tình huống hy hữu nêu trên. “Trước mắt tập trung lo chu đáo lễ tang cho nạn nhân không may gặp nạn, còn những vấn đề khác sau này sẽ từng bước giải quyết theo quy định” – Ông Đinh Duy Sinh cho biết. Video toàn cảnh 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân khiến khán giả kinh hãi Trước đó, khoảng 11h45, trong kháp đấu thứ 14 giữa trâu số 18 và trâu số 23, các chủ trâu đang đưa trâu ra sân đấu thì bất ngờ trâu số 18 đột ngột lồng lên, lao vào tấn công chủ trâu số 23 làm ông này hoảng sợ bỏ chạy. Chưa dừng lại ở đó, trâu số 18 tiếp tục quay lại húc thẳng vào chủ của mình là ông Đinh Xuân Hướng, khiến ông Hướng bị tung nhiều vòng trên sân, bất tỉnh. Lực lượng chức năng đã kịp thời khống chế trâu bất kham số 18, không để tiếp tục tấn công người trên sân, đồng thời đưa ông Hướng đi cấp cứu tại Bệnh viện Y học Hải quân, sau đó chuyến tiếp đến Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng để tiếp tục cứu chữa. Tuy nhiên, do các vết thương quá nặng đến cuối giờ chiều cùng ngày, gia đình xin chuyển nạn nhân về nhà và qua đời lúc 20h tối 1/7. Minh Khang 