Bắt khẩn cấp tài xế hất văng cảnh sát giao thông xuống đường
Sáng nay, 1/7, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) ra quyết định bắt khẩn cấp đối với Lưu Văn Châu (SN 1991, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Lưu Văn Châu (đứng giữa) bị bắt khẩn cấp về hành vi Chống người thi hành công vụ Trước đó chiều 30/6, trên QL 1A đoạn qua xã Vượng Lộc, Can Lộc, tổ công tác Phòng CSGT đường bộ và đường sắt Hà Tĩnh gồm ba đồng chí phát hiện chiếc xe tải BKS 77C – 01647 kéo theo rơ móc BKS 77R – 00137 do Lưu Văn Châu điều khiển vi phạm tốc độ và ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên khi dừng xe, tài xế Châu không xuất trình giấy tờ vì cho rằng theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ rồi bỏ lên xe đóng cửa lại. Nguyễn Anh Đức bị lái xe hất văng vào giải phân cách cứng giữa hai phần đường  Lúc này hai chiến sỹ là Lê Hồ Việt Anh đứng bên phải và Nguyễn Anh Đức đứng bên trái đầu xe ra hiệu cho lái xe không được di chuyển. Bất ngờ, Lưu Văn Châu nhấn ga cho xe chạy. Do bất ngờ không tránh được nên chiến sỹ Nguyễn Anh Đức bám vào gương chiếu hậu bên trái của xe còn Lê Hồ Việt Anh nhảy ra phía bên phải đường tránh được. Chạy được khoảng 400m, lái xe Lưu Văn Châu cho đánh lái sang bên phía trái đường hất văng đồng chí Đức vào giải phân cách cứng giữa hai phần đường bị thương nặng. Hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Chiều 30/6, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh chỉ đạo lực lượng chức năng điều tra làm rõ và xử lý nghiêm hành vi Chống người thi hành công vụ của lái xe Lưu Văn Châu. Minh Thùy 