Hà Nội: Xe ôm cầm gậy đuổi đánh Grabbike chạy lòng vòng
Công an quận Thanh Xuân đang điều tra, xác minh làm rõ đoạn clip ghi hình ảnh lái xe ôm truyền thống cầm gậy truy đuổi tài xế Grab trên đường Nguyễn Trãi.
Đoạn clip trưa nay ghi cảnh một người đàn ông trung tuổi mặc áo vàng cầm gậy truy đuổi nam thanh niên mặc áo Grabbike ở đối diện Trung tâm thương mại Royal City, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội. XEM CLIP: Người đàn ông cầm gậy đã đuổi nam tài xế Grabbike khiến người này bỏ chạy. Người đàn ông trung tuổi cố vụt nhưng rất may không trúng. Trong đoạn clip xuất hiện nhiều người đứng ra can ngăn. Một người đã lớn tiếng nói với nam thanh niên lái xe Grab: “Thôi đi đi”. Còn người đàn ông mặc áo vàng lớn tiếng: “Mày dám tranh khách với tao à”. Đại tá Vũ Minh Phương, Trưởng Công an quận Thanh Xuân cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin, hiện đang điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Nhị Tiến 