Tuyên Quang: Ôtô con đối đầu xe khách, 5 người bị thương
Khoảng 10 giờ 10 phút ngày 30/6, một tai nạn giao thông giữa xe khách và ô tô con đã xảy ra trên Quốc lộ 2 đoạn qua xã Thái Sơn, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang khiến 5 người bị thương.
(Ảnh minh họa: Đặng Tuấn/TTXVN) Khoảng 10 giờ 10 phút ngày 30/6, một tai nạn giao thông giữa xe khách và ô tô con đã xảy ra trên Quốc lộ 2 đoạn qua xã Thái Sơn, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang khiến 5 người bị thương. Theo các nhân chứng, thời điểm trên, xe khách 23B-002.33 do Trần Quốc Toản (sinh năm 1988, trú tại huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc) điều khiển chạy hướng Hà Giang-Tuyên Quang khi đến km31+650 Quốc lộ 2 đã va chạm với ôtô con 22A-032.49 đang lưu thông chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến hai người trên ôtô con bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang, ba hành khách trên xe khách bị thương nhẹ. Hai xe hư hỏng nặng, ôtô con bị biến dạng phần đầu. Danh tính của các nạn nhân và lái xe con chưa được xác định. Địa điểm xảy ra tai nạn là điểm đen về tai nạn giao thông đã được cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang cắm biển cảnh báo. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng Cảnh sát giao thông đã có mặt để bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông. Nguyên nhân xảy ra tai nạn đang được điều tra làm rõ./. 