Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ gây bão mạng vì... tè bậy
Theo hãng tin Channel News Asia, một Bộ trưởng của Ấn Độ đã khiến mạng xã hội “dậy sóng” sau khi có hành động tiểu tiện nơi công cộng, mặc dù Thủ tướng Ấn Độ đã ban hành chính sách giữ vệ sinh chung.
Ảnh Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Ấn Độ Radha Mohan Singh tiểu tiện trước một bức tường của một trường học, được che chắn bởi các vệ binh mang súng trường tự động đã xuất hiện trên trang nhất của các báo ở Ấn Độ ngày 30/6. Ảnh chụp ông Singh (trái) tiểu tiện nơi công cộng, xung quanh có vệ binh đứng gác đã khiến dư luận bất bình. Tiêu đề của Thời báo Ấn Độ (Times of India) đã đưa tiêu đề “Bộ trưởng ngang nhiên tiểu tiện, bị chỉ trích từ nhiều phía” cùng bức ảnh trên. Được biết ảnh được chụp tại bang Bihar ở Bắc Ấn Độ. Cư dân mạng Ấn Độ đã nhanh chóng chế giếu Bộ trưởng Singh cùng đảng cầm quyền Bharatiya Janata (BJP) mà ông là một thành viên. “Đây là cảnh Bộ trưởng nông nghiệp bắt đầu chính sách tưới tiêu mới trong bối cảnh hạn hán và tình trạng an ninh được thắt chặt”, một dòng tweet của đảng Rashtriya Janata Dal của Ấn Độ cho biết. “Bộ trưởng còn cống hiến cho “Nhiệm vụ Ấn Độ trong sạch” nữa”. “Ấn Độ trong sạch” là một trong những chính sách chiến lược của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhằm cải thiện vệ sinh công cộng và khuyến khích người dân dùng toa lét công cộng. “Thật tuyệt vời, thật tự hào khi có một bộ trưởng nông nghiệp như ông Radha Mohan Singh đã tự giác tưới cỏ”, một người dân Ấn Độ viết trên Twitter. Nhân thân của bộ trưởng Singh đã lên tiếng chỉ trích truyền thông và bảo vệ ông. “Việc tiêu tiện là nhu cầu sinh lý tự nhiên của con người, tại sao điều đó lại là một sự việc gây tranh cãi? Có phải chỗ nào cũng có nhà vệ sinh công cộng đâu?”, ông Sujit Kumar Singh, con rể của bộ trưởng Singh cho biết. Anh Tuấn (lược dịch) 