Hàng trăm du khách tháo chạy khỏi Khu du lịch suối Voi
Nước lũ đổ về giữa trời nắng nóng, 3 du khách tắm ở suối Voi, Huế bị nước cuốn trôi, hàng trăm người một phen hốt hoảng tháo chạy.
Sáng 1/7, ông Dương Quang Nghĩa, Phó Chủ tịch xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế xác nhận, một đợt lũ quét đã xảy ra tại khu du lịch suối Voi, cuốn trôi 3 du khách. Nước lũ đổ về cuốn trôi 3 du khách và nhiều lán trại. Ảnh: Anh Khoa. Theo đó, vào 16h ngày 30/6, nước lũ từ thượng nguồn núi Bạch Mã đổ về khu du lịch suối Voi. Thời điểm trên có khoảng 1.000 du khách đang tắm, nghỉ dưỡng tại đây. Nước lũ đổ về quá nhanh, hàng trăm du khách hốt hoảng tháo chạy lên chỗ đá cao để tránh nước lũ. Tuy nhiên, nước lũ đã cuốn trôi 3 du khách và một số lán trại nằm ven suối. Rất may, lực lượng ban quản lý Suối Voi đã phản ứng kịp thời, dùng phao cứu được 3 du khách trên. Tại khu vực Suối Voi hiện nay có 25 hộ kinh doanh, bình quân mỗi hộ có 10-15 lán trại nghỉ dưỡng. Trung bình một ngày, khu du lịch suối Voi có hơn 1.000 khách đến tắm. Trước đây, tại khu vực này từng xảy ra tình trạng du khách bị đuối nước. Theo Võ Thạnh/VnExpress.net 