Hiền Trân chính là Quán quân của Thần tượng tương lai mùa đầu tiên
Nghi Đình dành vị trí Á quân, Quỳnh Như và Linh Phương đồng giải ba.
20h30: Kết quả chung cuộc, Hiền Trân giành giải Quán quân với 33 điểm chung cuộc nhờ 4 điểm cộng, Nghi Đình đạt Á Quân với tổng điểm 32,5, Quỳnh Như và Linh Phương đồng hạng ba. 20h20: Nghi Đình giữ vững danh hiệu 'hiện tượng dân ca' qua ca khúc 'Mắm kho quê nhà'. Giọng hát truyền cảm của cô bé khiến nhiều khán giả rưng rưng nước mắt. Giám khảo Cẩm Ly bật khóc khi màn trình diễn kết thúc. Nghi Đình nhận được lời khen ngợi từ tất cả giám khảo nhờ tiết mục quá xuất sắc. 20h10: Quỳnh Như ngọt ngào với phần thi thứ hai qua ca khúc 'Lời quê'. Quỳnh Như nhanh chóng lấy lại phong độ và thể hiện xuất sắc phần thi, bù đắp hoàn hảo cho chút thiếu sót của tiết mục đầu. 20h00: Hiền Trân trở lại mạnh mẽ với tiết mục 'Ngọn lửa cao nguyên'. Cô bé chính xác là 'tắc kè hoa' của chương trình khi biến hóa không ngừng trong đêm chung kết. Không chỉ hát rất nội lực, Hiền Trân thể hiện khả năng nhảy đáng yêu và vô cùng năng động trong suốt phần trình diễn. Hiền Trân rất vui vì bài hát thể hiện đúng sở trường của cô bé. Chính NSND Thu Hiền khẳng định 'Hiền Trân chính là thần tượng của tôi'. 19h50: Phần thi thứ hai là phần thi điểm cộng, đây cũng chính là cơ hội cuối cùng dành cho các thí sinh nhí tài năng của chúng ta chinh phục ba vị giám khảo và người xem. Linh Phương trở lại mở màn với ca khúc Ngồi tựa mạn thuyền. BGK đánh giá rất cao kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện của Linh Phương. Nữ ca sĩ Cẩm Ly khẳng định, cô càng ngày càng mê bé Linh Phương, giọng hát của Linh Phương dường như đã trưởng thành và chắc chắn cô bé sẽ là một ngôi sao tỏa sáng sau này. 19h40: Kết thúc phần thi đầu tiên sẽ là màn trình diễn của Nghi Đình rong ca khúc Tân cổ đất nước lời ru. Không giữ an toàn như các vòng thi trước, cô bé 7 tuổi quyết định phô bày khả năng hát tân cổ hết sức ngọt ngào và mượt mà. Ca sĩ Cẩm Ly bày tỏ rất 'ghiền' phần ca cổ vì quá hay. Tuy nhiên, NSND Thu Hiền cho rằng tiết mục chưa quá xuất sắc nhưng so với tuổi của bé thì tài năng thế này đúng là một 'ngôi sao phương Nam'. Nghi Đình nhận được 29,5 điểm, số điểm cao nhất trong 4 thí sinh. 19h30: Quỳnh Như quyết định thử thách bản thân bằng một ca khúc dân ca Trung Bộ cực khó khác. Đang bị bệnh và giọng bị khàn đi, Quỳnh Như lộ khá rõ vẻ long lắng trong hững câu hát đầu tiên. Tuy nhiên, Quỳnh Như vẫn giữ vững phong độ tốt và chinh phục hoản hảo các quãng cao của bài hát. NSND Thu Hiền rất hài lòng với cách thể hiện mộc mạc đúng chất Nghệ Tĩnh Quỳnh Như, riêng ca sĩ Quang Linh góp ý cô é hơi mất tập trung ở phần đầu. Kết quả, Quỳnh Như nhận được 29 điểm từ BGK. Giám khảo Quang Linh thả hồn vào bài hát của Quỳnh Như 19h20 Hiền Trân thể hiện tài năng đánh đàn bầu khiến BGK kinh ngạc trong tiết mục 'Xa quê'. Không lặp lại thế mạnh trong dòng nhạc dân ca Bắc Bộ từng khiến khán giả 'nổi da gà' trước đó, Hiền Trân chọn một ca khúc dân ca Nam Bộ để thể hiện trong đêm chung kết. Cô bé bày tỏ rất hạnh phúc khi được quay lại đúng 'màu sắc Nam Bộ' của mình. Bất ngờ hơn là Hiền Trân chỉ mới học đàn bầu được 4 ngày nhưng đã đàn rất 'ngọt' và điêu luyện khiến ca sĩ Cẩm Ly ngưỡng mộ. Hiền Trân nhận được 2 điểm 10 tròn trĩnh từ NSND Thu Hiền và GK Quang Linh, và điểm 9,5 từ GK Cẩm Ly, tổng số điểm của bé là 29,5. 19h05 Linh Phương mở màn bằng ca khúc rất khó 'Đá trông chồng'. Linh Phương nhận được cơn mưa lời khen vì phần trình diễn quá xuất sắc. Trong khi ca sĩ Quang Linh bày tỏ mình đã kích động ngay từ vài ba câu hát đầu của cô bé, thì NSND Thu Hiền khẳng định Linh Phương là 'là một nghệ sĩ chứ không phải một ca sĩ nữa'. Linh Phương nhận được ba điểm số 9,5 từ BGK, cô bé đạt tổng điểm 28,5 sau tiết mục đầu tiên. Theo Trà Trang- Bích Trâm/Baodatviet.vn 