Nghi phạm hiếp dâm nữ sinh lớp 7 đã treo cổ tự tử
Trước vài ngày có kết quả giám định ADN đứa con của nữ sinh lớp 7 (trường THCS Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc), người đàn ông hàng xóm bị tố hiếp dâm ở Thanh Hóa đã bất ngờ treo cổ tự tử.
Căn nhà của nữ sinh T. Sáng ngày 1/7, thông tin từ Công an huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa xác nhận, người đàn ông khiến cháu bé P.T.V.T. (13 tuổi, trú xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc) có bầu sinh con đã treo cổ tự tử khi chuẩn bị có kết quả ADN. Trước đó, ngày 12/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã lấy mẫu giám định ADN của bé T. để xác định kẻ xâm hại. Qua điều tra, Công an huyện Ngọc Lặc xác định, người đàn ông cùng xã là người đã khiến cháu T. có bầu. Tuy nhiên, người đàn ông trên đã phủ nhận cho đến khi có kết quả ADN. “Kết luận giám định ADN cho thấy, người đàn ông hàng xóm nhà nữ sinh T. (SN 1960) là bố của đứa bé. Tuy nhiên, do xấu hổ, nghi phạm đã treo cổ tự tử. Kết quả giám định cho thấy 99,9% đứa bé do T. sinh hạ là con của ông ấy” – một lãnh đạo Công an huyện Ngọc Lặc thông tin. Trước đó, một học sinh lớp 7, trường THCS Thúy Sơn, Ngọc Lặc bất ngờ sinh con khiến cả làng quê rúng động. Điều đáng nói là cả quá trình cháu gái này mang thai, gia đình và nhà trường đều không hề hay biết. 