Để mọi người dân có cơ hội thụ hưởng chính sách nhân đạo
Sau gần 20 năm triển khai thực hiện chính sách bảo hiểm y tế (BHYT), Hà Tĩnh đã đạt được những thành tựu rất đáng ghi nhận. Theo đó, tỷ lệ bao phủ BHYT hằng năm đều vượt chỉ tiêu kế hoạch giao; công tác khám, chữa bệnh BHYT ngày càng được cải thiện.
Nhân ngày BHYT Việt Nam 1/7 Thăm hỏi bệnh nhân có thẻ BHYT điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Phát triển đối tượng theo hướng bền vững Bảo hiểm y tế là chính sách lớn của Đảng, Nhà nước, là trụ cột của hệ thống chính sách an sinh xã hội. Hiểu rõ tầm quan trọng đó, trong suốt quá trình tổ chức thực hiện, cấp ủy, chính quyền các cấp nói chung, ngành bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh nói riêng luôn chăm lo phát triển đối tượng theo hướng bền vững; tạo cơ hội để mọi người dân có cơ hội được thụ hưởng chính sách nhân đạo này. Nhờ đó, tỷ lệ bao phủ BHYT hằng năm không ngừng tăng. Bước sang năm 2017, do có 186.000 người thuộc các thôn, xã đặc biệt khó khăn vùng miền núi theo Quyết định 50/2016 của Thủ tướng Chính phủ (giai đoạn 2016 - 2020) không còn được hưởng chính sách BHYT, tỷ lệ bao phủ BHYT trên địa bàn tỉnh đã sụt giảm mạnh xuống chỉ còn 73%. Thế nhưng, với sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống chính trị, 6 tháng đầu năm 2017, tỷ lệ bao phủ đã đạt 79% và sẽ phấn đấu đến năm 2020 đạt trên 90%. Đặc biệt, ngoài nhóm đối tượng do quỹ BHXH đóng 100%, như: Hưu trí, người hưởng trợ cấp tuất trên 80 tuổi, bảo hiểm thất nghiệp..., các đối tượng do ngân sách nhà nước đảm bảo (gồm người nghèo, trẻ em dưới 6 tuổi, cận nghèo theo Quyết định số 705/QĐ-TTg, người sống tại vùng có điều kiện KT-XH đặc biệt khó khăn, bãi ngang ven biển) thì 100% người cận nghèo trong tỉnh đã được cấp thẻ BHYT nhờ được tỉnh hỗ trợ 30% và ngân sách trung ương hỗ trợ 70%. Đối tượng thuộc hộ gia đình bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển cũng đã được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% mức đóng BHYT và đã cấp thẻ đầy đủ theo số liệu được UBND cấp huyện phê duyệt. Nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh BHYT Từ số ít cơ sở khám, chữa bệnh BHYT với trang thiết bị nghèo nàn, lạc hậu của những ngày đầu thực hiện chính sách BHYT, đến nay, toàn tỉnh đã có 25 cơ sở khám, chữa bệnh BHYT với đội ngũ y tế vững vàng chuyên môn, đáp ứng sự hài lòng của người dân; cơ sở vật chất được tăng cường bằng nhiều trang thiết bị, máy móc hiện đại... Cùng đó, số lượt người khám, chữa bệnh BHYT, số tiền đề nghị BHXH thanh toán cũng không ngừng tăng. Theo Phòng Giám định BHYT BHXH tỉnh, trước đó, từ vài trăm ngàn lượt người khám, chữa bệnh BHYT mỗi năm, đến năm 2015, toàn tỉnh đã có 1.002.945 lượt với số tiền đề nghị BHXH thanh toán 438,8 tỷ đồng; năm 2016 có 1.412.999 lượt với số tiền đề nghị BHXH thanh toán 720 tỷ đồng, tăng 70% so với kinh phí năm 2015. Và, 5 tháng đầu năm 2017, toàn tỉnh đã có 563.321 lượt người đến khám, chữa bệnh BHYT tại các cơ sở khám, chữa bệnh trong tỉnh, tăng 31.047 lượt (tăng 5,8%) so với cùng kỳ năm 2016, với chi phí phát sinh 369.438 triệu đồng, so với cùng kỳ năm 2016 tăng 104.284 triệu đồng (tăng 39,3%). Theo Giám đốc BHXH tỉnh Hoàng Văn Minh, để thực hiện tốt chính sách BHYT trong thời gian tới, BHXH tỉnh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cấp, ngành tập trung phát triển đối tượng tham gia BHYT trên nhiều nhóm đối tượng, trong đó, đặc biệt chú trọng các hộ gia đình; học sinh, sinh viên; người lao động trong các doanh nghiệp hiện nay chưa tham gia... Để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh BHYT, Sở Y tế và BHXH tỉnh sẽ phối hợp, chỉ đạo các cơ sở trên địa bàn tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh BHYT; đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý đối tượng và thanh toán chi phí khám, chữa bệnh. Thời gian tới, Sở Y tế tiếp tục thực hiện việc nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ người bệnh, đảm bảo quyền lợi cho người có thẻ BHYT nhằm hạn chế chi phí đi khám, chữa bệnh ngoại tỉnh; cung ứng, chỉ định sử dụng thuốc, vật tư, dịch vụ y tế hợp lý, an toàn, phù hợp với nguồn kinh phí khám, chữa bệnh BHYT. Cùng với đó, 2 ngành phối hợp triển khai đồng bộ các giải pháp quản lý việc sử dụng quỹ khám, chữa bệnh BHYT tại các cơ sở khám, chữa bệnh theo hướng hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả; tăng cường thanh tra việc thực hiện chính sách BHYT, kịp thời chấn chỉnh, xử lý những cơ sở trên địa bàn có biểu hiện lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT... Vũ Huyền 