Tóc Tiên, Midu tiết lộ điểm thi đại học cao ngất khiến fan ngưỡng mộ
Rất nhiều người nổi tiếng có bảng thành tích học tập rất đáng nể đặc biệt là điểm thi đại học khiến nhiều fan không khỏi tự hào.
Tham gia nghệ thuật từ khá sớm nhiều sao Việt bị cho rằng, đã đi biểu diễn thì sẽ bỏ bê chuyện học hành. Tuy nhiên rất nhiều sao Việt chứng minh mình có thể làm tốt cả hai thứ, nhiều bảng thành tích học tập đáng nể của sao được tiết lộ khiến công chúng bất ngờ. Họ đã xóa bỏ định kiến “xinh đẹp không thông minh” hay “chỉ biết diễn chứ không biết học” trong xã hội. Tóc Tiên là ca sỹ cá tính và sexy bậc nhất showbiz, tuy nhiên nếu nhìn thành tích học tập của cô nàng chắc ai cũng phải thốt lên một từ khâm phục. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Tóc Tiên là một học sinh giỏi toàn diện. Nữ ca sĩ Ngày mai từng đạt được nhiều giải thưởng trong các kì thi của quận và thành phố. Đặc biệt trong kỳ thi đại học, Tóc Tiên đạt được điểm số 25,5, với điểm 10 trọn vẹn môn sinh học và đỗ vào Đại học Y dược TP. Hồ Chí Minh. Rất nhiều fan không khỏi tự hào về thành tích học tập của Tóc Tiên “Chị giỏi quá chị ạ, em tự hào mọi thứ về chị và tự hào khi em nói to chị là thần tượng của em Thần tượng chị hơn 3 năm rồi nhưng chưa bao giờ em hết yêu chị, mà càng ngày yêu chị hơn nữa" - một người hâm mộ viết. Khi Midu được nhận vào làm trợ giảng của trường đại học Hitech đã gây nên không ít lùm xùm lớn nhỏ. Đa phần công chúng vẫn quen với một cô hotgirl xinh đẹp, biết diễn chứ không phải một người đẹp tài cao. Ngay sau đó bảng thành tích học tập của cô nàng được tiết lộ khiến những ồn ào không đang có lắng xuống. Năm 2007, Midu đã đỗ Á khoa Đại học Kiến trúc Tp.HCM với số điểm là 25,5 (Vẽ chân dung: 8,5; Vẽ trang trí: 8,5; Văn: 8) và Thủ khoa trường Cao đẳng Văn Hóa Nghệ Thuật Tp.HCM với 29,5 điểm. Tuy nhiên sau khi bị rò rỉ những bức ảnh với điểm số không cao tại trường Kiến trúc Midu đã quyết định bảo lưu 1 năm để hoàn thành công việc trước sau đó mới chú tâm vào học hành. Đến năm 2013 cô nàng tốt nghiệp và tự hào khoe bảng điểm chót vót của mình. Ngay sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của hoa hậu Việt Nam 2016, Đỗ Mỹ Linh đã bị công chúng xăm soi điểm thi đại học của mình. Bởi thời điểm đấy tân hoa hậu đang là sinh viên của một trong những ngôi trường danh giá bậc nhất Hà Nội. Theo đó, Hoa hậu Việt Nam 2016 đăng ký thi 2 khối là A và D1. Kết quả thi khối A của Mỹ Linh có phần khiêm tốn với tổng điểm 17,25; điểm 3 môn lần lượt là 5,5 – 4 – 7,75. Trong khi đó, thành tích khối D1 của cô khá ấn tượng, với tổng điểm 21; điểm 3 môn lần lượt là 6,75 - 8,25 – 6. Trước nghi vấn đỗ đại học trong khi điểm thi thấp hơn so với điểm chuẩn, người đẹp sinh năm 1996 cho biết, điểm Văn của cô sau đó đã được phúc khảo lên 6,75, kéo tổng điểm thành 21,75, làm tròn thành 22 điểm, vừa đủ điểm chuẩn đỗ vào khoa Quản trị kinh doanh trường Đại học Ngoại thương. Kỳ Duyên chính là một trong những hoa hậu nhiều scandal nhất showbiz Việt. Tuy nhiên không thể phủ nhận, Kỳ Duyên là một trong những Hoa hậu có thành tích học tập đáng nể. Từ khi còn học cấp 3, Kỳ Duyên đã theo học tại trường THPT Lê Hồng Phong – ngôi trường chuyên nổi tiếng nhất Nam Định. Năm 2014, Kỳ Duyên thi đỗ khoa Kinh tế đối ngoại - một trong những khoa cao điểm nhất Đại học Ngoại thương với số điểm khá ấn tượng: 22,5; trong đó điểm 3 môn lần lượt là 7- 8,5 -7. Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo được gọi với biệt danh “thần tiên tỷ tỷ” của làng giải trí Việt vì cô mang vẻ đẹp mong manh, nữ tính. Ngay từ những ngày đầu khi tham gia hoa hậu Việt Nam cô đã sớm nhận được nhiều sự quan tâm và chú ý. Mọi thông tin liên quan tới cô, từ đời tư đến chuyện học hành đều “nằm trong tầm ngắm” của công chúng. Thu Thảo từng vướng nghi án học trung cấp, sau đó BTC Hoa hậu Việt Nam đính chính thông tin và công bố bảng điểm thi liên thông từ trung cấp lên đại học và giấy báo nhập học của người đẹp. Theo đó, Thu Thảo đạt 20,5 điểm, đỗ hệ cao đẳng trường Đại học Tây Đô. Hoa hậu Ngọc Hân cũng nổi tiếng là người đẹp có tri thức của showbiz Việt, với niềm đam mê đặc biệt dành cho hội họa, Hoa hậu Ngọc Hân lựa chọn Đại học Mỹ thuật Công nghiệp. Năm đó, Hoa hậu Việt Nam 2010 xuất sắc đạt 36,5 điểm, thừa tới 4,5 điểm so với điểm chuẩn. Đặc biệt, ở môn thi vẽ màu, dù quên mang màu thi và phải dùng nhờ của bạn ngồi cạnh, cô vẫn đạt điểm 9. Trong suốt thời gian theo học tại Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội, Ngọc Hân luôn hoàn thành tốt các kỳ thi. Cô tốt nghiệp Đại học loại giỏi với số điểm 9,32; đứng thứ 3 toàn trường. 