Hơn 200.000 xe Mazda6, Mazda3 dính lỗi tại Mỹ
Tổng cộng 227.814 chiếc Mazda6 và Mazda3 nằm trong diện triệu hồi do lỗi hệ thống phanh tay.
Những chiếc Mazda3 sản xuất từ 2014 đến 2016 và Mazda6 đời 2014-2015 có nguy cơ dính lỗi hệ thống phanh tay. Theo thông báo triệu hồi, phanh tay trên những chiếc xe này có thể kích hoạt khi xe đang chạy hoặc trượt khi xe đang đỗ, đặc biệt khi xe đỗ ở khu vực dốc. Theo Mazda, thiết kế của bộ phận này chưa thật sự tối ưu, khiến nước có thể lọt vào bên trong cùm phanh. Trong khi đó Automotive News thông tin thêm Mazda lần đầu đối diện với hiện tượng lỗi phanh năm 2015, khi một khách hàng tại Canada phàn nàn về việc chiếc xe bị rê bánh khi đang chạy. Năm 2016, một khách hàng tại Đức thông báo về việc bị tai nạn khi đỗ xe do hệ thống phanh tay lỗi. Tại Mỹ, Mazda được thông báo về 13 trường hợp liên quan đến lỗi này và may mắn chưa có thương vong nào xảy ra. Mazda không phải thương hiệu quá nổi bật tại Mỹ. Tính từ đầu năm đến hết tháng 5/2017, hãng xe Nhật Bản bán được khoảng 120.000 xe, chiếm 1,7% thị phần. Doanh số này thấp hơn các hãng xe khác của Nhật tại Mỹ và còn đứng sau cả xe Hàn. Duy Hải 