Đánh bay mỡ bụng với cốc nước rẻ tiền chỉ vài nghìn đồng
Chỉ với nguyên liệu rẻ tiền, dễ kiếm bạn đã có một cốc nước uống giúp giảm cân, đánh bay mỡ bụng.
Chuối xanh không chỉ được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau, bạn có thể gọt vỏ chuối xanh ăn sống dùng trong bữa ăn để giúp giảm cân. Chuối xanh giúp giảm mỡ bụng an toàn, hiệu quả là do loại quả này sở hữu chất kháng tinh bột rất có lợi trong việc giảm cân, nên đây chính là thực phẩm giảm cân nhanh, gọn mà bạn đang kiếm tìm, giúp “diệt gọn” mỡ thừa đáng ghét. Sinh tố chuối xanh Nguyên liệu: - Chuối xanh 5 quả. - Muối trắng. - Nồi áp suất, máy xay. - Khay đá. Cách làm: - Bước 1: Chuối xanh bạn lột bỏ vỏ sau đó ngâm vào nước muối. - Bước 2: Cắt khúc chuối xanh rồi cho vào nồi áp suất vặn kín an và đun trong 10 phút. Chuối chín nhanh nên bạn không nên để nhiều thời gian kẻo chuối sẽ bị nát. - Bước 3: Cho chuối đã chín vào máy xay sinh tố và xay nhuyễn. - Bước 4: Cho chuối đã xay nhuyễn ra khay đá và cất trong tủ đông để dùng dần. Cách dùng: - Bạn có thể dùng những viên chuối xanh uống kèm nước ép trái cây hoặc uống riêng chuối xanh. - Để ngon miệng và bổ sung chất đa dạng thì bạn có thể ép nước trái cây rồi thả 2-3 viên chuối xanh đã cấp đông, khuấy cho tan rồi uống. - Nếu thích uống nguyên chất thì bạn có thể bỏ 10 viên chuối xanh pha thêm nước và uống. Không hề khó uống đâu nhé. Kiên trì sử dụng chuối xanh theo cách này trong vòng 2 tuần chị em sẽ nhận thấy rõ sự thay đổi trên vòng eo của mình. Số cân sẽ giảm đi nhanh chóng. Ngoài ra bạn cũng có thể làm món gỏi chuối xanh giúp giảm cân Gỏi chuối xanh không những ngon mà còn có tác dụng giảm cân. Bạn chỉ cần chuẩn bị 4 quả chuổi xanh và 1 quả khế đem gọt vỏ, ngâm giấm, cho thêm ít muối để không bị thâm đen, 200g thịt nạc (hoặc không có đều được), 50g lạc nhân đem rang vàng rồi đập dập , hành phi, ớt, tỏi, rau răm, chanh, 50g giá, rau mùi, gia vị. Cách làm: - Vớt chuối và khế rửa sạch, sau đó sắt lát mỏng, rồi thái sợi. Nhớ bóp khế với muối cho bớt vị chát. - Thịt nạc đem luộc và thái sợi. - Ớt, hành phi, thái mỏng. Riêng hành phi đem phi thơm vàng. - Pha nước gỏi: vắt chanh, nước mắm, ớt, đường, tỏi vào trộn đều. Tùy theo khẩu vị mà nêm cho vừa ăn. - Trộn tất cả các nguyên liệu lại với nhau: chuối, khế, rau mùi, thịt nạc, giá đổ, lạc rang. Như vậy ta đã hoàn thành xong món gỏi chuối xanh thật hấp dẫn. 