Những diễn viên thành sao nhờ một vai diễn
Trong làng điện ảnh Việt Nam có khá nhiều diễn viên thành sao chỉ sau một vai diễn.
Việt Trinh đóng phim từ những năm 1980. Nhưng Sự nghiệp cô bước sang trang mới khi là diễn viên chính trong phim Ngọc trong đá của đạo diễn Trần Cảnh Đôn. Cũng từ đây, cô bước vào giai đoạn hoàng kim của sự nghiệp, bên cạnh Lý Hùng, Diễm Hương, Lê Công Tuấn Anh… Vai diễn Oanh trong phim Ngọc trong đá Vào những năm 1980 tới năm 1990, Việt Trinh là một trong số những cái tên gây sóng gió tại nhiều rạp chiếu phim lúc bấy giờ. Tên tuổi của cô đã gây sức hút mạnh mẽ ở bất kể đâu. Các thông tin về cô luôn là một đề tài nóng bỏng nhất và cũng có tốc độ lan truyền chóng mặt. Hình ảnh của Việt Trinh đã xuất hiện ở khắp nơi, ở trong mỗi gia đình và theo chân những em bé đến trường. Người đẹp không tuổi trở lại với vai trò một đạo diễn Trước năm 2010, khi bộ phim Cánh đồng bất tận chưa được công chiếu, Ninh Dương Lan Ngọc còn là cái tên quá xa lạ với khán giả yêu phim Việt. Thế nhưng chỉ với vai diễn cô bé Nương trong bộ phim dài 108 phút Cánh đồng bất tận, cuộc đời Ninh Dương Lan Ngọc đã bước sang một trang mới sáng sủa, đầy hào quang và danh vọng. Sau lần ra mắt vô cùng thành công, cô trở thành một trong những diễn viên tiềm năng. Thành công đến với cô nhanh chóng và bất ngờ đến mức, có những diễn viên rong ruổi theo nghề cả chục năm có khi cũng chưa có được. Hình ảnh cô bé Nương trong phim Cánh đồng bất tận Hiện tại Ninh Dương Lan Ngọc được mệnh danh là "ngọc nữ" trong nền điện ảnh Việt Miu Lê cũng là gương mặt trở nên đình đám sau một vai diễn. Trước khi ra mắt phim Em là bà nội của anh, Miu Lê có khối lượng công việc khá đều đặn, suôn sẻ. Những ca khúc hit từng có đã mang đến cho cô nàng một nguồn thu đáng kể từ các show diễn. Tuy nhiên, kể từ khi bộ phim thành công vang dội cái tên Miu Lê chỉ thực sự trở thành hiện tượng sau thành công bất ngờ của bộ phim Việt hóa Em là bà nội của anh. Từ một ca sĩ, cô trở thành diễn viên nổi tiếng, cái tên được mong đợi và công việc của Miu Lê luôn bị quá tải. Miu Lê trở thành diễn viên sáng giá sau khi tham gia bộ phim Em là bà nội của anh Với video hát nhép khoảng 15 giây ca khúc “Destiny” của nữ ca sĩ Hà Hồ, sau khi đã được Kaity Nguyễn chia sẻ cho bạn bè cũng đã nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội, và đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Quay về Việt Nam một thời gian ngắn và lập tức nhận được vai chính trong bộ phim điện ảnh đầu tay. Vai diễn mà cô thủ vai là Linh Đan, nữ chính trong phim Em chưa 18. Thật bất ngờ, vai diễn này đã đem lại thành công ngoài mong đợi cho Kaithy và đưa Em chưa 18 trở thành bộ phim Việt có doanh thu cao nhất lịch sử phòng vé. Một phân cảnh của Kaithy Nguyễn trong phim Em chưa 18 Kaity Nguyễn trở nên nổi tiếng với chỉ một vai diễn đầu tay 