Bác sĩ vừa mổ vừa xem... bóng đá
Đoạn video được đăng lên Youtube ngày 29/6 cho thấy khung cảnh một phòng mổ đã khiến người xem sửng sốt.
Xem video: Trong đoạn video gây sốc, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Chile đang thực hiện một ca mổ cho bệnh nhân. Điều kỳ lạ là cả các bác sĩ và các nhân viên y tế trong phòng mổ đều vừa làm việc vừa theo dõi trận bóng đá giữa tuyển Chile và Bồ Đào Nha trên truyền hình. Chile đã chính thức giành tấm vé đầu tiên vào chơi trận chung kết Confedrations Cup 2017 sau chiến thắng trước Bồ Đào Nha hôm 29/6 vừa qua. Trần Minh/Báo Tin Tức  