Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức CH Belarus và Liên bang Nga
Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, chiều 1-7 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Việt Nam) tại TP Saint Petersburg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp Thống đốc TP Saint Petersburg Georgy Poltavchenko tại Tòa thị chính Smolny.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thống đốc thành phố Saint Peterburg Georgy Poltavchenko Cuộc gặp có sự tham dự của đại diện một số doanh nghiệp hàng đầu TP Saint Petersburg. Thành phố Saint Petersburg là trung tâm nổi tiếng về đào tạo tiếng Việt, bắt đầu mở các khóa đào tạo từ năm 1931; cùng với đó hàng ngàn cán bộ Việt Nam đã được đào tạo tại Saint Petersburg và hiện có trên 300 sinh viên Việt Nam đang theo học tại TP. Các trường đại học của Saint Petersburg đã ký khoảng 25 thỏa thuận hợp tác với các trường đại học của Việt Nam. Saint Petersburg tự hào là TP có Viện Hồ Chí Minh đầu tiên bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Quan hệ kinh tế, thương mại giữa Saint Petersburg cũng đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Quý 1-2017, kim ngạch thương mại song phương giữa TP Saint Petersburg và Việt Nam đã đạt 100 triệu USD. Thống đốc G.Poltavchenko tin tưởng, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực sẽ giúp thúc đẩy kim ngạch thương mại giữa Saint Petersburg với Việt Nam tăng cao. Thống đốc G.Poltavchenko cho biết, bên cạnh các doanh nghiệp Saint Petersburg đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, hiện có nhiều doanh nghiệp của thành phố quan tâm tới cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của TP như chế tạo máy, sản xuất thiết bị điện, phát triển hạ tầng cảng, xử lý nước sạch. Thống đốc Saint Petersburg tin tưởng, chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo đà quan trọng thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Liên bang Nga, trong đó có TP Saint Petersburg. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và chân thành chúc mừng nhân dân Nga về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội đã đạt được trong những năm vừa qua. Trong sự phát triển chung của cả đất nước Nga rộng lớn có phần đóng góp quan trọng của TP Saint Petersburg, trung tâm phát triển kinh tế năng động của Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh sự hợp tác giữa TP Saint Petersburg với các tỉnh và thành phố của Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục hỗ trợ và bổ sung cho nhau trong quá trình phát triển quan hệ hợp tác. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm Khu lưu niệm V.I.Lenin tại Tòa thị chính Smolny và đi thăm các địa danh lịch sử, văn hóa tại TP này như Khu tưởng niệm - Nghĩa trang Piskaryoskoe, Chiến hạm Rạng Đông, Cung điện Mùa Đông, Triển lãm Hải quân, Cung điện Ekaterina… Lúc 18 giờ 30 tối cùng ngày, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời TP Saint Petersburg, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus và Liên bang Nga. 