Những nơi được canh phòng cẩn mật nhất thế giới
Giam giữ tù nhân nguy hiểm, cất giữ bí mật thông tin động trời hay báu vật cổ xưa vô giá, các địa điểm này đều được giám sát chặt chẽ, đến một con gián cũng khó lọt qua.
Kho lưu trữ bí mật, Vatican: Kho lưu trữ bí mật của Vatican có những khu vực được canh phòng nghiêm ngặt, chỉ có những học giả quan trọng nhất mới được phép vào đây. Hơn 83.000 m giá sách ở đây chứa đựng các tài liệu tối mật, trong đó có ghi chép cá nhân của các Đức giáo hoàng từ 1939 tới nay. Một số người đã vào đây tiết lộ nơi này giống như kho lưu trữ thời xưa, không áp dụng công nghệ bảo quản hiện đại. Ảnh: The Pines of Rome. Trung tâm dữ liệu Pionen White Mountains, Stockholm, Thụy Điển: Các máy chủ của Wikileaks được đặt ở cơ sở tối an nằm sâu 30 m dưới chân núi White ở Stockholm. Trung tâm dữ liệu Pionen White Mountains thuộc về nhà cung cấp dịch vụ mạng Bahnhof - công ty đề cao sự riêng tư của khách hàng. Boongke này được xây dựng năm 1943 và cải tạo trong thời Chiến tranh lạnh để làm nơi trú ẩn cho chính phủ. Ngoài thiết kế chống bom, cửa sắt dày 45 cm, máy phát điện dự phòng có động cơ tàu ngầm, nơi này còn có các nhân viên bảo vệ canh giữ 24/7. Ảnh: ArchDaily. Nhà tù Guantanamo Bay, Mỹ: Nhà tù này nằm trong khu căn cứ quân sự Guantanamo Bay của Mỹ. Nơi đây giam giữ những tù nhân nguy hiểm với hệ thống giám sát chặt chẽ và nhiều hình thức canh phòng cẩn mật. Mỹ thuê khu vực này của Cuba theo một hiệp ước chỉ có thể phá bỏ khi cả hai bên đồng ý - điều có lẽ còn lâu mới xảy ra. Ảnh: NY Daily News. Terre Haute, Indiana, Mỹ: Đây là nơi giam giữ những tội phạm nguy hiểm nhất của Mỹ. Nhà tù này được thiết kế, vận hành và giám sát hiệu quả đến mức được dùng làm mẫu cho nhà tù Guantanamo. Terre Haute có hai khu đặc biệt giam giữ tù nhân lãnh án tử hình và những tù nhân bị hạn chế tiếp xúc (thường là tội phạm khủng bố). Ảnh: Publicintelligence. Nhất cử nhất động trong nhà tù đều được giám sát từ xa (tại một trung tâm ở West Virginia). Thường dân không bao giờ được vào trong nhà tù (trừ luật sư) và bất cứ chuyến thăm nào cũng được theo dõi chặt chẽ và thực hiện ở phòng có kính ngăn giữa. Nếu Andy Dufresne bị giam ở đây thay vì ở Shawshank, anh sẽ chẳng bao giờ thấy lại ánh mặt trời. Ảnh: Clark Construction Group. Kho Iron Mountain, hạt Butler, Pennsylvania, Mỹ: Được xây dựng dựa trên một hầm mỏ cũ, kho Iron Mountain là nơi công ty cùng tên cất giữ các đồ vật theo yêu cầu của khách hàng. Hệ thống hầm ngầm khổng lồ này chứa đựng hàng triệu bức tranh, các bản phim gốc, tài liệu, sách quý... Nơi này có nhân viên canh gác 24/7, với hệ thống giám sát tối tân. Ảnh: Union Video Game Forums. Tử Cấm Thành, Trung Quốc: Bạn có thể nghĩ ngày nay Tử Cấm Thành chẳng còn gì bí mật khi nơi này đón hàng triệu khách du lịch mỗi năm. Tuy nhiên, du khách chỉ được tham quan những khu mở cửa cho công chúng. Tử Cấm Thành còn vô vàn căn phòng bí mật được canh phòng chặt chẽ, nơi cất giữ những báu vật vô giá. Ngoài ra, một đội quân gồm 180 con mèo giúp kiểm soát số chuột ở đây một cách hiệu quả. Ảnh: Desert Morocco Adventure. Hoàng Linh 