Vì sao ông Trưởng Ban kỷ luật VFF 'trốn'?
Sau khi ký một loạt quyết định kỷ luật với những vi phạm ở vòng đấu thứ 14 Toyota V.League 2017, Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường đã “mất tích”.
Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường. Ảnh: HA Tại vòng 14 V.League, ông Hường đã ký 5 quyết định kỷ luật liên quan đến các vi phạm của các cầu thủ, BTC, đội bóng và CĐV, trong đó có những vấn đề khiến dư luận thắc mắc vì cho rằng không đảm bảo tính khách quan và công bằng. Ngoài câu hỏi liên quan đến việc áp dụng không chính xác các điều khoản của Quy định kỷ luật để đưa ra 2 án phạt với lỗi của Sầm Ngọc Đức và Nguyễn Huỳnh Quốc Cường còn có sự không rõ ràng trong quyết định cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách nên rất cần sự lên tiếng, giải thích từ Ban kỷ luật. Thế nhưng các cơ quan báo chí đã không thể liên hệ được với ông Hường để làm rõ vấn đề. Chiều 29.6, Lao Động đã liên hệ với Phòng truyền thông VFF để đặt lịch làm việc với ông Nguyễn Hải Hường cũng như Ban kỷ luật VFF. Tuy nhiên, chính VFF cũng bất lực trong việc liên hệ với ông Hường. Sau sự cố “lỗi đánh máy” trên quyết định kỷ luật đối với CĐV Hải Phòng khi ghi nhầm thời điểm thành năm 2071, có những điểm trong các quyết định kỷ luật cần được giải thích thỏa đáng nhưng ông Trưởng Ban kỷ luật VFF chọn cách tắt máy điện thoại và im lặng. Thế nên không tránh khỏi nghi ngờ và thắc mắc về tính công bằng, minh bạch của các quyết định, khi người ký quyết định ra án phạt có dấu hiệu không dám đối diện. Nếu các quyết định được ban hành công khai, chặt chẽ, rõ ràng, tại sao người đứng đầu ban kỷ luật lại có thái độ rất thiếu chuyên nghiệp bằng việc né tránh? Chính điều này đã tạo thêm sự hoang mang và nghi ngờ của người hâm mộ. Sau án kỷ luật cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách trong các trận đấu sân khách của CLB Hải Phòng, Công ty CP BĐCN Việt Nam (VPF) đã phải đưa ra phương án tạo điều kiện cho những người yêu CLB Hải Phòng được vào sân. Ông Cao Văn Chóng - TGĐ VPF cho biết: “Về vận dụng trong thời gian tới liên quan đến án kỷ luật cấm CĐV Hải Phòng đi sân khách, không có nghĩa là khán giả yêu thích CLB Hải Phòng không được đến sân. Chúng tôi sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể để các BTC sân áp dụng. Nếu khán giả không mặc áo CLB Hải Phòng hoặc CĐV Hải Phòng, không mang thiết bị cổ vũ vào sân thì vẫn được mua vé xem bóng đá bình thường”. ĐĂNG HUỲNH 