Đám cưới Messi: Lung linh và… lắm 'nội quy'
Ngày lành tháng tốt đã điểm, “đám cưới thế kỷ” giữa Lionel Messi và Antonella Roccuzzo vừa được tổ chức tại quê nhà Rosario của siêu sao người Argentina. Ngày vui của Messi thật lung linh và cũng có nhiều quy định chặt chẽ vượt sức tưởng tượng.
Ngày vui lung linh 19h00 (giờ địa phương) ngày 30/6, đám cưới của Messi và Antonella bắt đầu diễn ra tại khu phức hợp khách sạn - sòng bài City Center Rosario ở quê nhà Rosario của Messi. Chú rể Messi trong bộ vest Armani và cô dâu Antonella diện váy cưới Rosa Clara xuất hiện thật rạng rỡ trong hôn trường. Khác với những lần dự gala trao giải Quả bóng vàng FIFA trước đây, lần này Messi không phải nhận bất kỳ lời đàm tiếu nào về bộ cánh của mình. Messi và Antonella trao gửi lời thề ước chung thủy trọn đời bên nhau trước sự chứng kiến của cậu con trai đầu lòng Thiago, của quan viên hai họ và 250 khách mời. Phần lễ khép lại bất ngờ khi Messi ngầm sắp xếp để ca sỹ người Argentina, Abel Pintos hát bài “Sin Principio ni final” (Không có điểm đầu và điểm cuối) - ca khúc yêu thích nhất của Antonella. Phần này Antonella không hề hay biết trước. Chú rể Messi rạng rỡ sánh đôi với cô dâu Antonella Rồi Messi và Antonella hạnh phúc trao cho nhau nụ hôn đánh dấu mối quan hệ của mình bước sang giai đoạn vợ chồng. Tất cả mọi người đều xuýt xoa họ thực là một cặp xứng đôi. Nói lại về khách mời, họ nô nức như trảy hội. Đồng đội cũ của Messi tại Barcelona trước đây, Samuel Eto’o tiến vào thảm đỏ đầu tiên. Tiếp theo là Sergio Aguero và cô bồ Karina. Tiếp đến là Cesc Fabregas và hôn thê Daniella Seeman - cô bạn con chấy cắn đôi của cô dâu. Rồi đến Ezequiel Lavezzi. Neymar đi một mình do vừa chia tay minh tinh Bruna Marquezine… Cả rừng sao bóng đá, cả vườn WAG tụ tập về City Center Rosario chia vui với Messi và Antonella. Quy định chặt chẽ Đám cưới thật tưng bừng, lung linh. Dù vậy thì những người được mời tới phải tuân thủ một số quy định khá ngặt nghèo. Tất cả khách mời được yêu cầu gửi lại điện thoại bên ngoài trước khi vào hôn trường. Tờ La Nacion còn tiết lộ thậm chí Messi yêu cầu trang bị cả thiết bị phá sóng di động ở đây. Tất cả nhằm đảo bảo để không có chuyện khách mời tự ghi lại hình ảnh đám cưới. Càng không có chuyện họ nhốn nháo “check in”, “live stream” chia sẻ các hình ảnh của đám cưới ra ngoài qua mạng xã hội. Vợ chồng Xavi, Fabregas, Puyol Ngoài việc được khuyến nghị giữ bí mật tối đa các thông tin về đám cưới này, khách mời còn được khuyên mang theo ít nhất 3 bộ đồ dự tiệc. Chuyện này để hạn chế tối đa nguy cơ họ đụng hàng trang phục với nhau. Thấy bảo cô vợ Evangelina của Martin Demichelis chuẩn bị sẵn tới… 5 bộ váy lộng lẫy khác nhau. 150 phóng viên được mời đến. Nhưng họ bị cách ly trong khu vực riêng tới 22h30 cùng ngày. Họ bị cấm cửa hoàn toàn khỏi hôn trường. Hình ảnh về đám cưới nằm hoàn toàn trong tầm kiểm soát của Messi. Những hình ảnh được chia sẻ rộng rãi ra ngoài sau đó đều được thực hiện bởi một vài hãng truyền thông uy tín được Messi cho phép. Vợ chồng Suarez trên thảm đỏ Để đảm bảo an ninh tuyệt đối cho đám cưới của Messi, số nhân viên an ninh làm nhiệm vụ ở đây không chỉ là 200 người như thông tin rò rỉ cách đây ít hơn. Con số thực tế lên tới 450 nhân viên an ninh. Kịch bản chi tiết của đám cưới được giữ bí mật tới phút chót. Không khách mời nào hay biết từng màn trong đám cưới Messi diễn ra thế nào. Và khi đã nhìn, đã nghe, đã ăn, đã uống, đã chúc rồi thì như đã hứa với cô dâu chú rể, họ không dám tiết lộ gì. Giấy kết hôn cũng có số thửa Các nguồn tin tại Argentina cho hay Messi chủ động chọn cho mình số đăng ký kết hôn có đuôi “10” như số áo đấu quen thuộc của anh. Giấy đăng ký kết hôn của anh và Antonella có số 00077510. LAN HẠ 