Hoa hậu Tường Linh tự tin đọ dáng cùng Hà Anh, Hoàng Yến tại chung kết Miss ASEAN
Tối 1/7, Hoa hậu Sắc đẹp châu Á Tường Linh đã tham dự đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 tại Phú Yên.
Đây là cuộc thi diễn ra tại quê hương Phú Yên của Tường Linh, chính vì thế cô đã được mời đồng hành cùng sự kiện này. Trước đó, Tường Linh còn là người đẹp đại diện cho Phú Yên tiếp đón các người đẹp từ các nước đến tham dự. Xuất hiện tại đêm chung kết, Tường Linh diện bộ váy dạ hội đỏ rực của NTK Đỗ Long. Cô còn đội vương miện cao quý đã giành được hồi tháng 4/2017 khi chiến thắng tại Hoa hậu Sắc đẹp châu Á. Ngồi cạnh Tường Linh là Hoa hậu Đông Nam Á Phan Hoàng Thu. Cả hai rất thân thiết khi cùng đồng hành cùng sự kiện này. "Hoa hậu The Face" Tường Linh còn là một thí sinh của đội của Huấn luyện viên Hoàng Thùy. Tường Linh đang nổi lên thành ứng viên sáng giá tại cuộc thi thông qua phần thể hiện rất tốt của mình tại chương trình và được các Huấn luyện viên ghi nhận. Ngay sau đêm chung kết, Tường Linh còn ở lại quê nhà Phú Yên để tham gia một số sự kiện quảng bá cho nhãn hàng và tranh thủ thăm gia đình trước khi trở lại TP HCM đồng hành cùng team Hoàng Thùy tại The Face. Vi An 