3 hot boy Việt làm bố vẫn kute 'hết nấc'
Kiên Hoàng, Ứng Duy Kiên, Ba Duy là những gương mặt gây tiếc nuối khi chọn lập gia đình khá sớm.
Kiên Hoàng Kiên Hoàng - Heo Mi Nhon là gương mặt được giới trẻ biết đến và giành tình cảm yêu mến. Năm 2015 họ quyết định "về chung một nhà" và sớm đón gái đầu lòng. "Ông bố trẻ" thường chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên con trên trang cá nhân. Kiên Hoàng tạm gác lại công việc diễn xuất để kinh doanh và có nhiều thời gian để chăm sóc gia đình. Đã là "ông bố một con" nhưng Kiên Hoàng vẫn đầy nét trẻ trung. Độ hạnh phúc của gia đình Kiên Hoàng - Heo Mi Nhon dễ gây ghen tỵ. Anh được vợ khen là ông bố tốt, biết cách chăm con. Kiên Hoàng từng là hot boy "đốn tim" các cô gái bởi tài bếp núc, tháo vát trong việc chăm sóc cả gia đình. Vợ chồng Kiên Hoàng diện đồ đôi trẻ trung đi du lịch như thuở mới yêu. Ứng Duy Kiên Ứng Duy Kiên là gương mặt quay phim có tiếng hiện nay khi được nhiều ca sĩ chọn làm hợp tác để sản xuất MV. Các sản phẩm cộp mác tên tuổi anh phải kể đến Thật bất ngờ (Trúc Nhân), Vợ người ta (Phan Mạnh Quỳnh). Ưng Duy Kiên kết hôn vào đầu 2016 và nhanh chóng đón baby đầu lòng. Ông bố trẻ rất mực yêu thương con khi thường xuyên có hành động pose hình dễ thương. Anh tỏ ra là một ông bố đảm khi thường dành thời gian chăm con giúp vợ khi rảnh rỗi. Ứng Duy Kiên pose hình siêu xì tin bên vợ và con. Lê Ba Duy Ba Duy nổi lên từ trào lưu đẹp trai mới có nhiều đứa yêu, tham gia diễn xuất trong một số MV và đóng sitcom Những phóng viên vui nhộn. Anh sở hữu gương mặt điển trai như thần tượng Hàn. 2015 khi đang được chú ý, Ba Duy công bố chuyện lấy vợ. Không lâu sau, anh đón con trai đầu lòng kháu khỉnh. Tổ ấm hạnh phúc của Ba Duy. Anh thường chia sẻ nhiều khoảnh khắc vui đùa cùng baby lên trang cá nhân. Dù là "ông bố một con" rồi nhưng Ba Duy vẫn nhắng nhít, nhất là những lúc ở cạnh bà xã. Cặp vợ chồng trẻ khiến bao người ngưỡng mộ bởi độ đẹp đôi và hạnh phúc. Ba Duy không theo đuổi nghệ thuật mà lựa chọn kinh doanh để phát triển. Chàng trai 9x vẫn điển trai ngời ngời, khiến nhiều người không tin đã làm bố. 