Hong Kong kỷ niệm 20 năm được trao trả về Trung Quốc
Lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc và lễ nhậm chức của tân Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga đã diễn ra sáng nay 1/7 với sự tham dự của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Vào sáng nay 1/7, lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc đã được tổ chức tại Quảng Trường Kim Tử Kinh trên đảo Hong Kong. Lễ thượng cờ đã được diễn ra trước sự chứng kiến của các quan khách và người dân tham dự lễ kỷ niệm. Quốc kỳ Trung Quốc và khu kỳ Hong Kong cùng được kéo lên tại Quảng trường Kim Tử Kinh. Tham dự lễ kỷ niệm có Trưởng Đặc khu Hong Kong sắp mãn nhiệm Lương Chấn Anh và Trưởng Đặc khu Hong Kong đắc cử Lâm Trịnh Nguyệt Nga cùng nhiều quan chức cấp cao của chính quyền Hong Kong. Bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, người sắp nhậm chức trưởng đặc khu Hong Kong, vẫy tay tại lễ thượng cờ. Bà Lâm Thị Nguyệt Nga bắt tay người dân tới dự lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc. Các trực thăng của đội nghi lễ mang quốc kỳ Trung Quốc và khu kỳ Hong Kong bay lượn vòng trên Quảng trường Kim Tử Kinh tại lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc. Các tàu tuần tra được trang trí rực rỡ xuất hiện tại khu vực gần nơi diễn ra lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc. Các nghệ sĩ biểu diễn trên tàu tại lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chứng kiến lễ nhậm chức của bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga - tân Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong. Tân Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga tuyên thệ trước sự chứng kiến của Chủ tịch Tập Cận Bình. Bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga bắt tay ông Tập Cận Bình sau khi tuyên thệ nhâm chức. Tân Trưởng Đặc khu Hành chính Hong Kong LâmTrịnh Nguyệt Nga phát biểu sau khi tuyên thệ nhậm chức. Theo dantri 