Thủ lĩnh Eric của nhóm nhạc Shinhwa kết hôn
Ngôi sao xứ Hàn và hôn thê xinh đẹp Na Hye Mi chính thức nên duyên vợ chồng chiều nay 1/7.
Đầu giờ chiều nay 1/7, thủ lĩnh Eric của nhóm nhạc Shinhwa tổ chức đám cưới tại một nhà thờ ở Seoul. Hôn lễ diễn ra kín đáo, giản dị với sự góp mặt của các thành viên trong gia đình và bạn bè thân thiết. Trước khi vào lễ đường, đôi uyên ương dành đôi chút thời gian để chào đón khách khứa đến chia vui. Eric hôn vợ nồng nàn trước sự cổ vũ của mọi người. Cặp sao quen nhau từ 2013, sau đó yêu nhau một thời gian dài trước khi quyết định đi tới hôn nhân. Cô dâu thướt tha như một nàng công chúa... ... bên chú rể cười rạng rỡ hạnh phúc. Eric là thủ lĩnh Shinhwa - nhóm nhạc được thành lập năm 1998 và có 6 thành viên. Là nhóm nhạc thuộc 'thế hệ vàng' của Làn sóng Hàn Quốc, Eric cũng như những anh em khác đã gây dựng tiếng vang cho Shinhwa, giúp ban nhạc trở nên đình đám tại quê nhà cũng như các quốc gia châu Á. Các phù rể chính là thành viên của nhóm nhạc Shinhwa. Sảnh nhà thờ trưng bày ảnh cưới của đôi uyên ương. Theo Nguyễn Hương/Ngoisao.net 