Tên lửa Hwasong-12 Triều Tiên đủ sức hủy diệt lãnh thổ Mỹ?
Giới chuyên gia nhận định tên lửa Hwasong-12 Triều Tiên phóng thử hồi tháng 5 đã có thể vươn đến lãnh thổ Mỹ ở Alaska.
Việc tên lửa có thể mang đầu đạt nhân Triều Tiên bắn được tới Alaska là thông tin đáng lo ngại đối với Mỹ. Theo Daily Star, trong vụ phóng thử hồi tháng 5, tên lửa Hwasong-12 bay cao tới 2.100km và xa 788km. Các chuyên gia mới đây đi đến kết luận, tên lửa có khả năng trang bị đầu đạn hạt nhân Triều Tiên đã bay cao hơn trạm vũ trụ quốc tế ISS tới 5 lần. Điều này có nghĩa là Triều Tiên đủ sức bắn rơi bất kỳ vệ tinh nào trên quỹ đạo Trái đất. Theo các chuyên gia, nếu như tên lửa bay ở độ cao thấp nhất, Hwasong-12 đã có thể bay xa 4.800km. Khoảng cách này đưa tên lửa Triều Tiên đến được lãnh thổ Mỹ ở Alaska, giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu, David Wright nói ngày 29.6. Alaska nằm tại đầu tây bắc của lục địa Bắc Mỹ và một bang của nước Mỹ. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp thị sát tên lửa Hwasong-12. Trước đó, giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên chỉ có thể bắn tên lửa đến căn cứ Mỹ trên đảo Guam, cách Bình Nhưỡng khoảng 3.400km. Trong cuộc duyệt binh hồi tháng 4, Triều Tiên cũng giới thiệu một loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) chưa xác định. Tên lửa này chưa từng được phóng thử nghiệm nhưng có thể bay xa 10.000km, đủ vươn đến thành phố Los Angeles của Mỹ. Tuy nhiên thông tin này chưa được kiểm chứng. Trong bối cảnh Triều Tiên tăng cường phát triển tên lửa tầm xa, yêu cầu đưa tên lửa bay cao vào vũ trụ là yếu tố quan trọng. Phóng tên lửa ở tầm cao vượt giới hạn cũng giúp Triều Tiên tránh khỏi nguy cơ xâm phạm không phận các nước láng giềng. Biên tập viên tạp chí Nonproliferation Review, Joshua Pollack nói: “Tên lửa Triều Tiên bay vào vũ trụ sau đó quay trở lại bầu khí quyển một cách hoàn hảo”. Dưới thời Kim Jong-un, Triều Tiên đạt bước tiến vượt bậc trong công nghệ tên lửa. Triều Tiên đã nhiều lần phóng thử tên lửa mới nhưng không loại nào có thể bay cao như Hwasong-12. Việc Bình Nhưỡng thử động cơ tên lửa gần đây cũng khẳng định khả năng bắn tới lãnh thổ Mỹ. Tên lửa có động cơ mạnh mẽ. Bức ảnh mới đây cho thấy nó được trang bị thêm 4 động cơ phụ bên cạnh một động cơ chính, chuyên gia Ralph Savelsberg viết trên trang mạng 38 North. NASA đã bày tỏ lo ngại về việc Triều Tiên gây xáo trộn vùng tiếp giáp giữa khí quyển Trái đất và vũ trụ, hay thậm chí là phá hủy các tên lửa quan trọng bằng đầu đạn hạt nhân. 