'Hiệp sĩ' giải cứu 2 cô gái bị lừa bán vào tiệm massage trá hình
Hai cô gái được người lạ hứa giới thiệu việc làm ổn định, lương cao khi họ lên mạng tìm việc. Tuy nhiên, cả 2 bị đưa vào tiệm massage trá hình, ép kích dục cho khách.
Ngày 1/7, Đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) cho biết các “hiệp sĩ” của đội vừa giải cứu 2 cô gái bị lừa vào tiệm massage trá hình. Theo anh Nguyễn Thanh Hải, Đội trưởng đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa, chiều 30/6, một gia đình ở Quảng Nam cầu cứu khi con gái họ là Nguyễn (33 tuổi) bị người lạ lừa bán vào điểm massage kích dục ở thị xã Dĩ An, Bình Dương. Theo trình báo, Nguyễn bị chủ cơ sở kinh doanh ép “tiếp khách”. Các "hiệp sĩ" cùng lực lượng công an giải cứu 2 cô gái. Ảnh: Thanh Hải. Sau khi xác nhận các thông tin, 8 “hiệp sĩ” của đội vào cuộc. Đến 15h5 cùng ngày, xác định Nguyễn đang bị giam lỏng ở tiệm massage tại phường Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An), đội phòng chống tội phạm phối hợp với lực lượng Công an phường Tân Đông Hiệp tổ chức giải cứu. Tại đây, các “hiệp sĩ” và công an cũng giải cứu một cô gái khác tên Thảo (26 tuổi, quê tỉnh Tây Ninh). Tại cơ quan công an, 2 cô gái nói rằng họ lên mạng tìm việc và được một người hứa giới thiệu việc làm ổn định, lương cao. Ngày 28/6, Nguyễn và Thảo đến bến xe An Sương (TP.HCM) theo lời hẹn và được một người lạ chở đến cơ sở massage ở phường Tân Đông Hiệp nhận việc. Hai cô gái bị người lạ lừa bán vào tiệm massage trá hình ở phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương. Ảnh: Google Maps. Khi làm việc, chủ cơ sở buộc Nguyễn và Thảo chiều theo yêu cầu của khách, kích dục cho khách khi họ có nhu cầu. Chủ điểm massage đe dọa và nói nếu ngưng việc, muốn ra khỏi cơ sở thì phải bỏ 5 triệu đồng để tự chuộc mình. Cùng ngày, cơ quan Công an phường Tân Đông Hiệp cũng lập hồ sơ, điều tra vụ việc. *Tên nạn nhân đã được thay đổi. Ngọc An 