Vụ hai xe khách tông nhau kinh hoàng: Thêm một nạn nhân tử vong
Tối 30/6/2017, ông Nguyễn Xuân Hướng- Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Kon Tum cho biết, vừa có thêm 1 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào lúc 12h cùng ngày.
Lãnh đạo tỉnh Kon Tum đến thăm các nạn nhân trong vụ tai nạn Theo ông Hướng, nạn nhân tử vong tại chỗ khi hai xe khách tông nhau là chị Trần Thị Mơ (SN 1966, thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, Kon Tum), đến 17h chiều cùng ngày vừa thêm 1 nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Thời điểm bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum tiếp nhận có 13 nạn nhân bị thương, hầu hết đều bị thương nặng và rất nặng ở vùng đầu, chấn thương não, gãy tay, gãy cả hai chân, chấn thương vùng mặt, bụng, lưng… Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng Tại điểm xảy ra tai nạn, theo trích xuất từ giám sát hành trình, xe khách BKS 82B-002.45 chạy với tốc độ 81,5km/h. Còn xe khách BKS 82B-002.23 mất thiết bị giám sát hành trình tại xã Đắk Nông, huyện Ngọc Hồi. Hiện tại, đoàn công tác của BATGT tỉnh đã đi thăm hỏi, động viên, hỗ trợ cho gia đình nạn nhân có người chết 2 triệu đồng và người bị thương 1 triệu đồng. Huyện Đắk Hà hỗ trợ gia đình người chết 5,4 triệu đồng và hỗ trợ mỗi người bị thương 1 triệu đồng. Trước đó, Tiền Phong đã đưa tin: Khoảng 12h ngày 30/6, xe khách 16 chỗ BKS 82B 002.45 đi hướng Đắk Tô về Tp. Kon Tum, tỉnh Kon Tum đến Km1522 đường Hồ Chí Minh thuộc xã Đắk Hrinh (huyện Đắk Hà) đã đâm thẳng vào xe khách 16 chỗ BKS 82B 002.23 đi từ Đắk Hà đến Đắk Tô. Cú va chạm mạnh khiến 1 người tử vong tại chỗ, 13 người khác bị thương. Danh sách nạn nhân bị TNGT ở Kon Tum trong vụ hai xe khách đâm nhau kinh hoàng: 1, Trần Thị Mơ, sinh năm 1966. Trú tại TDP5, Thị trấn PleiKần, Ngọc Hồi, Kon Tum (đã tử vong). 2, Chưa xác định danh tính (Chấn thương sọ não) (tử vong) 3, Chưa xác định danh tính (Chấn thương bụng, gãy xương cẳng tay phải). 4, Chưa xác định danh tính (Chấn thương sọ não). 5, Chưa xác định danh tính (Chấn thương sọ não). 6, Vô danh (Chấn thương sọ não). 7, Nguyễn Thị Ngọc Linh, sinh năm 1989 (Chấn thương cột sống cổ). 8, Trần Thị Nhung (Chấn thương cột sống cổ). 9, Lê Thị Thanh Vân, 22 tuổi (Gãy xương + Chấn thương khớp gối trái) 10, Lê Đức Tá, 56 tuổi (Đa vết thương vùng đầu mặt). 11, Nguyễn Ngọc Phi, 21 tuổi (Đa vết thương vùng đầu mặt). 12, Bé trai (Đa vết thương vùng đầu mặt). 13, Vô danh (Đa chấn thương, dập nát xương cánh tay phải). 14, Vũ Đức Hiền, 35 tuổi (Đa chấn thương, xây xát da vùng mặt và toàn thân). Kim Văn 