Xả súng hộp đêm Power Lounge, 17 người bị thương
Ít nhất 17 người bị thương sau một vụ nổ súng xảy ra tại một hộp đêm Power Lounge ở thành phố Little Rock, bang Arkansas (Mỹ) vào rạng sáng nay 1/7.
Ảnh: Reuters Theo hãng tin Reuters, cảnh sát thành phố Little Rock xác nhận đang tiến hành điều tra một vụ xả súng ở hộp đêm Power Lounge khiến ít nhất 17 người bị thương. Thong tin trên mạng xã hội Twitter, cảnh sát thành phố Little Rock cho biết vụ xả súngxảy ra vào đầu giờ sáng nay 1/7 và dường như liên quan tới một cuộc cãi vã tại buổi biểu diễn. Cảnh sát cho biết, vụ xả súng không liên quan đến khủng bố. Tuy nhiên, 17 người đã bị thương. Không có người thiệt mạng. Các phương tiện truyền thông địa phương cùng ngày xác định, vụ xá súng diễn ra vào khoảng 2h30 sáng 1/7, khoảng 30 phút sau khi hộp đêm Power Lounge đóng cửa. Một số nạn nhân là những người chưa đến tuổi thành niên. Tùng Dương 