Vietnam Idol Kids 2017: Văn Mai Hương xin lỗi ca sĩ Hoàng Dũng vì bé Thiên Khôi
7 giọng hát nhí xuất sắc nhất Thần tượng Âm nhạc nhí 2017 đã trở lại trong Gala 4 với chủ đề Hát cho người yêu thương phát sóng 21h tối qua (30/6) trên kênh VTV3.
Trước đó, với số lượng bình chọn thấp nhất, cậu bé đến từ Ba Lan Gia Bảo là thí sinh tiếp theo nói lời chia tay chương trình. Chia tay trong bất ngờ và tiếc nuối, Gia Bảo đã dành tặng ca khúc Papa như lời chia tay và món quà dành tặng cho người cha của mình. Chọn ca khúc khó hát Đi đâu để thấy hoa bay, nhưng Thiên Khôi đã hoàn toàn chinh phục ban giám khảo, đặc biệt nữ giám khảo Văn Mai Hương đã phải “xin lỗi anh Dũng” vì “cô thích phiên bản của Thiên Khôi hơn Hoàng Dũng”. Clip tiết mục của Thiên Khôi: Thảo Nguyên mang đến bất ngờ bởi chất giọng opera rất đặc biệt qua ca khúc Mùa đông. Giám khảo Bích Phương bày tỏ sự khâm phục “Con là thí sinh duy nhất biết tiết chế âm lượng. Khi con lên cao con muốn giọng to thì to, muốn nhỏ thì nhỏ. Thế nên, bài hát hôm nay của con như dải lụa bay bay trước mặt, rất dễ chịu. Lần này con đứng trên sân khấu tất cả mọi thứ đều hoàn hảo”. Cô bé nhút nhát Thu Uyên chọn ca khúc Bún riêu cua đồng như một lời thủ thỉ chân thành gửi đến mẹ. Tiết mục thật sự chạm vào trái tim của ban giám khảo lẫn khán giả, đặc biệt Bích Phương: “hào quang của con tỏa ra ngày càng rõ ràng mà không phải ai cũng có được”. Thanh Ngọc quyết định chọn ca khúc Cảm ơn cha với những nốt cao “có sức công phá mãnh liệt”, khiến giám khảo Bích Phương thích thú cảm giác như “nghe một bản thu âm sẵn vậy”. Quang Linh đã mang đến một màu sắc rất mới cho ca khúc Nước ngoài, vốn rất nổi tiếng qua giọng hát của Phan Mạnh Quỳnh. Ngoài giọng hát, điều mà Quang Linh khiến giám khảo tự hào chính lại cách mà cậu bé này tập trung tinh thần vào bài hát, mà theo ca sĩ Isaac là “tạo nên ma lực mà chú không biết bị hút vào lúc nào...”. Với ca khúc Nhật ký về mẹ, Quốc Đạt vẫn cho thấy mình là một cậu bé giàu năng lượng trên sân khấu. Thế nhưng, với nữ giám khảo Văn Mai Hương, sự thiếu uyển chuyển trong giọng hát, đặc biệt những chỗ lên cao âm thanh đặt chưa đúng chỗ làm cho người nghe cảm giác “hơi chua chua”. Phần thể hiện ca khúc Người thầy của Minh Hiền thật sự khiến cho nam ca sĩ Isaac “hạnh phúc vì… con mạnh mẽ lắm!..” Vietnam Idol Kids 2017: Bích Phương kỳ vọng Thiên Khôi sẽ là quán quân Lần đầu tiên hát cùng ban nhạc chuyên nghiệp trên sân khấu, 8 giọng hát nhí xuất sắc nhất của Thần tượng Âm nhạc nhí 2017 đã mang đến một không gian âm nhạc sôi nổi, hào hứng trong đêm Gala 3 với chủ đề "Giai điệu ngày hè" phát sóng tối qua (23/6) trên kênh VTV3. Đón xem Gala 5 với chủ đề Tiếp sức sẽ được phát sóng vào lúc 21g00 ngày 7/7/2017 trên kênh VTV3. Hoài Thương. Ảnh BTC 