Cảnh cánh buồm đỏ xuyên đêm trắng vào top ảnh tuần
Khoảnh khắc con thuyền cổ với những cánh buồm đỏ thắm ở St. Petersburg vào ngày Hạ chí là một trong những hình ảnh ấn tượng nhất tuần qua.
Bạn mới: Một con voi băng qua đường đúng lúc chiếc xe buýt đang lưu thông. Bức ảnh được chụp tại Minneriya, Sri Lanka. Voi là một trong những loài vật phổ biến nhất tại đất nước này. Ảnh: AFP. Thoát nạn: Những nhân viên cứu hộ giúp một con chó băng qua sông tại khu vực xảy ra trận lở đất kinh hoàng ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Vụ việc xảy ra sáng 24/6 khiến khoảng 100 người mất tích và có thể đã thiệt mạng. Ảnh: Reuters. Mùa hè rực lửa: Khoảnh khắc tình tứ của một cặp đôi ngay cạnh ngọn lửa trại chào mừng ngày Hạ chí ở bãi biển Poniente, Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters. Chấm dứt: Hàng nghìn tín đồ Hồi giáo ở Morocco tham dự lễ Eid al-Fitr, đánh dấu ngày cuối cùng của tháng ăn chay Ramandan. Ảnh: Reuters. Dẻo dai: Nữ vận động viên thể dục dụng cụ có màn trình diễn ấn tượng tại Paris nhân dịp thành phố tổ chức các hoạt động thể thao chào mừng Ngày Olympics Quốc tế. Paris đang chạy đua để trở thành chủ nhà của Olympics 2024. Ảnh: Reuters. 20 năm: Hơn 3.000 binh sĩ tham dự lễ diễu binh lớn nhất tại Hong Kong kể từ khi Anh trao trả đặc khu hành chính này cho Trung Quốc vào năm 1997. Ảnh: Reuters. Cuối tuần: Gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump lên máy bay đến câu lạc bộ golf ở Bedminster, New Jersey. Gia đình đệ nhất nước Mỹ sẽ trải qua kỳ nghỉ cuối tuần tại đây, trước khi quay lại thủ đô Washington và có những hoạt động mừng ngày Quốc khánh Mỹ. Ảnh: Getty. Cánh buồm đỏ thắm: Lễ hội “Cánh buồm đỏ thắm” ở St. Petersburg, Nga. Đây là sự kiện khởi đầu cho khoảng thời gian đêm trắng huyền thoại ở thành phố này. Hình ảnh con thuyền với những cánh buồm đỏ thắm được mô phỏng theo câu chuyện cùng tên của nhà văn Nga Alexander Grin. Ảnh: Getty. Gió mùa: Cơn mưa mùa hè ở thành phố Mumbai, Ấn Độ khiến những con chim bồ câu và người đi bộ ướt đẫm. Tháng 6 tới tháng 9 hàng năm được coi là khoảng thời gian gió mùa ở Mumbai. Ảnh: AP. Giải nhiệt: Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc những thanh niên Israel bơi lội và chơi đùa ở làng Lifta, ngoại ô Jerusalem. Ảnh: Getty. Thế Long 