Nguyên nhân ban đầu vụ tài xế mặc cảnh phục gây TNGT liên hoàn
Xác minh ban đầu, thời điểm gây tai nạn, chiếc xe do tài xế mặc sắc phục công an điều khiển bị mất lái.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn trên đường Đỗ Xuân Hợp (quận 9, TP.HCM) tối 30/6. Ảnh: CTV Chiều 1/7, trao đổi với PV Báo Giao thông một lãnh đạo Đội CSGT Công an quận 9, TP.HCM cho biết, bước đầu đã xác định người mặc sắc phục công an là một chiến sĩ trong ngành Công an đang công tác tại một đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai. Vị lãnh đạo Đội CSGT quận 9 cho biết thêm theo báo cáo sơ bộ nguyên nhân ban đầu thời điểm xảy ra tai nạn chiếc xe Chevrolet BKS: 60V-91… bị mất lái đã tông 4 xe máy. Sau khi tai nạn xảy ra tài xế đã xuống xe thương lượng với các nạn nhân để đền bù thiệt hại và đến Công an phường Phước Bình trình báo vụ việc. Hiện chiếc xe gây tai nạn đang bị tạm giữ, lực lượng CSGT tiếp tục xác minh làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Như Báo Giao thông đã thông tin, khoảng 20h tối 30/6, trên đường Đỗ Xuân Hợp, phường Phước Bình, (quận 9, TP. HCM) đã xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn. Theo đó xe ô tô mang biển số Đồng Nai lưu thông trên đường Đỗ Xuân Hợp hướng ra Xa lộ Hà Nội khi đến trước gần UBND phường Phước Bình thì bất ngờ tông hàng loạt xe máy. Tại hiện trường, 4 chiếc xe máy bị hư hỏng nằm la liệt, trong đó có một chiếc xe máy lọt dưới gầm trước ô tô. Hậu quả vụ tai nạn khiến 3 người bị xây xát, 1 người phải nhập viện điều trị. Trên kính chắn gió chiếc ô tô gây tai nạn có mảnh giấy mang logo của ngành công an với thông tin diễn tập phương án phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn. Theo người dân, tài xế xe ô tô gây tai nạn là một người đàn ông mặc trang phục của ngành công an. Sau tai nạn, người này đã tới công an phường trình báo sự việc. Châu Minh 