Hai ôtô khách rách toạc sau cú đâm, 14 người thương vong
Hai xe khách 16 chỗ đã đâm nhau trên đường Hồ Chí Minh qua tỉnh Kon Tum khiến hai người chết, 12 người khác bị thương.
Ôtô khách rách toạc sau cú đâm Trưa 30/6, trời đang mưa, xe Ford 16 chỗ chở khách chạy trên đường Hồ Chí Minh, hướng Kon Tum đi Đà Nẵng. Khi đến xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum), ôtô va chạm với xe khách 16 chỗ chạy hướng ngược lại. Cú tông trực diện khiến hai xe biến dạng, kính vỡ văng tung tóe. Nhiều người trên hai ôtô la hét cầu cứu. "Có một người chết tại chỗ, 13 người bị thương được đưa đi cấp cứu", đại Lê Đình Toàn - Trưởng phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Kon Tum cho biết. Đến chiều cùng ngày, thêm một nạn nhân đã tử vong tại bệnh viện. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 