Ông Trump bị tố cho đăng bài trả đũa hai MC truyền hình
Tổng thống Mỹ Donald Trump bị cho là đã tác động để tờ National Inquirer đăng bài viết tiêu cực về hai phóng viên từng giễu cợt ông.
Joe Scarborough và Mika Brzezinski, hai người dẫn chương trình đài MSNBC từng giễu cợt ông Trump trong chương trình của họ, ngày 30/6 cho biết Tổng thống đã dùng tờ báo National Enquirer để đe dọa họ, CNN đưa tin. Theo đó, National Enquirer, tờ báo bán ở siêu thị, thường đăng các chương trình nghị sự của tổng thống, hồi đầu tháng 6 đã đăng bài báo tiêu cực về các cuộc hôn nhân trước đây của Scarborough và Brzezinski cũng như khi họ bắt đầu mối quan hệ. Hai người hiện đã đính hôn. Điều này xảy ra sau khi Scarborough và Brzezinski không gọi điện xin lỗi ông Trump theo đề nghị của một số người làm việc trong chính quyền. "Chúng tôi nhận được một cuộc gọi, nói rằng National Enquirer sẽ chạy một bài báo tiêu cực về chúng tôi. Sau đó họ nói: Nếu hai người gọi tổng thống, xin lỗi về bài báo của mình, thì ông sẽ nhấc điện thoại và bỏ bài báo này", Scarborough nói trong chương trình Morning Joe sáng 30/6.  Joe Scarborough và Mika Brzezinski. Ảnh: Salon Scarborough không nêu tên những người liên quan, nhưng cho hay có ba người đứng đầu chính quyền đã gọi anh. Tổng thống và David Pecker, nhà sản xuất của National Enquirer, được cho là bạn bè. Dylan Howard, người phụ trách nội dung của American Media, công ty mẹ của National Enquirer, cho biết đã xuất bản bài báo đúng sự thật và không hề liên quan đến Tổng thống Trump. Tuy nhiên, Scarborough cho hay anh có bằng chứng về sự đe dọa của Nhà Trắng đầu năm nay. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer nói rằng ông không biết về việc các nhân viên gây áp lực buộc Scarborough phải gọi điện xin lỗi Tổng thống. Về phần mình, ông Trump viết trên Twitter rằng: "Anh ta gọi tôi ngừng một bài báo trên National Enquirer. Tôi nói không. Một vở kịch tồi". "Thêm một lời nói dối. Tôi có các tin nhắn từ các trợ lý hàng đầu của ông và lịch sử các cuộc gọi. Chúng cũng cho thấy tôi không nói chuyện với ông trong nhiều tháng", Scarborough đáp trả trên Twitter. Khánh Lynh 