Nguy cơ mắc bệnh khi ăn quá nhiều đậu phụ ít ai ngờ tới
Đậu phụ là thực phẩm có hàm lượng dinh dưỡng cao, rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu ăn đậu quá thường xuyên sẽ gây ra những nguy hại khôn lường.
Ảnh: RedDuckPost Táo bón: Nhiều người nghĩ rằng, đậu phụ làm từ đậu nành, lại mát nên có thể ăn thay rau hằng ngày. Điều này hoàn toàn sai lầm vì đậu phụ không chứa chất xơ. Nếu bạn ăn đậu phụ thay rau kéo dài sẽ dễ bị táo bón, kèm theo hàng loạt hệ lụy sức khỏe và dinh dưỡng khác. Trướng bụng, khó tiêu: Đậu phụ rất giàu protein, khi ăn quá nhiều, sẽ gây khó khăn trong quá trình hấp thụ dẫn đến chứng khó tiêu, trướng bụng, thậm chí gây tiêu chảy và các triệu chứng khác liên quan đến đường ruột. Suy giảm chức năng thận: Sau khi cơ thể hấp thụ protein thực vật sẽ chuyển hóa thành chất thải chứa nitơ và bài tiết qua thận, nếu ăn quá nhiều đậu phụ trong ngày sẽ khiến thận phải làm việc quá tải. Về lâu dài sẽ dẫn tới suy giảm chức năng thận. Gây xơ vữa động mạch: Đậu nành giàu axit amin có thể chuyển hóa thành cysteine khi được đưa vào cơ thể. Cysteine là thủ phạm gây tổn hại các tế bào trong động mạch, tích tụ cholesterol và triglyceride trong thành động mạch, đẩy nhanh quá trình xơ vữa động mạch. Tăng nguy cơ bệnh gút: Trong đậu phụ có nhiều purine gây ra bệnh gút nên nếu ăn quá nhiều đậu phụ cũng sẽ có nguy cơ phải đối diện với căn bệnh này. Thiếu hụt Iot: Trong đậu có chứa glycosides, glycosides khiến quá trình bài tiết iot diễn ra nhanh hơn, ăn quá nhiều đậu phụ trong thời gian dài có thể khiến cơ thể bị thiếu hụt iot nghiêm trọng. Ảnh hưởng đến khả năng sinh sản ở nam giới: Nếu tiêu thụ quá nhiều đậu phụ trong các bữa ăn hàng ngày sẽ làm cho số lượng tinh trùng của nam giới giảm đáng kể. Các sản phẩm đậu nành có ảnh hưởng đến hệ thống sinh sản nam giới, đặc biệt là ảnh hưởng xấu đến sự sinh tinh. D.Nhung 