Chung kết Confed Cup, Đức vs Chile: Long hổ tranh hùng
Thi đấu xuất sắc và bản lĩnh, cả Đức và Chile hứa hẹn sẽ cống hiến một trận chung kết Confederations Cup lôi cuốn và hấp dẫn trên sân Krestovsky (Saint Petersburg).
Chỉ coi Confed Cup 2017 là giải đấu thử nghiệm những nhân tố trẻ, nhưng Đức vẫn cho thấy họ đang sở hữu dàn quân hùng hậu và cực kỳ tài năng. Werner, Goretzka cùng các đồng đội thi đấu gắn kết và tiến bộ qua từng trận, thổi bay những chướng ngại vật cản đường. Chiến thắng hủy diệt 4-1 trước Mexico ở bán kết chứng tỏ, đoàn quân trẻ của HLV Joachim Loew sẵn sàng bước lên đỉnh vinh quang, khi phía trước chỉ còn Chile, đối thủ mà họ đã bị cầm chân 1-1 ở vòng bảng. Hàng công Chile dựa nhiều vào Sanchez Về phần Chile , họ cần đến may mắn mới vượt qua được "ông kẹ" Bồ Đào Nha ở bán kết trên chấm luân lưu. Dù hàng công khá cùn và bị đánh giá thấp hơn Đức ở một số mặt, nhưng Chile không dễ bị đánh bại, nhất là trong những trận knock-out mang tính quyết định. Thông tin lực lượng Cả hai đội đều không có trường hợp chấn thương hay bị treo giò do thẻ phạt. Bởi vậy, Đức và Chile sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất. Thành tích đối đầu Lần chạm trán ở vòng bảng, Alexis Sanchez giúp Chile vươn lên dẫn trước từ rất sớm. Nhưng sau đó, tuyển Đức đã có bàn gỡ hòa 1-1 nhờ công của Stindl. Đội bóng châu Âu bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile tính cho đến thời điểm này. Bốn là đụng độ trước Confed Cup, Đức đều giành chiến thắng, trong đó 3 trận ở các kỳ World Cup. Đức được đánh giá nhỉnh hơn Chiến thuật Chile sẽ sử dụng sơ đồ 4-3-3 với những tiền vệ đầy cơ bắp. Alexis Sanchez vẫn là mũi nhọn nguy hiểm nhất trên hàng công, với những tình huống di chuyển rộng tạo đột biến. Arturo Vidal nhiều khả năng sẽ được sử dụng trong vai trò tiền đạo ảo, giống trận gặp Bồ Đào Nha mới đây. Bên kia chiến tuyến, HLV Joachim Loew đang chuộng đội hình chiến thuật 3-4-2-1. Hector và Kimmich sẽ đóng vai trò quan trọng bên hành lang cánh. Chủ công Werner đang vào phom sẽ đá cao nhất, với sự hỗ trợ của các vệ tinh xung quanh như Draxler hay Goretzka. Đội hình dự kiến Nhận định và tỷ lệ  Đức được các nhà cái châu Á đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, nhìn vào những gì Chile thể hiện ở vòng bán kết, đây là đối thủ rất đáng gờm. Tính tổ chức cộng thêm dàn cầu thủ kinh nghiệm có thể giúp đại diện Nam Mỹ tạo nên bất ngờ. Tỷ lệ châu Á: Đức chấp đồng banh (0: 1/4) Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: Chile thắng 1-0 * T.A 