An ninh Afghanistan tiêu diệt thủ lĩnh chủ chốt của Taliban
Lực lượng an ninh Afghanistan đã tiêu diệt 8 phiến quân Taliban, trong đó có một thủ lĩnh chủ chốt, đồng thời đẩy lùi vụ tấn công của nhóm trên nhằm vào huyện Dasht-e-Archi ở tỉnh Kunduz.
Lực lượng an ninh Afghanistan. (Nguồn: Reuters) Lực lượng an ninh Afghanistan đã tiêu diệt 8 phiến quân Taliban, trong đó có một thủ lĩnh chủ chốt, đồng thời đẩy lùi vụ tấn công của nhóm trên nhằm vào huyện Dasht-e-Archi ở tỉnh Kunduz, miền Bắc nước này ngày 1/7. Giới chức địa phương cho biết Taliban đã mở cuộc tấn công phối hợp nhằm chiếm các trụ sở của chính quyền Dasht-e-Archi, song đã bị lực lượng an ninh đánh đuổi. Thủ lĩnh chủ chốt của Taliban Mullah Mudasir đã bị tiêu diệt tại chỗ. Tuy nhiên, 2 cảnh sát đã bị thương trong khi đụng độ với phiến quân. Lực lượng an ninh đang tiến hành truy quét các phiến quân nhằm bảo đảm an ninh lâu dài cho huyện này.  [15 tay súng Taliban bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Afghanistan]  Cùng ngày, Bộ Nội vụ Afghanistan ra thông báo cho biết lực lượng nước này đã tiêu diệt Mullah Bashir, một thủ lĩnh chủ chốt của nhóm Taliban, và làm bị thương 2 phiến quân tại tỉnh miền Đông Warkdak trong chiến dịch đặc biệt diễn ra ngày 30/6. Bashir chuyên tổ chức các vụ tấn công nhằm vào lực lượng an ninh cũng như tiến hành các hoạt động chống phá chính quyền. Việc tiêu diệt tên thủ lĩnh này được cho là một đòn giáng mạnh vào nhóm Taliban tại tỉnh Warkdak cũng như các vùng lân cận. Trong một tuyên bố khác, bộ trên cho biết ít nhất 13 phiến quân, trong đó có 5 tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã bị tiêu diệt sau khi các máy bay chiến đấu của Afghanistan oanh tạc vào nhiều vị trí của chúng tại tỉnh miền Đông Paktika, hai tỉnh miền Bắc Sar-e-Pul và Jawzjan. Afghanistan từ lâu đã rơi vào tình trạng an ninh bất ổn do các cuộc giao tranh giữa quân đội nước này và phiến quân Taliban. Lợi dụng tình trạng bất ổn trên, nhiều tổ chức khủng bố khác cũng đã thiết lập mạng lưới tại quốc gia này. Để đối phó với tình hình trên, thời gian gần đây, các lực lượng an ninh của Afghanistan đã tăng cường các chiến dịch an ninh trên cả nước để chống lại các tay súng Hồi giáo cực đoan, trong đó có lực lượng Taliban./. 