Malaysia tìm mọi cách tránh Thái Lan ở SEA Games 2017
Trước phản ứng mạnh mẽ từ các nước tham dự SEA Games, Malaysia có thể cân nhắc lại thể lệ bốc thăm môn bóng đá nam. Nhưng suy cho cùng vẫn là tự chọn mình vào bảng dễ.
Quyết định tự chọn vào một trong hai bảng đấu ở môn bóng đá nam SEA Games 2017 vì xem mình là chủ nhà, Malaysia đã vấp phải sự phản ứng rất quyết liệt từ các nước tham dự, trong đó có Việt Nam. Cụ thể trong phiên họp hội đồng LĐBĐ Đông Nam Á diễn ra vào hôm nay, các thành viên trong khu vực sẽ bày tỏ quan điểm của mình, nhằm tìm ra tiếng nói chung để phản đối với quyết định từ nước chủ nhà SEA Games 2017. Tuy nhiên trước làn sóng phản ứng dữ dội, Malaysia vẫn cố gắng tìm mọi cách để cho mình được hưởng lợi nhất có thể , ít nhất là ở môn bóng đá nam SEA Games 2017. Tổng thư ký Sieh Kok Chi bao biện trước đây một số nước chủ nhà cũng được quyền chọn bảng đấu môn bóng đá nam, trong đó có Việt Nam tại SEA Games 2003. Nhưng khi đó, trong khu vực Đông Nam Á chỉ có 8 đội tham dự nên các bảng đều có sự cân bằng về số đội và trình độ không quá chênh lệch. Malaysia không muốn gặp Thái Lan ở vòng bảng SEA Games 2017 Song song với đó, Malaysia cũng phòng sẵn phương án B cho bốc thăm môn bóng đá nam, phòng trừ cách hiện tại (hai đội Thái Lan – HCV SEA Games 28 và Myanmar – HCB SEA Games 28) được chia vào hai bảng A và B. Các đội khác bốc thăm ngẫu nhiên ra hai bảng và Malaysia lựa chọn bảng đấu) bị phản đối gay gắt. Theo đó sẽ có hai nhóm hạt giống. Việt Nam, Myanmar ở một nhóm. Indonesia và Singapore ở nhóm còn lại. Sau khi bốc thăm hai nhóm chia đều cho 2 bảng xong thì Brunei, Lào, Campuchia, Đông Timor rồi Philippines sẽ được bốc ngẫu nhiên. Cuối cùng, Malaysia được chọn một trong hai bảng và Thái Lai – HCV SEA Games 28 sẽ ở bảng đấu còn lại. Ngay cả khi phương án B này không được thông qua, Malaysia sẽ tiếp tục “chơi lầy” với phương án C, tức là áp dụng thể lệ của SEA Games 28. Tức là đội chủ nhà ở một bảng đấu (Malaysia) và đội đương kim vô địch (Thái Lan) ở bảng đấu còn lại. Suy cho cùng, Malaysia đang tìm mọi cách để tránh Thái Lan bằng được ngay ở vòng bảng SEA Games. Thiên Minh 