Thêm hàng trăm vụ tấn công mạng mới tại Ukraine
Cảnh sát Ukraine thông báo họ đã ghi nhận tổng cộng 2.108 báo cáo về các vụ tấn công mạng trên toàn quốc.
Cảnh sát nước này cũng đã mở 66 vụ điều tra hình sự, sau khi một vụ tấn công mạng quy mô lớn đã xảy ra nhằm vào hệ thống mạng máy tính của nhiều tập đoàn lớn trên thế giới, đặc biệt là tại Ukraine.  Bàn phím máy tính ở Sydney (Australia) ngày 9/7/2012. Ảnh: AFP/ TTXVN Theo cảnh sát Ukraine, chỉ riêng trong vòng 24 giờ qua họ đã nhận được khoảng 600 báo cáo về tấn công mạng. Nhà chức trách Ukraine cho biết họ đã nhận được 420 đơn khiếu nại chính thức về việc các thiết bị máy tính bị virus tấn công, trong đó 111 trường hợp đến từ các cơ quan chính phủ. Trước đó, ngày 27/6, vụ tấn công quy mô lớn bằng mã độc "ExPetr" đã gây ảnh hưởng đến nhiều tập đoàn và cơ quan chính phủ trên toàn thế giới. Số liệu từ các hệ thống giám sát của Kasperksy Lab - công ty cung cấp dịch vụ chống virus và an ninh mạng đa quốc gia của Nga, cho thấy các tổ chức bị ảnh hưởng nhiều nhất là ở Nga và Ukraine. Ngoài ra, Kaspersky Lab cũng ghi nhận các cuộc tấn công khác ở Ba Lan, Italy, Anh, Đức, Pháp, Mỹ và nhiều quốc gia khác. Các công ty an ninh mạng đang điều tra thủ phạm phát tán mã độc. Cũng như "WannaCry", đây là loại mã độc thuộc dòng "tống tiền", lây lan qua các liên kết độc hại và ghi đè có chủ đích lên tập tin quản lý khởi động hệ thống của thiết bị (MBR) để khóa người dùng khởi động. Nếu bị dính mã độc, người dùng sẽ được hướng dẫn để thực hiện việc trả tiền chuộc cho tin tặc bằng tiền ảo bitcoin. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng mục đích chính của vụ tấn công là cài phần mềm độc hại vào các máy tính của những cơ quan nhà nước và tổ chức thương mại Ukraine nhằm phá hoại ngầm những hệ thống này, thay vì mục đích tống tiền./. 