Ông Putin điện đàm với Quốc vương Bahrain về vụ tranh cãi quanh Qatar
Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa về tranh cãi giữa Qatar và một số nước Arab khác.
Tổng thống Nga Putin. (Nguồn: Sputnik) Reuters đưa tin, ngày 1/7, Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa về tranh cãi giữa Qatar và một số nước Arab khác. Theo thông cáo, ông Putin đã nhấn mạnh đến sự cần thiết của việc đối thoại trực tiếp giữa tất cả chính phủ có liên quan đến tình hình căng thẳng này, điều đang tạo ra ảnh hưởng tiêu cực đối với khu vực Trung Đông.  [Vùng Vịnh: Qatar bác yêu sách không đúng sự thật của các nước Arab]  Hồi đầu tháng 6, Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Bahrain và Ai Cập đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và áp đặt lệnh tẩy chay Qatar, cáo buộc Doha tài trợ khủng bố và tìm cách "ve vãn" Iran. Qatar đã bác bỏ những cáo buộc này./. 