Chuyển nhượng Barca: Tân binh chính thức đầu tiên, mới mà cũ
Barca đã chính thức mang về tân binh đầu tiên, với mục đích làm “quà cưới” dành cho Lionel Messi.
Barca mua lại người cũ Chỉ sau hai mùa chia tay Deulofeu, Barcelona đã chính thức mua lại thành công tiền đạo cánh Gerard Deulofeu. Barca công bố tân binh đầu tiên Năm 2015, Deulofeu tới Everton với giá chỉ 4,2 triệu bảng. Anh là lựa chọn ưa thích của HLV Roberto Martinez, nhưng không có chỗ đứng dưới thời Ronald Koeman ở mùa giải trước và được đem cho AC Milan mượn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2017. Trong màu áo "Rossoneri", cầu thủ 23 tuổi đã thi đấu rất ấn tượng. Đây được coi là lý do khiến Barca quyết định kích hoạt điều khoản mua lại anh. Được biết, đội chủ sân Nou Camp không gặp quá nhiều khó khăn khi mua lại cầu thủ cũ với giá khoảng 10 triệu bảng, sau khi từng cài vào điều khoản mua lại từ trước. Thông tin trên mới đây đã được đội chủ sân Nou Camp xác nhận thông qua trang chủ. Deulofeu trưởng thành từ lò đào tạo trẻ La Masia và từng được mệnh danh là thần đồng của Barcelona. Tuy nhiên, do không thể cạnh tranh được suất đá chính với những người đàn anh... Chính bởi vậy, Barcelona từng buộc phải để cầu thủ này ra đi tìm kiếm bến đỗ mới nơi anh sẽ có cơ hội ra sân thường xuyên hơn. Lần này trở về dưới thời HLV Valverde, chắc chắn anh sẽ là một trong những nhân tố quan trọng trong việc tái thiết đội bóng, cũng như đưa “Gã khổng lồ xứ Catalunya” trở lại đỉnh cao ở mùa giải năm sau.  “Quà cưới” cho Messi Trong khi Lionel Messi vẫn đang bận rộn tổ chức đám cưới ở quê nhà với cô bạn gái Antonella Roccuzzo. Barcelona đã âm thầm kích hoạt thương vụ đầu tiên do đích thân siêu sao người Argentina lựa chọn. Deulofeu sẽ là đối tác ăn ý của Messi Phi vụ Gerard Deulofeu thành công có thể xem như “món quà cưới” của CLB tri ân cho Lionel Messi, sau những gì anh đã cống hiến cho đội bóng thời gian qua. Ngoài ra, đây cũng có thể coi như một “cú hích” để Messi sớm đàm phán gia hạn hợp đồng với CLB. Rõ ràng, sự trở về lần này của Deulofeu không nằm ngoài mục đích hỗ trợ cho Lionel Messi ở mùa giải sau. Với việc Lionel Messi càng ngày có xu hướng chơi bó vào trong qua mỗi mùa giải, hành lang cánh phải đã và đang trở thành một điểm yếu của Barcelona. Kể từ khi Alves đã chuyển sang Juventus, đến lượt Ivan Rakitic để mất phong độ, sự có mặt của Delofeu bên cánh phải sẽ là một lựa chọn phù hợp đối với Messi khi hai cầu thủ này đều có đặc điểm chung giống nhau, đó là kỹ thuật rê dắt tối với tốc độ và khả năng đi bóng tuyệt vời bên cánh phải. Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 