Giải mã nghi thức mổ bụng tự sát của Samurai Nhật Bản
Seppuku là nghi thức mổ bụng tự sát nổi tiếng của Samurai Nhật Bản nhằm bảo vệ danh dự, quyết không sống trong ô nhục hay đầu hàng kẻ thù.
 Samurai Nhật Bản nổi tiếng với việc thực hiện nghi lễ mổ bụng tự sát (Seppuku) có truyền thống lâu đời. Đây là hình thức tuẫn tiết nhằm bảo vệ danh dự của chiến binh Samurai Nhật Bản để không phải sống trong ô nhục hoặc rơi vào tay quân địch. Mổ bụng tự sát còn là hình phạt đối với các Samurai phạm tội. Họ thực hiện nghi lễ này nhằm lấy lại danh dự. Trước khi thực hiện nghi lễ mổ bụng, Samurai sẽ tắm rửa sạch sẽ, mặc áo dài trắng và ăn những món ăn mà họ thích nhất. Dụng cụ được samurai dùng để mổ bụng được gọi là Tantō - một thanh đoản kiếm. Sau khi cởi áo, Sumurai sẽ đâm kiếm vào bụng. Nghi lễ mổ bụng tự sát của samurai thường diễn ra với sự chứng kiến của nhiều người nhằm bảo vệ danh dự của họ. Sau khi samurai tự rạch bụng, một võ sĩ đạo khác được gọi là Kaishakunin sẽ cầm thanh trường kiếm đứng phía sau lưng. Sau khi nghi lễ Seppuku kết thúc, Kaishakunin sẽ có nhiệm vụ kết liễu võ sĩ đạo bằng cách chém đầu. Trong đa số trường hợp, Kaishakunin là những người thân thiết với Samurai thực hiện nghi lễ mổ bụng. Đối với các samurai phạm tội, seppuku lại là hình phạt. Trong trường hợp samurai phạm tội từ chối thực hiện seppuku thì người đó sẽ bị chặt đầu. Theo một số ghi chép lịch sử, sau khi Nhật Bản bại trận trong Chiến tranh thế giới 2, nhiều samurai đã chọn seppuku để bảo vệ danh dự. Kể từ nửa sau thế kỷ 20 cho đến nay, nghi lễ seppuku không còn xuất hiện trên lãnh thổ Nhật Bản. 