Bộ trưởng Ấn Độ bị chỉ trích vì đi tiểu nơi công cộng
Một chính trị gia cấp caoẤn Độ đã bị vấp phải sự chỉ trích dữ dội sau khi bị bắt gặp đi tiểu tiện ở nơi công cộng.
Sự việc xảy ra khi ông Radha Mohan Singh, Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ đang có chuyến thăm tới Motihari, một ngôi làng thuộc khu vực bầu cử của ông ở Đông Champara, theo kênh tin tức Hindi News18. Các bức ảnh không đề rõ thời gian, chụp lại khoảnh khắc tế nhị trên đã bị đảng chính trị Rashtriya Janata Dal - đối thủ của đảng Bharatiya Janata (BJP) của ông Singh - chia sẻ trên mạng xã hội. Hành động này của Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ nhanh chóng vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ phía cư dân mạng. Nhiều người cho rằng ông Singh đã đi ngược lại chiến dịch làm sạch đường phố của Thủ tướng Narendra Modi . Chiến dịch Swachh Bharat, được phát động vào năm 2014, với mục tiêu xây dựng 12 triệu nhà vệ sinh ở khu vực nông thôn để ngăn chặn nạn phóng uế bừa bãi. Hiện văn phòng của ông Singh vẫn chưa bình luận gì về vụ việc trên. Tuy nhiên, phát ngôn viên của BJP Rajib Ranjan nói với Hindustan Times rằng: "Ngài bộ trưởng làm vậy không có gì là sai. Một người không thể nhịn tiểu quá lâu. Bạn sẽ làm gì nếu di chuyển trên một quãng đường dài mà không hề tìm thấy nhà vệ sinh công cộng nào". Ông Ranjan cũng cho biết các bức ảnh trên đã được chụp cách đây 6 tháng tới 1 năm. Sầm Hoa 