3 trang trại gia cầm sẽ được hỗ trợ lấy chứng nhận GlobalGAP
Lễ ra mắt Dự án ATTP của IFC tại Việt Nam vừa được IFC (thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới, là tổ chức phát triển toàn cầu lớn nhất tập trung hỗ trợ khu vực tư nhân ở các nền kinh tế mới nổi), tổ chức tại TP HCM ngày 1/7.
Lễ ký kết giữa IFC với Bel Gà và 3 trang trại Trong buổi Lễ ra mắt này, IFC và Cty Bel Gà đã ký kết thỏa thuận hỗ trợ cho 3 trang trại chăn nuôi gia cầm độc lập trong chuỗi khách hàng của Bel Gà, nhằm giúp các trang trại này đạt chứng nhận GlobalGAP. Chứng nhận GlobalGAP sẽ giúp các trang trại tăng cường VSATTP, quản lý rủi ro môi trường và xã hội trong hạt động của các trang trại; giúp cải thiện sức khỏe thú y và hiệu quả hoạt động ở các trang trại; giúp tăng cường mối quan hệ hợp tác tiềm năng giữa các trang trại này với các nhà bán lẻ đa quốc gia, chuỗi nhà hàng và các công ty chế biến thực phẩm nội địa cũng như XK. Được biết, 3 trang trại chăn nuôi gia cầm nói trên đã tham gia cùng với các công ty Bel Gà, De Heus và Koyu & Unitek, tạo thành chuỗi giá trị sản xuất, chế biến gia cầm đảm bảo ATTP, truy xuất nguồn gốc, phục vụ thị trường nội địa và XK. Phát biểu trong buổi Lễ, Thứ trưởng Bộ NN- Vũ Văn Tám đánh giá cao chuỗi liên kết nói trên và cho rằng đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng với ngành chăn nuôi Việt Nam khi mà giá trị XK của ngành hàng này vẫn còn hạn chế. Bộ NN-PTNT mong muốn trong thời gian tới, cách làm này sẽ mở ra với thịt heo và các mặt hàng nông sản khác. SƠN TRANG 