Thuyền Triều Tiên vượt qua biên giới tiến vào vùng biển Hàn Quốc
Một nguồn tin chính phủ cho biết ngày 1/7, một chiếc thuyền nhỏ của Triều Tiên chở theo 5 thủy thủ đã vượt qua biên giới trên biển vào vùng biển Hàn Quốc.
Lực lượng an ninh Hàn Quốc canh gác ở biển. (Nguồn: AP) Theo Yonhap, một nguồn tin chính phủ cho biết ngày 1/7, một chiếc thuyền nhỏ của Triều Tiên chở 5 thủy thủ đã vượt qua biên giới trên biển vào vùng biển Hàn Quốc. Theo quan chức này, chiếc thuyền trên bị phát hiện gần ở Đường ranh giới phía Bắc - biên giới biển trên thực tế giữa 2 miền Triều Tiên, thuộc Biển Nhật Bản và được cảnh sát biển chỉ dẫn đi về hướng Nam. Cảnh sát biển Hàn Quốc đang thẩm vấn 5 thủy thủ này, trong đó một số người được cho là đã bày tỏ mong muốn đào tẩu tới Hàn Quốc. [Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc thảo luận thẳng thắn về Triều Tiên] Vụ việc trên xảy ra sau khi Hàn Quốc giải cứu một thuyền của Triều Tiên bị trôi dạt trên vùng biển phía Đông Hàn Quốc hôm 23/6 do trục trặc động cơ. Vài ngày sau, 8 thủy thủ trên thuyền đã được đưa trở lại quê nhà theo yêu cầu của họ./. 