Miền Bắc trời mát, có mưa rào và dông rải rác
Online - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong ngày 2-7, thời tiết toàn miền Bắc tiếp tục mát mẻ; trời nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác.
Phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68 đến 98%. Nhiệt độ từ 23 đến 31 độ C, có nơi trên 32 độ C. Ảnh minh họa/nguồn internet. Phía Đông Bắc Bộ, nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác; chiều tối và đêm có mưa, riêng vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có nơi mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 đến 97%. Nhiệt độ từ 25 đến 32 độ C, có nơi trên 33 độ C. Khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 đến 94%. Nhiệt độ từ 26 đến 36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Phú Yên) có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 57 đến 92%. Nhiệt độ từ 25 đến 36 độ C, phía Bắc có nơi trên 36 độ C. Tây Nguyên, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 đến 96%. Nhiệt độ từ 20 đến 32 độ C. Các tỉnh Nam Bộ, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 đến 94%. Nhiệt độ từ 24 đến 35 độ C. Khu vực Hà Nội, nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 đến 95%. Nhiệt độ từ 26 đến 34 độ C. THANH HẢI 