Nhật Bản, EU bước vào đàm phán FTA giai đoạn cuối
Ngày 30/6, các quan chức Nhật Bản và Liên minh châu Âu (EU) đã bắt đầu cuộc đàm phán giai đoạn cuối cùng về một thỏa thuận tự do thương mại (FTA) song phương.
Tham gia cuộc đàm phán diễn ra trong 2 ngày tại thủ đô Tokyo có đại diện phía Nhật Bản gồm Ngoại trưởng Fumio Kishida, Bộ trưởng Nông lâm thủy sản Yuji Yamamoto, trong khi đại diện EU gồm Ủy viên thương mại EU Cecilia Malmstrom và Ủy viên Nông nghiệp và nông thôn của châu Âu Phil Hogan. Phát biểu khi bắt đầu cuộc đàm phán, Ngoại trưởng Kishida bày tỏ mong muốn thảo luận “thẳng thắn” với đại diện EU nhằm giải quyết những vấn đề nổi cộm. Tuy nhiên, ông cảnh báo cuộc đàm phán sẽ diễn ra rất cam go khi hai bên vẫn bất đồng về nhiều vấn đề gai góc. Về phần mình, Ủy viên thương mại EU Malmstrom tỏ ra lạc quan về việc đạt được thỏa thuận trên trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ gia tăng trên thế giới. Tại cuộc đàm phán lần này, các quan chức hai bên hy vọng đạt được thỏa thuận tự do thương mại trên nhằm gửi tới một thông điệp mạnh mẽ tới những nước đang có xu hướng theo chủ nghĩa bảo hộ. Trước đó, bà Malmstrom đã khẳng định “quyết tâm tìm được một thỏa thuận có lợi cho các công ty và người tiêu dùng châu Âu”. Cuộc đàm phán trên được khởi động vào năm 2013. Với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) chiếm 30% toàn cầu, Nhật Bản và EU đang tranh luận về việc cắt giảm mức thuế đánh vào mặt hàng ô tô của Nhật Bản nhập vào EU cũng như các nông sản của EU nhập vào Nhật Bản./. 