Giá vàng hôm nay 1/7: Chìm trong lo sợ, giao dịch cầm
Giá vàng hôm nay 1/7 giảm nhẹ vào đầu phiên. Chính trị thế giới đang yên ắng khiến cho người bán có niềm tin hơn với thị trường.
Giá vàng Comex tháng 8 đã giảm 2,10 USD/ounce ở mức 1.243,70 USD/ounce. Tình hình chính trị đang bình yên khiến cho nhà đầu tư lạc quan. Tuy nhiên, theo lịch sử gần đây cho thấy, diễn biến chính trị thế giới luôn thay đổi bất ngờ. Thị trường trái phiếu chính phủ bán tháo đã lan rộng sang cả khu vực châu Á. Báo cáo về lạm phát của khu vực đồng tiền chung châu Âu đã làm chao đảo thị trường trái phiếu chính phủ châu Âu. Theo cơ quan thống kê EU, lạm phát trong tháng 6 đã tăng 1,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá vàng ít biến động Trong đó khi đó, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi và Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh Mark Carney cho biết, các chương trình kích thích kinh tế sắp bị thu hẹp và lãi suất sẽ tăng lên. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua khá trầm lắng, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,24 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,32 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,16 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,38 triệu đồng/lượng (bán ra).  Nam Hải 