Ôtô lật ngửa khi tông dải phân cách, 2 cha con thoát nạn
Ôtô 4 chỗ đang chạy trên cầu Ông Lớn (TP.HCM) bất ngờ tông vào dải phân cách cứng rồi lật ngửa. Hai người trên xe may mắn thoát nạn.
Chiều 1/7, người đàn ông khoảng 35 tuổi lái ôtô hiệu Kia mang biển kiểm soát tỉnh Cần Thơ chạy trên đại lộ Nguyễn Văn Linh hướng từ quốc lộ 1 đi quận 7 (TP.HCM). Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Lê Trai. Đến cầu Ông Lớn (huyện Bình Chánh), ôtô bất ngờ tông vào dải cứng bằng bê tông ngăn giữa 2 làn đường ôtô. Tai nạn khiến ôtô bị lật ngửa giữa cầu, đầu xe biến dạng. Hai người trên xe thoát nạn do túi khí bung kịp thời. Lực lượng chức năng huyện Bình Chánh đã có mặt điều tra, xử lý tai nạn. Xe cẩu cũng được điều động để di chuyển ôtô trên ra khỏi hiện trường. Xe cầu kéo được điều động kéo phương tiện rời khỏi hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Rạng sáng cùng ngày, cũng tại vị trí trên, chiếc xe đầu kéo mất lái húc văng hàng loạt dải phân cách trước khi lao vào đám đông người dân đạp xe tập thể dục. Tai nạn khiến một người chết, một người bị thương. Sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã lắp dải phân cách lại vị trí cũ, đến chiều thì tiếp tục xảy ra tai nạn. Vị trí gần nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 