HH Phạm Hương hóa 'Em Hoa' trong thiết kế mới của Công Trí
Xuất hiện trong những thiết kế ứng dụng mới nhất của NTK Công Trí, Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương khiến người đối diện không thể rời mắt vì quá ngọt ngào, quyến rũ.
“Em Hoa” là bộ sưu tập thời trang cao cấp mới nhất gây được tiếng vang trong và ngoài nước của nhà thiết kế Công Trí. Gợi cảm hứng từ hình ảnh “em hoa” – những gánh hoa di động vắt vẻo trên chiếc xe đạp ngược xuôi khắp những nẻo đường Sài Gòn, Hà Nội, Hội An,… Công Trí đã vận dụng ngôn ngữ ước lệ của thời trang để tái hiện lại một cách sống động ký ức đẹp đẽ đó. Bộ sưu tập được trình diễn tại Tokyo Fashion Week đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả quốc tế. Ý tưởng xuyên suốt là những thiết kế oversized hoàn toàn tối giản ở mặt trước nhưng khi người mẫu quay lưng lại khoe trọn vẹn những khối hoa bung trổ rực rỡ sắc màu, vận dụng kĩ thuật thêu 3D và đính kết kỳ công. Đáp lại sự yêu thích và ủng hộ của công chúng trong nước với các thiết kế độc đáo của “Em Hoa”, Công Trí đã giới thiệu một loạt thiết kế “Em Hoa” phiên bản ứng dụng dành cho các quý cô hiện đại. Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương đã được “chọn mặt gửi vàng” để thể hiện trọn vẹn tinh thần của thiết kế mới. Vẫn là những biến hóa đa sắc và phong phú với các chất liệu kaki, organza, lụa, chiffon… Công Trí khéo léo thổi vào những item thời trang quen thuộc với mọi phụ nữ thành thị như váy bút chì, sơ mi, đầm chữ A… hơi thở của thời trang cao cấp và cảm hứng sáng tạo đặc biệt từ “Em Hoa” đã từng làm say lòng giới mộ điệu. Những bông hoa bằng chất liệu thêu 3D được tiết giảm so với bộ sưu tập trình diễn trên catwalk, gần gũi và ứng dụng hơn nhưng vẫn toát ra một cá tính rất riêng cho người mặc. Trong một look phối hợp áo sơ mi lụa và chân váy bút chì, phần tay áo được cắt thành bèo rũ chạy dọc lưng sau được phối organza trắng để làm nổi bật những bông hoa thêu 3D đa sắc và sống động. Nhìn ở trước mặt người đối diện sẽ khó lòng nhận ra nhưng khi quay lưng lại sẽ tạo sự bất ngờ thú vị. Trong một thiết kế đầm chữ A với phần tay phồng điệu đà nữ tính, nhà thiết kế khéo léo kết hợp kĩ thuật in 3D trên nền lụa với các chi tiết hoa lá làm bằng tay vô cùng tỉ mỉ để tạo hiệu ứng thị giác đặc sắc. Phần ngực và vai áo bằng chất liệu lưới trong suốt tạo cảm giác như chiếc váy trắng muốt tinh khiết được đính nhẹ hờ hững trên những khóm lan hồ điệp và lá dương xỉ, tôn thêm diện mạo thanh thoát, trang nhã cho quý cô thành thị. Trong một thiết kế khác, những chi tiết hoa thêu 3D được sắp xếp ngẫu hứng và đối xứng, tạo chất cao cấp, khác biệt cho một thiết kế đầm xòe khá đơn giản may bằng chất liệu Taffeta sang trọng. Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương đã được “chọn mặt gửi vàng” để thể hiện những thiết kế đẹp nhất trong bộ sưu tập “Em Hoa” phiên bản ứng dụng. Với thiết kế đầm chữ A bằng chất liệu cao cấp được thêu nổi những bông hoa đa sắc hoàn toàn bằng kĩ thuật thêu thủ công, cựu huấn luyện viên The Face kết hợp thêm kính mát, túi xách đen cùng vòng tay và hoa tai kim loại, mang đến ấn tượng vừa mạnh mẽ hiện đại nhưng vẫn không kém phần duyên dáng, nữ tính cho bộ cánh. Với chiếc đầm trắng tối giản có điểm nhấn tay áo hình cánh hoa cúc và điểm xuyết chi tiết hoa đính kết 3D dọc theo cổ thuyền, Phạm Hương kết hợp với túi xách trắng sang trọng đính họa tiết côn trùng kết bằng đá quý vô cùng sang trọng và thanh lịch. Trên nền tảng chiếc đầm bút chì tay lỡ đơn giản và quen thuộc, NTK đặt để những mảng màu đen trắng tương phản với kĩ thuật cắt ráp vải điêu luyện, tạo thành đường cong uốn lượn hút mắt, điểm xuyết thêm những bông hoa càng tăng thêm phần nữ tính và duyên dáng cho người mặc. Cũng trong phom dáng tương tự, NTK biến tấu với phần ngực áo được đắp thêm lớp áo choàng bằng chất liệu chiffon mỏng dập nhuyễn nếp quạt, rất thích hợp với những người phụ nữ yêu thích phong cách dịu dàng, nền nã và thanh tú. Những bông hoa 3D còn được trang trí với hạt đá và cườm lấp lánh làm tăng thêm vẻ sang trọng, quý phái. Cùng chiêm ngưỡng các thiết kế “Em Hoa” ứng dụng mới nhất đến từ NTK Công Trí. Lê Anh Ảnh: Tang Tang 