Barca mua lại đứa con lưu lạc Deulofeu
Barcelona đã kích hoạt điều khoản mua lại Gerard Deulofeu từ Everton với mức giá 10,5 triệu bảng.
Đội bóng xứ Catalan xác nhận thương vụ Deulofeu trên trang chủ: “FC Barcelona đã kích hoạt điều khoản mua lại Gerard Deulofeu. Trong những ngày tới, Everton và Deulofeu sẽ ký vào hợp đồng. Deulofeu sẽ gắn bó với Barca đến 30/6/2019”. Deulofeu là một sản phẩm của học viện La Masia. Không cạnh tranh được vị trí ở Barca, anh đã chuyển đến chơi cho Everton vào năm 2015 với mức giá 4,2 triệu bảng. Tiền vệ người Tây Ban Nha thường xuyên được HLV Roberto Martinez sử dụng ở mùa giải đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Thế nhưng, anh không nằm trong kế hoạch của Ronald Koeman khi HLV này đến sân Goodison Park mùa hè 2016. Deulofeu là một sản phẩm của lò đào tạo Barca Sau đó, Deulofeu đã được đem cho AC Milan mượn. Tại đây, tiền vệ 23 tuổi lại gây được ấn tượng và Barca đã quyết định mang anh trở về Nou Camp. Dù vậy, với sự có mặt của Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar, khả năng chiếm được suất đá chính của Deulofeu là vô cùng hạn hẹp. Rất có thể, Deulofeu sẽ lại sớm ra đi theo dạng cho mượn. Thậm chí, việc Barca mua lại anh với giá 10,5 triệu bảng chỉ là để bán đi nhằm thu về lợi nhuận. Juventus và một số đội bóng khác ở La Liga đang tỏ rõ sự quan tâm dành cho Deulofeu. Nguyên Phong 