Sắp phát hành tem về Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Dự kiến, bộ tem "Đại tướng Võ Nguyên Giáp (1911 – 2013)" gồm 1 mẫu tem sẽ được phát hành nhân dịp kỷ niệm 106 năm Ngày sinh của Đại tướng. Lễ phát hành đặc biệt bộ tem sẽ được tổ chức vào ngày 25/8/2017 tại Quảng Bình, quê hương của ông.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết Bộ đã phê duyệt mẫu thiết kế bộ tem do Tổng công ty Bưu điện Việt Nam thực hiện trên cơ sở được gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và Viện Sử học Việt Nam xác nhận. Được biết, bộ tem này có thời hạn cung ứng trên mạng bưu chính công cộng từ ngày 25/8/2017 đến ngày 30/6/2019. Đại tướng Võ Nguyên Giáp (25/8/1911 – 4/10/2013), còn được gọi là tướng Giáp hoặc anh Văn, là một nhà chỉ huy quân sự và chính trị gia Việt Nam. Ông là Đại tướng đầu tiên, Tổng tư lệnh của Quân đội Nhân dân Việt Nam, cũng là người chỉ huy đầu tiên Quân đội Nhân dân Việt Nam, là một trong những người góp công thành lập Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, được chính phủ Việt Nam đánh giá là "người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh ", là chỉ huy chính trong các chiến dịch và chiến thắng chính trong Chiến tranh Đông Dương (1946–1954) đánh bại Thực dân Pháp, Chiến tranh Việt Nam (1960–1975) đánh bại đế quốc Mỹ, thống nhất đất nước . Xuất thân là một giáo viên dạy lịch sử, ông trở thành người được đánh giá là một trong những nhà lãnh đạo quân sự lỗi lạc trong lịch sử Việt Nam. Ông cũng được đánh giá là một trong những vị tướng tài giỏi trên thế giới và được nhiều tờ báo ca ngợi là anh hùng của nhân dân Việt Nam. Để tưởng nhớ, tri ân, tôn vinh những cống hiến to lớn của Đại tướng đối với công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tổ chức Lễ phát hành đặc biệt bộ tem về Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào ngày 25/8/2017 kỷ niệm 106 năm Ngày sinh của Đại tướng tại Quảng Bình, quê hương ông . Chánh Võ - 