Những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 7
Nguyên tắc đối với tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam, tăng lương công chức, viên chức... là những chính sách có hiệu lực từ tháng 7.
Từ 1/7, lương công chức, viên chức tăng 90.000 đồng. Nguyên tắc đối với tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015 có hiệu lực từ 1/7 dành riêng Điều 95 quy định các nguyên tắc đối với tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam. Có 5 nguyên tắc, trong đó phải được sự cho phép của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định; Phải tôn trọng, tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam, trừ trường hợp có thỏa thuận khác giữa quốc gia tàu mang cờ và các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam qua đường ngoại giao trước khi tàu đến Việt Nam; Chương trình hoạt động của tàu và các thành viên trên tàu phải thực hiện theo kế hoạch đã thỏa thuận, trường hợp có sự thay đổi, phát sinh phải được phép của các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam. Khi tàu quân sự nước ngoài đến lãnh hải Việt Nam để đến cảng biển phải thực hiện các quy định sau: Tàu ngầm và phương tiện đi ngầm khác phải hoạt động ở trạng thái nổi trên mặt nước và phải treo Quốc kỳ Việt Nam ở vị trí ngang bằng với quốc kỳ của quốc gia tàu mang cờ; Bên ngoài thân tàu phải ghi rõ số hiệu, tên tàu; Đưa toàn bộ vũ khí về tư thế quy không hoặc ở trạng thái bảo quản; Dừng lại ở vùng đón trả hoa tiêu để làm thủ tục nhập cảnh và theo hướng dẫn của cảng vụ, hoa tiêu Việt Nam; Chỉ được sử dụng các thiết bị cần thiết bảo đảm an toàn hàng hải và tần số liên lạc đã đăng ký; Đến đúng cảng biển theo tuyến đường và hành lang quy định. Nếu tàu muốn di chuyển từ cảng biển này sang cảng biển khác của Việt Nam phải được sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam. Tăng lương đối với công chức, viên chức Nghị định 47 có hiệu lực từ 1/7 quy định mức lương cơ sở năm 2017, áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang cụ thể như sau: Mức lương cơ sở sẽ tăng từ 1.210.000 đồng/tháng lên 1.300.000 đồng/tháng. Như vậy, mức lương cơ sở sẽ tăng 90.000 đồng/tháng so với hiện nay. Đối tượng được xếp hưởng mức lương, phụ cấp theo nghị định này bao gồm: Cán bộ, công chức, viên chức, người hưởng lương, phụ cấp và người lao động làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và hội được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động. Quy định thời gian làm việc của giáo viên dạy nghề Thông tư 07/2017 của Bộ Lao động Thương binh Xã hội có hiệu lực từ 20/7 về chế độ làm việc của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp quy định thời gian làm việc của nhà giáo dạy cao đẳng/trung cấp nghề giữ nguyên là 44 tuần/năm theo chế độ tuần làm việc 40 giờ, tuy nhiên phân bổ lại thời gian làm việc cụ thể như sau: Thời gian thực hiện công tác giảng dạy, giáo dục học viên/học sinh/sinh viên 32 tuần đối với nhà giáo dạy trình độ cao đẳng; 36 tuần đối với nhà giáo dạy trình độ trung cấp. Thời gian học tập, bồi dưỡng chuẩn hóa, nâng cao, nghiên cứu khoa học 8 tuần đối với nhà giáo dạy trình độ cao đẳng thay vì 12 tuần như trước đây; 4 tuần đối với nhà giáo dạy trình độ trung cấp thay vì 8 tuần như trước. Thời gian thực tập tại doanh nghiệp, cơ quan chuyên môn 4 tuần. Trường hợp không sử dụng hết thời gian học tập, bồi dưỡng, nghiên cứu khoa học thì được quy đổi thời gian còn lại chuyển sang công tác giảng dạy hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác do hiệu trưởng, giám đốc giao. Bảng lương, phụ cấp mới trong lực lượng quân đội Thông tư 145/2017 của Bộ Quốc phòng có hiệu lực từ 1/7 hướng dẫn thực hiện mức lương cơ sở đối với người đang hưởng lương hoặc phụ cấp quân hàm từ ngân sách nhà nước trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ. Ban hành kèm theo là Danh mục bảng lương, nâng lương và phụ cấp áp dụng từ ngày 1/7. Đơn cử, cấp bậc quân hàm sĩ quan đại tướng sẽ có hệ số 10,4 (tương đương với 13.520.000 đồng). Thượng tướng là 12,7 triệu đồng. Cấp bậc quân hàm sĩ quan cấp đại tá, cấp hàm bậc 8, hệ số 8 sẽ có mức lương là 10.400.000 đồng... Khám bệnh dưới 195.000 đồng không phải cùng chi trả Công văn 2039 ngày 29/5/2017 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về việc thanh toán chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế nêu rõ: Từ ngày 1/7/2017 sẽ áp dụng mức lương cơ sở mới (1.300.000 đồng/tháng) để thanh toán chế độ khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế. Người có thẻ bảo hiểm y tế đi khám, chữa bệnh đúng quy định, có tổng chi phí một lần khám, chữa bệnh thấp hơn 195.000 đồng không phải thực hiện cùng chi trả (Quy định hiện hành là 181.500 đồng). Công văn cũng nêu rõ thanh toán trực tiếp chi phí cùng chi trả vượt quá 7.800.000 đồng (hiện tại là 7.260.000 đồng) đối với người tham gia bảo hiểm y tế 5 năm liên tục trở lên. Việc thanh toán chế độ bảo hiểm y tế này áp dụng đối với người tham gia bảo hiểm y tế vào viện trước ngày 1/7/2017, nhưng xuất viện từ ngày 1/7/2017. VnExpress 