Mối quan hệ Nga – Việt là đặc biệt quý giá
Chủ tịch Duma quốc gia Nga V. Volodin nhấn mạnh điều này trong cuộc hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
Sáng nay (30/6) theo giờ địa phương, tại trụ sở Duma quốc gia Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Chủ tịch Duma quốc gia Nga V.Volodin. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga V. Volodin. Tại buổi hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam luôn quan tâm và đánh giá cao những thành tựu mà Liên bang Nga đạt được trong việc ổn định và phát triển kinh tế - xã hội, không ngừng nâng cao vị thế cường quốc của mình và cho rằng, Duma quốc gia Nga đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng vào những thành công này. Chủ tịch nước đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau giữa Quốc hội hai nước, mong các Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt - Nga và Nga - Việt tiếp tục hoạt động tích cực, góp phần vào việc củng cố quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Tại cuộc gặp, hai bên cũng nhấn mạnh nhiệm vụ ưu tiên hiện nay của Chính phủ, các Bộ, ngành hai nước là triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Liên minh Kinh tế Á – Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội hai nước hợp tác chặt chẽ trong việc giám sát thực hiện tiến trình này nhằm tạo bước chuyển mạnh trong quan hệ thương mại song phương, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch Duma quốc gia Nga V. Volodin khẳng định mối quan hệ Liên bang Nga – Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt quý giá cần được trân trọng và củng cố vững chắc; đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tạo định hướng phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước nói chung cũng như quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Chủ tịch Duma quốc gia Nga V. Volodin cũng khẳng định Duma quốc gia Nga luôn dành sự quan tâm đặc biệt nhằm thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga – Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế - thương mại, khoa học – công nghệ, giáo dục – đào tạo, quốc phòng - an ninh, du lịch... Duma quốc gia Nga sẽ tích cực hỗ trợ xây dựng khuôn khổ pháp lý phù hợp để đẩy mạnh hoạt động đầu tư, hợp tác công nghiệp, nông nghiệp, năng lượng, dầu khí giữa hai nước. VN luôn ưu tiên hàng đầu mở rộng hợp tác toàn diện với Nga Cũng trong sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu tại Tọa đàm Kinh tế Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu trước cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-Liêng bang Nga. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong giai đoạn phát triển mới hiện nay, đối mặt với những biến động phức tạp, quan hệ hợp tác Việt Nam - Liên bang Nga vẫn tiếp tục phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, trong chính sách ngoại giao hướng Đông, Liên bang Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam cũng luôn đặt ưu tiên hàng đầu trong việc mở rộng hợp tác toàn diện với Liên bang Nga. Điều này đã được cụ thể hóa bằng việc nâng cấp quan hệ hợp tác hai nước lên tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện từ năm 2012, đáp ứng yêu cầu phát triển, phù hợp với nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân hai nước. Sau hơn 3 thập kỷ thực hiện chính sách đổi mới, mở cửa và hội nhập, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế năng động, phát triển nhanh và ổn định, có quy mô trên 220 tỷ USD. Đồng thời, Việt Nam là nền kinh tế mở và đang tiếp tục chủ động đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế với 12 hiệp định thương mại tự do đã được ký kết. Với nền tảng phát triển năng động, vị trí địa lý chiến lược nằm giữa tam giác phát triển Trung Quốc - Ấn Độ - ASEAN, Việt Nam được coi là điểm đến hấp dẫn hàng đầu về thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Đến nay, Việt Nam đã thu hút được trên 300 tỷ USD vốn đầu tư từ 119 đối tác và đang trở thành mắt xích quan trọng trong chuỗi giá trị, đặc biệt trong các lĩnh vực điện tử, dệt may, nông nghiệp. Chủ tịch nước cho biết, không chỉ thu hút hiệu quả đầu tư nước ngoài, Việt Nam cũng đã đầu tư sang 72 quốc gia, vùng lãnh thổ với tổng vốn đăng ký hơn 21 tỷ USD trong nhiều lĩnh vực như dầu khí, khai khoáng, viễn thông, nông - lâm nghiệp, công nghệ thông tin, tài chính - ngân hàng, dịch vụ… với những đối tác chính là những quốc gia có quan hệ hữu nghị lâu đời, trong đó có Liên bang Nga. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam luôn hoan nghênh, tiếp nhận các dòng vốn đầu tư từ Liên bang Nga, nhất là những lĩnh vực mà Nga có thế mạnh, như năng lượng, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, thiết bị công nghiệp, sản xuất ô tô và linh kiện ô tô... Đồng thời, Việt Nam cũng mong muốn Liên bang Nga tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại Liên bang Nga trong những lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, công nghệ thông tin, sản xuất hàng tiêu dùng, dịch vụ, kinh doanh bất động sản, khai khoáng... Chủ tịch nước mong muốn cộng đồng doanh nghiệp hai nước cùng chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng đón nhận cơ hội mới, chia sẻ những ý tưởng mới, những giải pháp sáng tạo, phát huy lợi thế, trở thành lực lượng tiên phong trong hợp tác và liên kết kinh tế. Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maxim Oreshkin nhấn mạnh, với việc các văn kiện được ký kết trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo động lực cho sự phát triển trong tương lai. Liên bang Nga mong muốn tiếp tục có nhiều mặt hàng được xuất khẩu sang thị trường Việt Nam; phía Nga sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng của Việt Nam nhập khẩu vào Nga như hoa quả và thủy sản… Ông Maxim Oreshkin cho biết, Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển ngành điện lực, khoáng sản; Tin tưởng, qua các dự án được ký kết mới sẽ nâng kim ngạch thương mại hai nước tăng cao. Theo VOV 