Loại bỏ kháng sinh ra khỏi cuộc đời con, mẹ đã làm được!
Từ khi mới sinh ra, những trận ốm liên miên cứ bủa vây xung quanh làm con mãi không lớn nổi, là một người mẹ, chị Trịnh Thị Thương (hiện đang công tác tại công ty TNHH TM và DV vận tải tuấn Thành, địa chỉ tại: Xuân bách, Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội) không khỏi xót xa suy nghĩ.
Chị Thương và bé Huyền Anh, Số ĐT: 0988.308.783 3 tháng đã phải nằm viện vì viêm phế quản Nhìn hai cô con gái vừa xinh xắn vừa nghịch ngợm bé Nguyễn Thảo Ngọc (5 tuổi) và bé Nguyễn Huyền Anh (2 tuổi), chẳng ai nghĩ được rằng 2 cô gái nhỏ này mới gần 1 năm trước đây thôi khiến cho chị Thương chán nản vô cùng khi loay hoay mãi mà không có cách nào để các con khỏe mạnh. Bé lớn Thảo Ngọc rất xinh xắn Cô chị Thảo Ngọc cũng thỉnh thoảng bị ốm nhưng chưa đến mức khiến chị Thương phải khổ sở như cô em Huyền Anh: “3 tháng tuổi con bé bị viêm phế quản phổi nặng, phải nằm viện Nhi và tiêm truyền kháng sinh mất gần 1 tuần. Nhìn con chị xót xa quá, bé tí nằm thọt lỏm trong vòng tay mẹ, thỉnh thoảng lại khò khè lên vài tiếng ho, mỗi lần cắm mũi tiêm vào chân con lại khóc thét lên, bản thân chị không dám nhìn, chỉ ôm con vào lòng mà quay mặt đi chỗ khác, nước mắt cứ rơi em ạ”, chị Thương xót xa kể. Sau trận ốm đấy vướng phải kháng sinh nên nuôi mãi mà con không lên cân dù con không hề kém ăn, cứ tăng được lạng nào ốm 1 trận lại mất đi lạng ấy. Mỗi tháng ốm 1 lần, lần nào chị cũng phải đưa con tới viện nhi và dùng kháng sinh nặng liên tục mới khỏi. Chị Thương kinh doanh hàng thực phẩm online tại nhà, công việc cũng khá thuận lợi, vợ chồng chị có ý định mở 1 cửa hàng kinh doanh chứ không chỉ bán hàng online thế này. Nhưng bận mải chuyện ốm đau của con khiến ý định của chị mãi không thực hiện nổi: “Nhiều lúc có đơn hàng chị cũng muốn nhận thêm nhưng con đang ốm đau chị không nỡ xa con. Đấy là 1 đứa ốm thôi, có lần 2 chị em còn rủ nhau cùng sốt 1 ngày cơ, mình chị xoay sở không nổi.”Chị Thương chán nản kể lại. Mẹ nhàn tênh vì con đã hết ốm đau Lo lắng sốt sắng cho tình trạng của con, chị Thương cũng tìm hiểu từ phương tiện thông tin đại chúng cho đến các mẹ anh chị em thân quen. Chị nhận ra 1 điều rằng con ốm liên tục, nguyên nhân chính nằm ở sức đề kháng của con quá kém, dùng kháng sinh nhiều cũng khiến con còi cọc và không lớn, vì thế để giải quyết vấn đề này biện pháp duy nhất sẽ là nâng cao sức đề kháng cho con. Nói là làm, chị Thương hỏi han kinh nghiệm chăm con của các mẹ khác trong hội cha mẹ mà chị tham gia, nhiều mẹ khuyên chị dùng tpcn  Bonikiddy  của Canada cho con bởi BoniKiddy chứa sữa non có tỉ lệ kháng thể IgG, IgA, IgM rất cao và còn nhiều thành phần khác như sữa ong chúa, hoa cúc tây, men vi sinh... đều giúp bé phòng ngừa viêm đường hô hấp: “Chị cho cả 2 chị em dùng luôn, được cái mùi vị của BoniKiddy cũng thơm và ngọt như sữa rất dễ uống nên 2 bé đều uống thun thút.” Chị Thương vui mừng vì thấy được tác dụng ban đầu của BoniKiddy, bởi bé Huyền Anh dùng liên tục 2 tháng bé mới sốt và ho lại, chị chỉ dùng loại kháng sinh nhẹ mua ở hiệu thuốc cùng với tăng liều BoniKiddy từ 2 viên/ngày lên 3 viên/ngày: “3 ngày bé đã khỏi ốm rồi, nhanh đến mức chị không ngờ tới, chị mừng quá nên tiếp tục cho con dùng. 3 tháng tiếp theo bé không ốm 1 lần nào, chỉ có đợt nắng nóng quá mức những ngày qua, sờ người con có vẻ như đang sốt nhẹ nhưng qua ngày hôm sau là hết ngay, chẳng cần sử dụng thứ gì khác ngoài BoniKiddy. Hai bé nhà chị Thương giờ đã rất bụ bẫm và đáng yêu Bé nhỏ dùng BoniKiddy từ khi 11 tháng tới giờ con đã được gần 2 tuổi, trộm vía cũng được 12 cân, đủ tiêu chuẩn cân nặng của WHO rồi nhưng vui nhất là bé rất lanh lẹ, dậy gì cũng nhanh biết. Còn bé lớn thì khỏi nói em ạ, vì vốn dĩ bé không ốm nhiều như bé nhỏ, uống  BoniKiddy  vào bé ăn tốt lắm, một bữa ăn 2 bát cơm liền, lâu lắm chẳng ốm đau gì nên chị đã ngưng BoniKiddy không cần cho Thảo Ngọc dùng nữa rồi.” Chị Thương vừa kể chuyện vừa chăm chú nhìn 2 cô con gái đáng yêu đang đùa nghịch, làm mẹ chị chẳng mong gì hơn thế. Các mẹ có thể mua BoniKiddy tại địa chỉ nhà thuốc gần nhất:  TẠI ĐÂY  Văn phòng tư vấn: 204H Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội Điện thoại tư vấn: 0931.084.084 - 043.766.2222 - 043.760.6666 - 0984.464.844 (giờ hành chính) BoniKiddy - Sản phẩm của Canada, một trong những sản phẩm hàng đầu trên thị trường dành cho trẻ biếng ăn và mắc bệnh đường hô hấp. Thành phần của BoniKiddy từ thiên nhiên nên rất an toàn với trẻ nhỏ như: - Sữa non: là sữa tiết ra trong 48 tiếng đầu sau sinh, chứa chất sinh trưởng và kháng thể tự nhiên như IgG, IgA, IgF...giúp tăng cường hệ miễn dịch, bảo vệ hệ tiêu hóa, phá hủy tác nhân gây bệnh... - Hoa cúc tây: Tăng cường miễn dịch, phòng chống bệnh cảm lạnh, cảm cúm, ngăn ngừa các bệnh đường hô hấp... - Sữa ong chúa: Bổ sung cho bé chất dinh dưỡng như sinh tố nhóm B, acid folic, acid amin, đồng, sắt, canxi, protein.. giúp tăng cường hệ thống miễn nhiễm, có tác dụng tốt với chứng chậm lớn, biếng ăn... - Men bia : Trong 1 gam men bia có tới 20 tỷ tế bào nấm men saccharomyces cerevisiae , 16 loại axit amin, 17 loại vitamin, 14 loại muối khoáng. - Lactobacillus Acidophilus và Streptococcus thermophiles: là vi khuẩn có lợi trong hệ tiêu hóa được FDA công nhận, đặc biệt có tác dụng duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định ở trẻ em Công dụng : - BoniKiddy giúp bồi bổ cơ thể, hỗ trợ miễn dịch, nâng cao sức đề kháng, tăng khả năng phòng chống bệnh tật, giảm nguy cơ mắc bệnh đường hô hấp ở trẻ em. - BoniKiddy giúp tăng hấp thu các chất dinh dưỡng, giúp trẻ ăn ngon miệng. - BoniKiddy bổ sung lợi khuẩn đường tiêu hóa, ức chế vi khuẩn có hại, giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột. phòng và hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa do loạn khuẩn đường ruột hoặc do dùng thuốc kháng sinh dài ngày. Đối tượng sử dụng: Mọi lứa tuổi Cách dùng: Mở viên, pha bột vào nước hoặc sữa, uống trước bữa ăn 15 phút. Liều dùng: Trẻ em dưới 3 tuổi : 1 viên x 2 lần/ngày, uống trước bữa ăn 15 phút. Trẻ em trên 3 tuổi : 2 viên x 2 lần/ngày, uống trước bữa ăn 15 phút. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. 