Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc thăm Brazil
Hai bên khẳng định cơ chế Tham khảo chính trị là hoạt động quan trọng, cần được duy trì để thống nhất biện pháp đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu.
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Brazil, Đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Hà Kim Ngọc dẫn đầu đã thăm và tiến hành phiên tham khảo chính trị lần thứ 4 (IV) cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước tại Brazil từ ngày 29-30/6. Trong thời gian ở thăm, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Eloysio Nunes Ferreira, hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Georges Lamazìere, gặp làm việc với Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp, cung ứng và chăn nuôi. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc Tại các buổi tiếp xúc và hội đàm với phía Brazil, hai bên khẳng định cơ chế Tham khảo chính trị là hoạt động quan trọng, cần được duy trì định kỳ để thống nhất các biện pháp đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Hai bên đánh giá quan hệ hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, trong đó trao đổi thương mại hai nước duy trì đà tăng trong những năm gần đây. Năm 2016 đạt hơn 3 tỷ USD, tăng gấp 30% so với năm 2013. Tuy vậy, hai bên cho rằng hợp tác kinh tế và đầu tư vẫn còn khiêm tốn, chưa phản ánh đúng quy mô và tiềm lực của mỗi nền kinh tế, cũng như tiềm năng hợp tác to lớn của Việt Nam và Brazil, nhất là trên các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp chế tạo và chế biến, năng lượng và nhiên liệu sạch, công nghệ sinh học, hàng không, xây dựng hạ tầng cơ sở... Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phối hợp thúc đẩy, hỗ trợ trao đổi đoàn các cấp, ngành, địa phương, đặc biệt là trao đổi đoàn cấp cao. Bộ trưởng Ngoại giao Brazil dự kiến thăm Việt Nam Quý IV năm 2017 nhằm tạo xung lực mới, đưa mối quan hệ song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đồng thời xúc tiến đi đến ký kết các văn kiện hợp tác đang trong quá trình đàm phán như Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế song trùng, cũng như các văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, kỹ thuật, giáo dục, vận tải biển, du lịch… nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho các hoạt động hợp tác song phương; đồng thời, chính phủ hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường của nhau, thiết lập quan hệ đối tác và làm ăn trực tiếp. Về hợp tác đa phương, hai bên đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc và các cơ quan/tổ chức trực thuộc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Hai nước cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đồng thời khẳng định Việt Nam và Brazil ủng hộ lẫn nhau tăng cường quan hệ hợp tác ở Đông Nam Á và Mỹ Latinh, cũng như cùng thúc đẩy phát triển hợp tác giữa hai khu vực thông qua các kênh quan hệ của ASEAN với Liên minh các Quốc gia Nam Mỹ (UNASUR) và Khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR), cũng như trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC). Hai bên chia sẻ lập trường ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp chủ quyền thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982)./. Theo Bộ Ngoại giao Theo Bộ Ngoại giao 