Thêm một bang của Mỹ cho phép mang súng tới trường để tự vệ
Từ ngày 1/7, các sinh viên và giảng viên đại học tại bang Kansas​ của Mỹ được phép mang súng ngắn vào trong khuôn viên nhà trường với mục đích tự vệ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Từ ngày 1/7, các sinh viên và giảng viên đại học tại bang Kansas của Mỹ được phép mang súng ngắn vào trong khuôn viên nhà trường với mục đích tự vệ. Với luật này, Kansas trở thành thành viên mới nhất gia nhập danh sách các tiểu bang tại Mỹ cho phép mang súng tới trường đại học, hiện gồm Arkansas, Georgia và một số bang khác. Đây được coi là nỗ lực mới nhất của các bang tại Mỹ nhằm đối phó với các nguy cơ tiềm tàng, đảm bảo an toàn tính mạng cho sinh viên trong trường đại học. Trên thực tế, luật mang súng tự vệ nói trên được ban hành cách đây 4 năm và áp dụng đối với nhân viên các cơ quan công quyền tại bang miền Trung Tây của nước Mỹ này. Bang Kansas sẽ áp dụng một cách linh hoạt luật trên, theo đó, sinh viên không được mang súng tới các trường đại học nếu trường này được trang bị máy dò kim loại tại các cổng vào. Luật cũng giới hạn độ tuổi sinh viên được phép mang súng (21 tuổi trở lên), và đối với các sự kiện khác trong trường được đảm bảo an ninh cao (lắp đặt camera giám sát an ninh và máy dò kim loại) - các sinh viên cũng không được phép mang theo súng. Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến ủng hộ luật cho phép sinh viên mang súng tới trường, dù là nhằm mục đích tự vệ, vẫn còn nhiều quan ngại về mặt trái của luật này. [Ông Trump ủng hộ quyền sở hữu súng đạn, hôn nhân đồng tính] Theo họ, môi trường giáo dục không phù hợp với súng đạn và nhiều giáo viên cho biết họ cảm thấy ức chế khi đứng trên bục giảng trước những sinh viên có súng trong người. Trước đó, quy định cho phép giảng viên và sinh viên mang súng tới trường cũng đã có hiệu lực từ tháng 6 tại bang Colorado của Mỹ và nhận được sự ủng hộ rộng rãi ở bang này. Theo thống kê mới đây, mỗi năm tại Mỹ có gần 1.300 trẻ em thiệt mạng và 6.000 trẻ bị thương do súng đạn, trong đó có nhiều em là nạn nhân của các vụ nổ súng học đường. Nghiên cứu cho thấy tử vong liên quan đến súng đạn là nguyên nhân gây tử vong lớn thứ ba đối với những trẻ em trong độ tuổi tử 1 đến 17 ở Mỹ và là nguyên nhân gây tử thương thứ hai do súng đạn trong nhóm trẻ em này, chỉ đứng sau nguyên nhân gây tử thương do tai nạn giao thông. Tính trung bình, mỗi ngày tại nước này có ít nhất 19 trẻ em bị bắn chết hoặc bị thương do súng đạn. Chỉ tính riêng năm ngoái, tại Mỹ đã có 4,2% số trẻ em dưới 17 tuổi chứng kiến một vụ xả súng./. 