Quân đội TQ phá vỡ quy tắc 30 năm với ông Tập ở Hong Kong
Trong lần đầu tiên Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ huy duyệt binh ở Hong Kong, quân đội Trung Quốc đón chào bằng cử chỉ khác hẳn với quy tắc truyền thống suốt hơn 30 năm qua.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ huy cuộc duyệt binh ở Hong Kong. Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), thay vì nói “xin chào, chỉ huy”, quân đội Trung Quốc tại Hong Kong lại nói “xin chào, Chủ tịch”. Đây là lời đón chào khác hẳn so với những nhà lãnh đạo tiền nhiệm khác kể từ thời Đặng Tiểu Bình năm 1984. Các nhà phân tích nhận định, thông điệp mới cho thấy lòng trung thành của đơn vị quân đội Trung Quốc đóng tại Hong Kong. “Chủ tịch” thường chỉ được quân đội sử dụng khi nhắc đến ông Tập trong vai trò là người đứng đầu Quân ủy Trung ương. “Đây là một dịp đặc biệt, Hong Kong kỷ niệm 20 năm ngày được trả lại cho Trung Quốc và ông Tập đang có mặt ở đây. Tôi cho rằng, đây là cách để ông Tập cảm thấy gần gũi hơn với quân đội”, cựu thiếu tướng quân đội Trung Quốc Xu Guangyu nhận định. Binh sĩ Trung Quốc có mặt tại cuộc duyệt binh. Thông điệp mới cho thấy nét riêng và quyền lực tuyệt đối của ông Tập trong quân đội, Chen Daoyin, nhà phân tích chính trị tại trường Đại học Thượng Hải nói. “Ai cũng có thể được gọi là chỉ huy, nhưng câu nói mới thì chỉ được sử dụng với ông Tập”, ông Chen nhận định. “Điều này thể hiện quyền lực tuyệt đối của ông Tập sau hai năm cải cách toàn diện quân đội”. Có mặt tại Hong Kong ngày 30.6, ông Tập đã trực tiếp chỉ huy cuộc duyệt binh lớn nhất trong lịch sử khu vực này. Ông tập đã thị sát 20 nhóm lực lượng, bao gồm không quân, hải quân, bộ binh, các lực lượng đặc nhiệm. Hơn 3.100 sĩ quan, binh sĩ tham gia duyệt binh cùng 4.000 khán giả. Cuộc duyệt binh có sự xuất hiện của 60 xe thiết giáp, 61 loại phương tiện quân sự khác nhau từ hệ thống trinh sát, chỉ huy, liên lạc, phòng thủ đến hệ thống tên lửa và cứu hộ. 12 loại trực thăng khác nhau như Z-8, Z-9 xuất hiện dưới hình thức trưng bày. Binh sĩ Trung Quốc hô vang "Xin chào, Chủ tịch" khi đoàn xe chở ông Tập đi qua. Điểm nhấn khác trong cuộc duyệt binh là sự xuất hiện của đơn vị đặc nhiệm Trung Quốc đóng tại Hong Kong. Đơn vị này được truyền thông Trung Quốc gọi là “phần đầu của mũi dao nhọn” hoặc “tinh nhuệ nhất trong tất cả đơn vị tinh nhuệ”. Tuy nhiên, cuộc duyệt binh lớn nhất lịch sử Hong Kong lại không có sự tham gia của phi đội máy bay chiến đấu vì lý do an ninh, nguồn tin giấu tên cho biết. Trong lễ duyệt binh năm 2012 kỷ niệm 15 năm Hong Kong được Anh trao trả cho Trung Quốc, 15 khối diễu duyệt tham gia sự kiện trước sự chứng kiến của ông Hồ Cẩm Đào. Giáo sư Xu Hui, thuộc Đại học Quốc phòng của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc nhận định, cuộc duyệt binh và thị sát quân đội của ông Tập gửi thông điệp mạnh mẽ "tới người dân Hong Kong và đại lục", về quyết tâm duy trì hòa bình, phồn vinh tại thành phố. 