Yên Bái xác minh thông tin 'biệt phủ' của GĐ Công an tỉnh
UBND tỉnh Yên Bái đang khảo sát và xác minh thông tin cho rằng gia đình Giám đốc Công an tỉnh đang sở hữu biệt phủ khủng. "Việc quyết định thanh tra sẽ được tiến hành khi có đủ căn cứ theo quy định" - Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái Chu Đình Ngữ chiều nay cho biết. Trước đó, có thông tin phản ánh của báo chí về tài sản nhà đất được cho là có liên quan đến ông Đặng Trần Chiêu, Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái (tại tổ 44 phường Yên Thịnh, TP Yên Bái). Theo ông Chu Đình Ngữ, sau khi có kết quả xác minh, UBND tỉnh sẽ thông tin sau. Về phần mình, Thượng tá Chu Văn Hải, Phó Phòng Tham mưu, Công an tỉnh Yên Bái cho biết: Đơn vị không có thẩm quyền và không có trách nhiệm đi xác minh tài sản, nhà đất, việc này thuộc thẩm quyền của cơ quan cấp trên. Thượng tá Hải cũng cho biết thêm, hiện nay Công an tỉnh chưa nhận được công văn nào của Thanh tra Bộ và các cơ quan chức năng liên quan đến việc thanh tra, xác minh thông tin tài sản được cho là của gia đình Giám đốc Công an tỉnh. Sáng qua, trao đổi bên lề một hội nghị tổ chức ở Tỉnh ủy Yên Bái, ông Đặng Trần Chiêu, Giám đốc Công an tỉnh từ chối trả lời và cho rằng, việc này sẽ có cơ quan có thẩm quyền làm rõ. Trước đó, trong cuộc họp báo về công tác 6 tháng đầu năm của Bộ Công an, Trung tướng Nguyễn Văn Lưu, Chánh thanh tra Bộ nói, Bộ mới chỉ nhận được thông tin trên qua báo chí. “Bộ sẽ nắm tình hình, căn cứ luật Thanh tra và các quy định của Chính phủ về kê khai, minh bạch tài sản, nếu đủ căn cứ sẽ tiến hành thanh tra, làm rõ. Khi có kết luận thanh tra, Bộ sẽ có thông tin chính thức tới các cơ quan báo chí”, ông Lưu khẳng định. Kiên Trung 