Phố biệt thự ở nơi tập trung người giàu dọc biển Hạ Long
Dọc đường Trần Quốc Nghiễn (TP Hạ Long) xuất hiện hàng trăm ngôi biệt thự sang trọng. Nơi đây được cho là khu tập trung người giàu có bậc nhất tỉnh Quảng Ninh.
Hình ảnh những ngôi biệt thự hoành tráng với diện tích vài trăm mét vuông một căn, đủ kiểu dáng nằm dọc con đường bao biển thuộc các phường Hồng Hải, Hồng Hà (TP Hạ Long, Quảng Ninh). Là vùng đất lấn biển, khu biệt thự đáng sống nhất đất mỏ được phân lô với hạ tầng đồng bộ, đường xá thuận tiện, không khí trong lành, mặt tiền nhìn ra vịnh Hạ Long. Phía trước khu biệt thự là đường Trần Quốc Nghiễn dài 4 km có rặng dừa xanh hướng ra biển. Theo người dân địa phương, ở đây tập trung nhiều người làm nghề khai thác than, khoáng sản, khá giàu có. Phần lớn biệt thự ở đây đều do họ tự xây, số còn lại được nhiều doanh nghiệp xây dựng lên rồi bán lại. Mỗi biệt thự được thiết kế theo một phong cách khác nhau. Có cả kiến trúc châu Âu cổ điển với mái vòm tam giác, lục giác... ... lẫn phong cách hiện đại. Giá mỗi căn hàng chục tỷ đồng trở lên. Có những ngôi biệt thự thiết kế đôi với cổng, hàng rào làm bằng đồng, mang ý nghĩa sức mạnh và uy quyền. Có những ngôi trông như một biệt phủ, tách biệt hẳn so với thế giới bên ngoài. Các biệt thự luôn đóng cửa im ỉm. Những chiếc xe sang như Mercedes, Lexus, Range Rover... cũng xuất hiện nhiều và thường xuyên ra vào các ngôi biệt thự. Ở đây còn có nhiều trung tâm thương mại lớn, bảo tàng, trung tâm nghệ thuật, triển lãm... Phía sau các ngôi nhà vẫn còn nhiều mảnh đất trống chưa được xây dựng. Dọc tuyến đường Trần Quốc Nghiễn, các công ty bất động sản cũng đang có nhiều dự án nhà ở sang trọng khác. Bản đồ khu vực đường Trần Quốc Nghiễn, Hạ Long. Lê Hiếu 