Xuân Trường mờ nhạt trong ngày đá chính tại K.League 2017
Sau một thời gian dài chờ đợi, tiền vệ Lương Xuân Trường đã lần đầu được Gangwon FC trao cơ hội đá chính tại K.League 2017, tuy nhiên tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu mờ nhạt.
Sau khi chia tay Incheon United, tiền vệ Lương Xuân Trường đã quyết định gia nhập tân binh Gangwon FC tại K.League 2017 với hy vọng được ra sân thi đấu nhiều hơn ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, bất chấp việc tiền vệ người Tuyên Quang ghi dấu ấn lớn trong màu áo các đội tuyển Việt Nam nhưng Xuân Trường vẫn chưa nhận được sự tin tưởng của ban huấn luyện Gangwon FC tại K.League 2017, theo đó chân sút người Tuyên Quang chỉ được trao cơ hội thi đấu tại R.League và các trận đấu cúp. Xuân Trường đã có 66 phút đá chính tại K.League 2017 Phải đến chuyến làm khách của Daegu chiều ngày 1/7 tại vòng 18 K.League 2017, Xuân Trường mới được HLV Choi Yoon Gyum trao cơ hội đá chính. Trong sơ đồ ba tiền vệ trung tâm, Xuân Trường được xếp lệch phải nhưng dấu ấn mà tiền vệ người Tuyên Quang để lại là không nhiều. Trong trận đấu chiều qua, Gangwon FC có được bàn thắng vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 26 với pha lập công của An Jiho từ tình huống băng vào đánh đầu sau pha đá phạt góc của đồng đội. Tuy nhiên, đội bóng của Xuân Trường không duy trì được lợi thế dẫn bàn bởi ngay phút 57 của hiệp 2, tiền vệ Kim Jinhyuk tung cú sút quyết đoán từ xa làm bó tay thủ môn Bum Young giúp đội chủ nhà gỡ hòa 1-1. Sau khi để đối thủ gỡ hòa, HLV Choi Yoon Gyum điều chỉnh nhân sự Lương Xuân Trường thi đấu mờ nhạt đã bị rút ra ở phút 66 và thay vào đó là tiền vệ Chang Jin. Những phương án thay đổi người của ban lãnh đạo Gangwon FC trong hiệp 2 đã mang lại hiệu quả khi chính Chang Jin là người đệm bóng cận thành ở phút 82, ấn định chiến thắng 2-1 cho Gangwon. Với thắng lợi này, CLB của Xuân Trường vươn lên vị trí thứ ba, vị trí giành suất dự vòng sơ loại AFC Champions League. Trong khi đó, tiền vệ Lương Xuân Trường có phần tiếc nuối về màn ra mắt chưa hoàn hảo của mình trong màu áo Gangwon FC tại K.League. Nếu không có sự cải thiện trong thời gian tới, cơ hội ra sân của tiền vệ người Tuyên Quang tại K.League 2017 sẽ không nhiều. Đức Văn 