Tình tiết mâu thuẫn trong vụ nam sinh gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn chết
Nam sinh gốc Việt Tommy Le bị cảnh sát Mỹ bắn chết vì nghi ngờ cầm dao hoặc “vật thể sắc nhọn” vào tối 13.6 trên thực tế chỉ cầm một cây bút.
Nam sinh gốc Việt Tommy Le. Ảnh: H.P Nam sinh người Mỹ gốc Việt Tommy Le bị cảnh sát Mỹ bắn chết đêm 13.6, chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp trung học, Seattle Times đưa tin ngày 28.6. Nam sinh 20 tuổi đang theo học tại trường Cao đẳng Nam Seattle. Khoảng nửa đêm, văn phòng cảnh sát trưởng hạt King nhận được nhiều cuộc gọi về vụ nổ súng trong khu vực dân cư ở thành phố Burien. Khi cảnh sát tới, người dân cho biết chủ nhà đã nổ súng cảnh cáo một chàng trai, người sau đó được xác định là Tommy Le. Chủ nhà nói rằng Tomy Le đang tìm cách tiến về phía mình tay cầm “dao hoặc một vật thể sắc nhọn” và trước đó đã đuổi theo một người bạn của ông ta. Văn phòng cảnh sát cho biết, khi người đàn ông chạy vào nhà, Tommy Le đập cửa, đâm vật thể cầm trên tay đâm vào cánh cửa và gào thét rằng anh ta là “Đấng sáng thế”. Cảnh sát cũng nói rằng nam sinh gốc Việt không hợp tác với yêu cầu của cảnh sát, không bỏ vật thể trên tay xuống, cũng như việc cảnh sát đã dùng súng điện để khống chế Tommy Lee nhưng không thành. Sĩ quan cảnh sát Cesar Molina đã bắn 3 phát vào Tommy Le. Nam sinh gốc Việt được đưa vào bệnh viện nhưng qua đời vì các vết thương quá nặng. Một tuần sau khi vụ việc xảy ra, văn phòng cảnh sát mới tiết lộ “vật thể sắc nhọn” mà Tommy Le cầm thực ra là một chiếc bút. Cha của Tommy Lee, Sunny Lee đã bày tỏ sự tức giận: “Tôi rất giận dữ. Tôi muốn biết điều gì xảy ra với con trai mình”. Truyền thông địa phương lưu ý rằng nam sinh xấu số chỉ nặng chưa đầy 50kg. Theo mô tả của bạn bè và thầy cô về Tommy Le khác biệt so với thông tin của cảnh sát. Nafisa Mohamednur, bạn học của Tommy Lee cho biết: “Tommy là một trong những bạn cùng lớp tuyệt vời nhất mà tôi trò chuyện”. “Cậu ấy là chàng trai ngọt ngào nhất thế giới. Cậu ấy không phải là người hung hăng”, giáo viên Curt Peterson nói. Hiện giới chức Mỹ đang tiếp tục điều tra vụ việc xem Tommy Le có bị tác động bởi ma túy, rượu không. Cảnh sát nổ súng khiến nam sinh gốc Việt thiệt mạng đang tạm thời bị đình chỉ. Hà Liên 