Israel tái oanh kích Syria, Cao nguyên Golan chìm trong khói lửa
Không quân Israel đã tấn công binh lính Syria lần thứ 4 trong 1 tuần sau khi đạn súng cối của lực lượng chính phủ Damascus lạc vào khu vực do Israel kiểm soát trên Cao nguyên Golan.
Lực lượng Phòng vệ  Israel (IDF) viết trên Twitter hôm 30/6 rằng, IDF đã tấn công binh lính  Syria  lần thứ 4 trong 1 tuần sau khi đạn súng cối của lực lượng chính phủ Damascus lạc vào khu vực do Israel kiểm soát trên Cao nguyên Golan đúng dịp chuyến thăm của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đến khu vực này. "Đáp trả đạn súng cối được phóng về phía Israel từ Syria, máy bay của IAF đã nhắm vào vị trí của  quân đội Syria  - lực lượng đã bắn phá Israel trước đó", thông  báo của IDF cho hay. Israel tái oanh kích Syria, Cao nguyên Golan chìm trong khói lửa Lần đầu tiên, Không quân Israel đã tấn công cácn vị trí của lực lượng pháo binh và xe tăng thuộc quân đội Syria vào ngày 24/6, sau khi 10 quả đạn pháo được nã vào khu vực Cao nguyên Golan do Israel kiểm soát. "Trả đũa 10 quả đạn pháo được phóng từ Syria, máy bay IAF đã nhắm vào 2 xe tăng của Syria", thông báo của IDF cho biết. Theo kênh Al Mayadeen, ít nhất 2 binh lính Syria đã thiệt mạng trong cuộc không kích này. Hôm 25/6, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công một số vị trí của quân đội Syria lần thứ hai trong tuần này sau khi đạn pháo được nã từ lãnh thổ Syria rơi xuống khu vực Cao nguyên Golan do Israel kiểm soát. "Trả đũa một số vụ nã đạn pháo từ Syria về phía Israel, IDF đã nhắm vào vị trí của pháo binh Syria và một xe tải chở đạn dược", IDF viết trên Twitter. Hôm 29/6, các vị trí quân sự của Syria gần làng Samdaniya tại Cao nguyên Golan trở thành mục tiêu bắn phá của IDF. "Israel đã sử dụng một quả tên lửa để tấn công các vị trí của quân đội Syria ở phía Đông Samdaniya gần Quneitra", một nguồn tin tiết lộ. Phần lớn các sự cố như vậy đều được quân đội Israel miêu tả là hành động cố ý trong các cuộc đụng độ giữa quân đội Syria và các nhóm đối lập. Cao nguyên Golan, được cộng đồng quốc tế thừa nhận là lãnh thổ của Syria, đã bị Israel chiếm giữ trong cuộc chiến 6 ngày hồi năm 1967. Năm 1981, Quốc hội Israel đã bỏ phiếu thôn tính 2/3 khu vực này. LHQ nhiều lần khẳng định, việc Israel chiếm đóng Cao nguyên Golan là bất hợp phá, qua đó kêu gọi Tel Aviv trao trảo nó cho Syria. NM (Theo Sputnik) 