Thiếu nữ 18 tuổi duyên dáng trong tà áo dài được dân mạng khen ngợi
Gương mặt xinh đẹp, chiều cao lý tưởng 1,72 m, nữ sinh Hải Phòng nhận được nhiều lời khen ngợi về vẻ đẹp dịu dàng, duyên dáng.
Mới đây, bức hình cô nàng mặc áo dài trắng, mái tóc đen dài xõa tự nhiên cùng nụ cười dịu dàng nhận được nhiều lời khen ngợi. Hơn 10.000 lượt like (thích), bình luận và chia sẻ cho ảnh của nữ sinh này . Nhân vật chính trong bức hình là Nguyễn Tố Anh, 18 tuổi, cựu học sinh trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng). 9X vừa hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia, chuẩn bị du học Pháp. Gương mặt xinh đẹp, vóc dáng cân đối cùng chiều cao lý tưởng 1,72 m, nữ sinh Hải Phòng được nhận xét là tôn lên vẻ đẹp Á Đông khi diện áo dài truyền thống. Vẻ đẹp trẻ trung tuổi 18 của Tố Anh. Cô đang chuẩn bị cho kế hoạch du học Pháp của mình. Nữ sinh chọn áo dài để ghi lại những khoảnh khắc của tuổi học trò. Nhan sắc của cô nàng nhận được nhiều lời khen trên mạng xã hội. Không chỉ sở hữu thành tích học tập tốt, 9X còn có nhiều tài lẻ như ca hát, nhảy múa. Hình ảnh trẻ trung, năng động của Tố Anh. Kim Cương 