Điều tra vụ 'nhà báo nhận tiền': Công an triệu tập thêm phóng viên
Một phóng viên cùng cơ quan với nhà báo Lê Duy Phong bị triệu tập đến làm việc với Công an TP Yên Bái. Theo đó, phóng viên này phải tường trình cụ thể về quá trình tác nghiệp tại Yên Bái.
Báo Vnexpress đưa tin, phục vụ điều tra vụ án Lê Duy Phong (Trưởng ban bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam) bị bắt vì nhận 50 triệu đồng của doanh nghiệp và "dấu hiệu đưa hối lộ" nhà báo 200 triệu đồng của ông Vũ Xuân Sáng (Giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư Yên Bái), Công an thành phố Yên Bái đang làm việc với số người liên quan. Ngày 29/6, một phóng viên cùng cơ quan với Lê Duy Phong bị triệu tập đến Yên Bái làm việc với cơ quan điều tra. "Anh này phải tường trình cụ thể về quá trình tác nghiệp tại Yên Bái", đại diện Ban biên tập báo điện tử Giáo dục Việt Nam cho biết. Nguồn tin cho hay, phóng viên trước đó đã tới Yên Bái tìm hiểu thông tin về tư gia của ông Sáng, tuy nhiên không viết bài. Phóng viên bị triệu tập làm việc tại báo điện tử Giáo dục Việt Nam được khoảng một năm, ký hợp đồng cộng tác viên và chưa có thẻ nhà báo. Tang vật khi ông Lê Duy Phong bị bắt hôm 22/6 tại TP.Yên Bái - Ảnh: Cơ quan điều tra cung cấp/Thanh Niên Trong một diễn biến khác, ngày 30/6, trao đổi trên báo Tuổi trẻ, lãnh đạo Báo điện tử Giáo dục Việt Nam cho biết cơ quan này đã thuê 2 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông Duy Phong ngay từ giai đoạn điều tra. Theo đó, báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã thuê luật sư Nguyễn Danh Huế của Công ty TNHH Luật Hừng Đông và một luật sư của Công ty TNHH Luật Bắc Nam. Trong ngày 30/6, hai công ty trên đã liên hệ, gửi công văn đến Công an TP Yên Bái đề nghị được cấp giấy chứng nhận tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông Phong. Liên quan đến một phóng viên khác của Báo điện tử Giáo dục Việt Nam bị công an triệu tập, lãnh đạo báo này cho biết ngày 15/6, PV này lên Yên Bái điều tra thông tin về khu biệt phủ nghi của giám đốc công an tỉnh và khu dinh thự nhà giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư. Khi đi làm, PV này đã được sự đồng ý của Ban biên tập và được báo cấp giấy giới thiệu. Tuy nhiên sau khi thực tế, thu thập thông tin và báo cáo thì ngay trong ngày 15/6 (trước ngày ông Phong nhận 200 triệu của giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư 1 ngày), báo Giáo dục Việt Nam quyết định không tiếp tục làm, không viết bài về dinh thự của ông Vũ Xuân Sáng, giám đốc Sở Kế hoạch đầu tư Yên Bái vì "vấn đề này nhỏ". (Tổng hợp) Cự Giải 