Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn: Một chủ trâu bị húc nguy kịch
Sáng 1-7, tại sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn (Hải Phòng) đã diễn ra vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Trong một trận đấu, “ông trâu” số 18 bất ngờ húc trọng thương người vừa dắt mình vào sới.
Theo đó, khoảng 11 giờ 30 ngày 1-7, trong một kháp đấu giữa trâu số 18 và trâu số 23 xảy ra tai nạn hi hữu. Khi vừa vào sân, trâu số 18 bất ngờ đuổi, húc chủ trâu số 23. Không đuổi kịp chủ của trâu số 23, trâu số 18 bất ngờ quay lại húc chính chủ mình nhiều lần. Vòng loại lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn diễn ra sáng ngày 1-7 đã gặp sự cố hi hữu (ảnh tư liệu) Rất nhiều người đã lao vào giải cứu cho nạn nhân. Sau khi được sơ cứu, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp (Hải Phòng). Ngay sau khi xảy ra sự cố, ban tổ chức đã dừng các trận đấu còn lại để bảo đảm an toàn cho du khách. Bác sỹ của bệnh viện Việt Tiệp cho biết, nạn nhân bị trâu húc là ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng). Nạn nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, đã được sơ cứu ở tuyến dưới, được đặt nội khí quản lồng ngực. Qua thăm khám, nạn nhân bị đa chấn thương, ở phần đầu, phần ngực và vùng đùi hai bên. Nghiêm trọng nhất là vết thương ở phần ngực, hiện các bác sỹ đang xử lý. Bác sỹ nghi ngờ nạn nhân bị tổn thương vùng sọ, nhưng phải xử lý vết thương ngực xong mới có thể tiếp tục khám, chẩn trị các vết thương khác. 