St.Petersburg đã ký 25 hợp tác với các trường đại học VN
Tối qua 1.7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã rời St.Petersburg, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28.6 - 1.7.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Bảo tàng Di sản quốc gia Ermitage ở St.Peterburg Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao VN đã dành ngày làm việc cuối cùng trong chuyến thăm Liên bang Nga để đến thành phố St.Petersburg - địa danh được V.I.Lenin chọn làm nơi để lãnh đạo cuộc Cách mạng Tháng Mười vĩ đại cách đây 100 năm. Chủ tịch nước đã đến đặt hoa tại khu tưởng niệm - nghĩa trang Piskaryoskoe, thăm chiến hạm Rạng Đông lịch sử, thăm Bảo tàng Di sản quốc gia Ermitage (cung điện Mùa Đông), thăm triển lãm Hải quân Nga… và có cuộc gặp quan trọng với Thống đốc thành phố St.Petersburg - Georgy Pontavchenko. Thống đốc Georgy Pontavchenko cho biết, mối quan hệ giữa thành phố St.Petersburg với các địa phương của VN được xây dựng trên nền tảng vững chắc, hiện thành phố đã có quan hệ hợp tác với TP.HCM và tỉnh Khánh Hòa của VN. Thống đốc Georgy Pontavchenko nhấn mạnh, giáo dục - đào tạo là một khía cạnh quan trọng trong quan hệ giữa thành phố St.Petersburg và VN. Thành phố St.Petersburg là một trung tâm nổi tiếng về đào tạo tiếng Việt, bắt đầu mở các khóa đào tạo từ năm 1931; cùng với đó là hàng ngàn cán bộ VN đã được đào tạo tại St.Petersburg và hiện có trên 300 sinh viên VN đang theo học tại thành phố. Các trường đại học của St.Petersburg đã ký khoảng 25 thỏa thuận hợp tác với các trường đại học của VN. St.Petersburg tự hào là thành phố có Viện Hồ Chí Minh đầu tiên bên ngoài lãnh thổ VN. Quý 1/2017, kim ngạch thương mại song phương giữa thành phố St.Petersburg và VN đã đạt 100 triệu USD. Thống đốc Georgy Pontavchenko cho biết, hiện có nhiều doanh nghiệp của thành phố quan tâm tới cơ hội hợp tác, đầu tư tại VN, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của thành phố như chế tạo máy, sản xuất thiết bị điện, phát triển hạ tầng cảng, xử lý nước sạch. Cũng theo Thống đốc Georgy Pontavchenko, St.Petersburg đang xây dựng kế hoạch mở triển lãm ảnh đầu tiên về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Di sản quốc gia Ermitage vào tháng 5.2019. Sự kiện quan trọng này là một trong những điểm nhấn của các hoạt động chào mừng kỷ niệm 25 năm Ngày ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị, làm cơ sở để thiết lập nền móng cho quan hệ giữa hai nước Liên bang Nga và VN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để các địa phương hai nước hợp tác trực tiếp, thiết thực và hiệu quả. Tuyết Nhung 