Hồ Việt Trung lần đầu kể về mối tình 3 năm với hot girl
Giọng ca "Giải cứu tiểu thư" cho biết anh và bạn gái Mi Vân yêu nhau ngay lần đầu tiên gặp gỡ. Cả hai đã có 3 năm gắn bó.
- Trong ngày anh ra mắt album "Một đời ta đã say", khán giả bất ngờ khi anh công khai người yêu là hot girl Mi Vân ở họp báo. Mối tình của anh và cô ấy bắt đầu thế nào? - Cách đây ba năm tôi và Mi Vân biết nhau vào ngày sinh nhật của một người bạn. Sau một hồi trò chuyện, tôi thấy Mi Vân nói chuyện rất hợp gu. Tôi liền xin số điện thoại của cô ấy. Qua thời gian tìm hiểu và hẹn hò, hiểu nhau nhiều hơn, chúng tôi càng thêm gắn bó. Nếu khán giả tinh ý sẽ thấy tôi luôn màu mè và chải chuốt mỗi khi đứng trên sân khấu. Tôi là người coi trọng về vẻ ngoài nên thích phụ nữ biết cách ăn mặc, phong cách trẻ trung. Hơn nữa, Mi Vân từng làm việc trong lĩnh vực giải trí nên cũng am hiểu về thời trang và có gu ăn mặc. Phụ nữ thì đẹp khoe xấu che, bạn gái tôi cũng vậy. Phụ nữ ai cũng muốn khoe nhan sắc, vẻ đẹp, đường cong cơ thể. Là người đàn ông hiện đại, tôi tôn trọng cách ăn mặc của bạn gái. Hồ Việt Trung thường đưa bạn gái đi sự kiện. Ảnh: Lê Tuấn. - Điều gì ở hot girl khiến anh muốn gắn bó? - Cô ấy thẳng thắn, thật thà và trung thực. Tôi nghĩ đó là những đức tính tốt mà nếu thiếu điều này thì dù xinh đẹp thế nào tôi cũng không yêu. Ngoài ra, cô ấy còn chăm sóc tôi rất chu đáo. Sức khỏe của tôi không tốt nên những lúc tôi ốm đau, vào viện thì cô ấy sẵn sàng bỏ tất cả để ở bên. Điều này càng khiến tôi yêu quý cô ấy hơn. Đôi lúc hai đứa giận hờn, thậm chí cãi vã to tiếng dẫn đến chia tay. Khi giận hờn, hai đứa hầu như không nói chuyện với nhau mà tự suy ngẫm xem ai đúng ai sai. Người nào có lỗi, lên tiếng xin lỗi trước là mọi việc êm xuôi. Theo quan niệm của tôi, mình là đàn ông hiện đại nên dẹp cái tôi của mỗi người xuống, hãy yêu thương và chiều chuộng để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Bạn gái hỗ trợ Hồ Việt Trung trong công việc. Ảnh: Lê Tuấn. - Album "Một đời ta đã say" chỉ quay hình trong một ngày với 30 bài hát. Với tốc độ quay như thế khán giả sẽ nghi ngờ về chất lượng của MV. Anh nói gì về điều này? - Nếu khán giả đã xem tất cả các MV trước đây của tôi thì dễ dàng nhận thấy tất cả sản phẩm điều nhận được nhiều lời khen. Khi thực hiện một bộ phim ca nhạc thì tôi dành thời gian cả tuần để làm sao cho những thước phim đó phải chỉn chu nhất. Còn với sản phẩm bolero lần này tôi thực hiện quay trên sân khấu nên không đòi hỏi nhiều diễn suất. Một ngày tôi có thể quay nhiều bài chuyện đó rất bình thường. Tôi là người đam mê nghệ thuật, có thể hy sinh tất cả cho nghệ thuật, đừng nói chi đến 500 triệu đồng. Một khi tôi đam mê và quyết tâm làm rồi thì có thể bán nhà, bán xe thậm chí vay nợ để thực hiện ước mơ. Tôi có thể kêu gọi tài trợ nhưng như thế là tự trói mình vào sự lệ thuộc, đôi khi như là con rối theo ý muốn của họ. - Nhận nhiều danh ca Bolero là cha nuôi, là thầy như Thái Châu, Ngọc Sơn… anh học được điều gì từ họ? - Tôi may mắn được nhiều đàn anh đàn chị trong nghề yêu thương không chỉ ba nuôi Thái Châu, thầy Ngọc Sơn mà cô Giao Linh, Phương Dung… luôn luôn có những lời chỉ dạy bổ ích cho tôi trong cách hát cũng như đạo đức nghề nghiệp, cách đối nhân xử thế. Điều này không thể mua bằng tiền mà chỉ có sự yêu mến mới có được. - Anh nghĩ sao khi có những nhận xét chưa tích cực về cách hát Bolero của anh?  - Tôi hát dòng nhạc này mới chỉ được mấy tháng. Nhưng may mắn được các cô các chú nhận xét tôi có triển vọng với dòng nhạc bolero. Tôi vẫn dành nhiều thời gian để luyện tập hát mỗi ngày. Sau khi phát hành album, có nhiều khán giả so sánh giọng hát tôi với những bậc đàn anh, đàn chị đi trước. Tôi nghĩ đây là sự so sánh khập khiễng bởi một người chỉ mới mấy tháng hát dòng nhạc bolero thì không thể bằng những tiền nhân dày dặn kinh nghiệm. Tôi nhận thấy một điều đa phần show diễn của mình gần đây, khán giả đều yêu câu tôi hát những ca nhạc bolero. Tuy được khán giả đón nhận với dòng nhạc bolero, nhưng tôi vẫn không quên “cái nôi” của mình là dòng nhạc trẻ. Bích Hằng 