Sao nữ 'Mỹ nhân ngư' công bố ảnh cưới, thừa nhận sắp sinh con
Trương Vũ Kỳ vừa công khai ảnh cưới trên trang cá nhân. Cô cũng tiết lộ sắp làm mẹ.
Chiều 30/6, nữ diễn viên Trương Vũ Kỳ lần đầu đăng tải ảnh cưới với Viên Ba Nguyên. Cô hạnh phúc chia sẻ đang mang thai con đầu lòng, háo hức chờ ngày con ra đời. Nguồn tin từ Sina tiết lộ nữ diễn viên Mỹ nhân ngư đã có thai ở tháng cuối. Phía công ty quản lý Vũ Kỳ cũng không phủ nhận tin đồn này. Quản lý Dương Tư Duy cho biết: “Cô ấy đang mang thai, chúng tôi chúc phúc cô ấy sớm mẹ tròn con vuông”. Viên Ba Nguyên và Trương Vũ Kỳ lần đầu khoe ảnh cưới. Ảnh: Sina. Trương Vũ Kỳ sinh năm 1986, được chú ý khi tham gia phim Siêu khuyển thần thông của Châu Tinh Trì. Gần đây, cô khá thành công với vai phản diện trong Mỹ nhân ngư cũng do Tinh Gia thực hiện. Xinh đẹp và nổi tiếng nhưng Trương Vũ Kỳ không may mắn trong chuyện tình cảm. Trong quá khứ, cô yêu say đắm Uông Tiểu Phi suốt 4 năm. Khi chia sẻ với báo chí, Trương Vũ Kỳ khẳng định đã tính chuyện cưới xin. Không ngờ, Tiểu Phi thay lòng khi rơi vào lưới tình với Đại S. Cô đang chờ ngày đón con đầu lòng với người chồng thứ hai. Ảnh: Sina. Chia tay tình trẻ, cô gặp và cưới đạo diễn hơn 21 tuổi - Vương Toàn An chỉ 4 ngày sau khi công khai hẹn hò. Tháng 7/2015, cô tuyên bố ly hôn đạo diễn Vương Toàn An sau khi phát hiện chồng mua dâm tập thể. Tháng 10/2016, Trương Vũ Kỳ công bố đã đăng ký kết hôn với doanh nhân Viên Ba Nguyên. Họ yêu nhau chỉ sau 10 ngày quen biết và kết hôn sau 70 ngày. Hai người yêu nhau sau 10 ngày gặp gỡ, kết hôn sau 70 ngày. Họ đều từng đổ vỡ hôn nhân. Phong Hành tiết lộ Viên Ba Nguyên từng lập gia đình với một MC truyền hình. Họ đã có con và nhiều khả năng Trương Vũ Kỳ là người chen vào hạnh phúc gia đình này. Viên Ba Nguyên sau khi cưới Vũ Kỳ đang ngập trong nợ nần do kinh doanh thua lỗ. Hiểu Nguyệt 