'Bầu trời đỏ' và điều tiếc nuối của diễn viên người Pháp gốc Việt
Khi “Bầu trời đỏ” ra mắt tại Việt Nam, Audrey Giacomini - nữ diễn viên chính của phim cho biết, bên cạnh niềm hạnh phúc vì được khán giả đón nhận, cô cũng có nhiều tiếc nuối.
Audrey Giacomini hóa thân thành một cô gái Việt Minh trong "Bầu trời đỏ" (Ảnh: L'Espace) Audrey Giacomini - nữ diễn viên chính của “Bầu trời đỏ” (tác phẩm điện ảnh Pháp được quay hoàn toàn tại Việt Nam) cho biết, khi bộ phim ra mắt tại Việt Nam (tối 28/6 vừa qua tại Hà Nội), bên cạnh niềm hạnh phúc vì được khán giả đón nhận, cô cũng có nhiều tiếc nuối. Đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác - Audrey Giacomini được biết đến là một nữ diễn viên Pháp gốc Việt. Chị có thể chia sẻ thêm về dòng máu Việt trong mình? Audrey Giacomini: Thực tế, dòng máu Việt trong tôi rất mãnh liệt. Bà ngoại tôi là một phụ nữ Việt Nam, còn ông ngoại tôi là một người con lai mang hai dòng máu Pháp-Việt. Câu chuyện của bố mẹ tôi cũng gần giống như vậy! Mẹ tôi là người Việt Nam và bố tôi là người Pháp. Mẹ sinh ra ở Việt Nam. Theo lời kể của bà, khi lên 5 tuổi, bà theo gia đình sang Pháp định cư. Mặc dù xa quê hương từ khá sớm nhưng những ký ức về miền quê mà mẹ tôi từng gắn bó những năm đầu đời vẫn thấp thoáng trong ký ức bà. Mẹ tôi rất hạnh phúc mỗi khi nhắc đến những kỷ niệm, câu chuyện về quê hương Việt Nam. - Trước khi thực hiện dự án “Bầu trời đỏ,” chị đã từng đặt chân tới Việt Nam chưa? Audrey Giacomini: Tôi đã từng có dịp về Việt Nam nhưng chỉ đến một vài địa phương ở miền Nam. Quá trình quay “Bầu trời đỏ” là lần đầu tiên tôi được đặt chân tới vùng cao phía Bắc.  [Câu chuyện tình của người lính Pháp và cô gái Việt trong chiến tranh]  Tôi đã thực sự ngỡ ngàng trước cảnh sắc thiên nhiên nơi đây; đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác trước cảnh sông nước, núi rừng hùng vĩ, hoang sơ. Có lúc, tôi cảm giác như mình lạc vào một ốc đảo, tâm hồn nhẹ nhõm, dứt khỏi những bận rộn của cuộc sống, công việc. Nhan sắc của nữ diễn viên người Pháp gốc Việt Audrey Giacomini. (Ảnh: L'Espace)  - Chị có gặp khó khăn gì với những cảnh quay trong rừng không? Audrey Giacomini: Dòng phim nghệ thuật luôn có những đòi hỏi rất khắt khe. “Bầu trời đỏ” được quay trong một tháng và việc hóa thân thành một cô gái Việt Minh (với khả năng băng rừng, lội suối thành thạo, mạnh mẽ) là điều không hề đơn giản. Câu chuyện lấy bối cảnh Việt Nam năm 1946 - thời điểm lịch sử đã lùi khá xa. Thi [nhân vật do nữ diễn viên Audrey Giacomini thủ vai - PV] giữ vai trò dẫn dắt cả câu chuyện. Cô đã cùng Philippe - một người lính thuộc chiến tuyến bên kia bỏ trốn trong một hành trình vô định giữa rừng nhiệt đới hoang vu. Ở đây, chiến tranh chỉ là còn là cái nền để làm nổi bật lên tình yêu đẹp của người lính Pháp và cô gái Việt. Bởi thế, “Bầu trời đỏ” dù có những cảnh chiến tranh, súng đạn nhưng vẫn rất lãng mạn. Tình yêu là chuyện muôn thuở. Bởi thế, tôi không quá khó để diễn tả thế giới nội tâm của nhân vật Thi. Vấn đề còn lại là làm sao để thể hiện được sắc vóc, thần thái, hành động của một nữ Việt Minh dám sống, chiến đấu và yêu hết mình. Trước khi bộ phim bấm máy, tôi đã tìm đọc nhiều tài liệu về cuộc chiến tranh ở Việt Nam, cách người Việt sử dụng vũ khí trong giai đoạn lịch sử đó, bối cảnh xã hội Việt Nam những 40 của thế kỷ trước và những cuốn sách về văn hóa, phụ nữ Việt để cảm nhận và hiểu về đất nước, con người Việt Nam. Hai nhân vật chính của "Bầu trời đỏ." (Ảnh: L'Espace) Không chỉ có vậy, tôi còn dành nhiều thời gian để nghe bà ngoại kể những câu chuyện về Việt Nam, để biết phụ nữ Việt (đặc biệt là những người phụ nữ tham gia cách mạng, sống ở những vùng rừng núi hiểm trở) thường phản ứng ra sao trước các tình huống trong cuộc sống, ứng xử thế nào với những người xung quanh. Thi thực sự là một nhân vật “phức tạp” - một cô gái có cả tình yêu và lý tưởng, sự quả cảm trong hành động và đa cảm trong tâm hồn. Tôi đã dành toàn bộ tâm huyết cho nhân vật này.  Quan niệm về “cảnh nóng” - Khi bộ phim đã đóng máy, có điều gì khiến chị cảm thấy tiếc nuối không? Audrey Giacomini: Thực tế, phim có một số “cảnh nóng.” Trong bản chiếu ở Việt Nam, có cảnh đã bị cắt bớt. Đó là cảnh Philippe gỡ từng bím tóc của Thi và hai người làm tình với nhau trên chiếc bè ở giữa hồ nước mênh mông. Với tôi, “cảnh nóng” không phải là để câu kéo người xem và tôi cũng không dựa theo những cảnh đó để thu hút sự chú ý nhiều hơn, nổi tiếng hơn. Thực sự, cảnh làm tình ấy trong “Bầu trời đỏ” là một “cảnh nóng” đậm chất nghệ thuật. Đây là những phút giây ngọt ngào, thăng hoa nhất của cuộc tình. Lúc ấy, cả hai hoàn toàn thoát khỏi những ràng buộc, trách nhiệm để được sống trọn vẹn với tình yêu, cảm xúc cá nhân - một góc nhìn, cách tiếp cận rất nhân văn. Trong diễn biến câu chuyện tình của Thi và Philippe, cảnh ấy đóng vai trò rất quan trọng./. "Bầu trời đỏ" kể câu chuyện tình của hai nhân vật ở hai chiến tuyến đối đầu. (Ảnh: L'Espace) Nữ diễn viên Audrey Giacomini sinh năm 1986. Cô từng tham gia phim “Mr Nobody” (2009) cùng tài tử Jared Leto và diễn viên nổi tiếng người Pháp gốc Việt Phạm Linh Đan, “Polaroid song” (2012)... “Bầu trời đỏ” lấy bối cảnh Việt Nam năm 1946, kể câu chuyện tình giữa một cô gái người bản xứ ngoan cường với một người lính ngoại quốc giàu lòng trắc ẩn. Philippe nhập ngũ, tham gia chiến đấu tại một đất nước xa lạ, bao phủ bởi rừng rậm và núi đồi hiểm trở. Một cú sốc lớn xảy đến với Philippe khi anh biết mình phải thực hiện mệnh lệnh tra tấn một cô gái Việt Minh trẻ tuổi, đấu tranh vì độc lập. Anh quyết định bỏ trốn cùng cô. Bộ phim được quay vào năm 2015 tại khu vực hồ Ba Bể (Bắc Kạn) và Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang). “Bầu trời đỏ” sẽ chính thức được công chiếu tại các rạp chiếu phim trên toàn nước Pháp từ ngày 19/7. Dự kiến, phim sẽ ra rạp tại Việt Nam vào tháng Mười. 