Chạy ngược chiều trên cầu, hai công nhân bị xe tải tông chết
Hai nam công nhân đi trên một xe máy, chạy ngược chiều trên cầu Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh đã bị xe tải chạy đúng hướng tông chết tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h sáng ngày 1/7 anh Nguyễn Văn Tường (20 tuổi, quê tỉnh Long An) và anh Thái Văn Nhi (33 tuổi, quê Kiên Giang) chở nhau trên xe máy mang BKS 62C1-104.95 lưu thông ngược chiều trên cầu Nguyễn Hữu Cảnh theo hướng từ đường Nguyễn Hữu Cảnh về cầu Sài Gòn. Chạy ngược chiều, hai nam công nhân bị xe tải tông chết. Khi vừa lên cầu được khoảng 300 mét, bị xe tải mang biển số 51C-177.66 chạy theo đúng chiều tông trúng. Tai nạn khiến anh Tường và anh Nhi tử vong tại chỗ, chiếc xe máy bể nát. Theo người nhà các nạn nhân, anh Nhi và anh Tường đang làm công nhân cho một công trình xây dựng gần đó. Tới 5h sáng cùng ngày, xe container biển số 65C-037.17 chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng huyện Bình Chánh đi quận 7. Hiện trường vụ tai nạn trên đường Nguyễn Văn Linh. Khi đến giữa cầu Ông Lớn (thuộc xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) thì tông vào 2 xe đạp dạng xe đua, do 2 người đàn ông điều khiển trong làn ô tô. Sau khi tông chết một người làm một người bị thương, chiếc container tiếp tục lao vào dải phân cách. Hậu quả khiến 1 người bị xe container tông chết tại chỗ, người còn lại bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Sau va chạm, chiếc container tiếp tục lao tới tông vào dải phân cách. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Nhật Diễm 