Tiền Giang: Bệnh viện họp khẩn sau vụ trẻ bị sốt xuất huyết tử vong
Ngày 1/7, lãnh đạo và Hội đồng chuyên môn của Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang vừa có cuộc họp khẩn cấp về trường hợp của bé Nguyễn Phương Bảo Linh, 12 tuổi, ấp Phú Thạnh, xã Phú Phong, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Cháu Linh tử vong do bệnh sốt xuất huyết vào ngày 30/6. Tại cuộc họp Hội đồng chuyên môn nghe báo cáo tóm tắt, ý kiến của các thành viên hội đồng; Hội đồng thống nhất một số kết luận như: Qui trình tiếp nhận người bệnh tại Khoa Nhi đúng quy định, qui trình điều trị tại Khoa Nhi đúng quy định. Tuy nhiên, đây là trường hợp sốt xuất huyết diễn tiến nặng, nhanh, xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết phổi. Dù đã được các bác sĩ tập trung hồi sức tích cực, xử trí sốc sốt xuất huyết đúng phác đồ nhưng bệnh diễn tiến xấu (xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết phổi ồ ạt, suy đa cơ quan) dẫn đến bệnh nhân tử vong. Người nhà cháu Linh tại bệnh viện Công tác hội chẩn bệnh nặng đúng qui định,có tư vấn cho gia đình về tình trạng bệnh nặng; xử trí đúng theo phác đồ sốt xuất huyết có xuất huyết nặng. Về tinh thần thái độ phục vụ: Có giải thích và thông tin đến gia đình bệnh nhân trong quá trình điều trị, khi bệnh diễn biến nặng, đã tích cực hồi sức, hội chẩn kịp thời. Tuy nhiên, trong quá trình theo dõi bệnh, nhân viên y tế giải thích chưa rõ ràng làm cho người nhà chưa thật sự hài lòng. Theo gia đình của bé Linh cho biết trước đó, ngày 27/6, gia đình phát hiện bé Nguyễn Phương Bảo Linh bị nóng sốt và đưa đi điều trị tại một phòng khám tư nhân nhưng không khỏi. Sau đó, bé Linh được đưa đến nhập viện tại bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang và được chẩn đoán bệnh sốt xuất huyết. Bệnh viện này điều trị đến ngày 30/6 nhưng không khỏi, bé Nguyễn Phương Bảo Linh đã tử vong. Sau sự cố này, Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang sẽ cử người thăm hỏi, động viên gia đình bệnh nhân; tăng cường giám sát quy chế, quy trình chuyên môn của bệnh viện. Tuy nhiên phía gia đình chưa đồng thuận với nhận xét phía bệnh viện mà cho rằng BV không cho chuyển viện kịp thời nên xảy ra việc bé Phương tử vong. Ngọc Thành 