Nhà vệ sinh 'truy đuổi' người đi đường ở thủ đô Nga
Mọi người hoảng loạn bỏ chạy khi nhà vệ sinh di động bị gió mạnh thổi trượt trên đường phố ở Mowcow, Nga.
Sự việc xảy ra gần quảng trường Đỏ ở thành phố Moscow ở Nga. Đoạn video do nhà báo Bryan MacDonald đăng tải lên mạng xã hội Twitter, cho thấy những chiếc nhà vệ sinh công cộng màu xanh trượt rất nhanh trên đường ngập nước, trong khi người đi đường hoảng loạn bỏ chạy. “Đến quảng trường Đỏ ngày hôm nay, nhà vệ sinh công cộng tạo cho bạn một ngạc nhiên lớn”, thành viên Matt Veasey bình luận. Trong khi đó, thành viên Zendgemachtigde quan tâm nhiều hơn tới sự an toàn: “Tôi cũng sẽ bỏ chạy…. Chết bởi nhà vệ sinh di động là nguyên nhân ngớ ngẩn nhất”. Sân bay Sheremetyevo bị ngập trong nước. Cảnh nhà vệ sinh đuổi người xảy ra sau khi trận mưa cực lớn ngày 30.6 đổ ập xuống thủ đô Moscow, Nga, kéo theo sấm chớp, giông lốc với tốc độ gió lên tới 15-20 m/giây. Ít nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương tại Moscow. Gió mạnh và mưa lớn cũng khiến sân bay quốc tế Sheremetyevo ở thành phố Moscow bị ngập trong nước. Hình ảnh đăng tải lên mạng xã hội cho thấy máy bay đậu bên ngoài nhà ga, trong khi nhiều ô tô gặp di chuyển khó khăn giữa biển nước. 