Bổ nhiệm ông Đoàn Công Huynh giữ chức Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại
Ngày 30/6/2017, Bộ TT&TT đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đoàn Công Huynh, Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở giữ chức Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại.
Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo trao quyết định cho ông Đoàn Công Huynh (bên trái) và ông Nguyễn Văn Tạo (bên phải). Ảnh: Xuân Lộc Theo Quyết định số 996 ngày 23/6/2017 của Bộ trưởng Bộ TT&TT điều động và bổ nhiệm ông Đoàn Công Huynh, Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở giữ chức Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, Bộ TT&TT. Cũng tại buổi lễ, Bộ TT&TT đã trao quyết định giao ông Nguyễn Văn Tạo, Phó Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở phụ trách, điều hành Cục Thông tin cơ sở cho đến khi Bộ trưởng có quyết định bổ nhiệm nhân sự mới. Cả hai quyết định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/7/2017. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Đoàn Công Huynh cảm ơn tập thể Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ TT&TT đã tin tưởng giao đảm nhận nhiệm vụ mới, đồng thời bày tỏ sẽ cùng tập thể Cục Thông tin đối ngoại đoàn kết, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Lãnh đạo Bộ giao phó. Đồng thời, ông Đoàn Công Huynh mong tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ TT&TT; sự phối hợp của các đơn vị thuộc Bộ giúp ông hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong thời gian tới. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo bày tỏ mong muốn trên cương vị công tác mới, ông Đoàn Công Huynh và ông Nguyễn Văn Tạo tiếp tục cùng tập thể các đơn vị đoàn kết, phát huy kinh nghiệm để tìm ra phương thức hoạt động, quản lý thông tin đối ngoại, thông tin cơ sở trước yêu cầu mới có hiệu quả. Đồng thời, Thứ trưởng mong muốn các đơn vị thuộc Bộ tiếp tục hỗ trợ Cục Thông tin đối ngoại, Cục Thông tin cơ sở hoàn thành nhiệm vụ được giao. Cũng nhân dịp này, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo đã trao quyết định nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội cho ông Lê Văn Nghiêm, Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại từ ngày 1/7/2017. Theo Xuân Lộc - Mic.gov.vn 