Không thể đặt cược 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu tại Việt Nam
5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu đều không được lựa chọn để kinh doanh đặt cược tại Việt Nam.
Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch vừa ban hành dự thảo Thông tư danh mục các trận đấu, giải thi đấu bóng đá quốc tế được lựa chọn làm căn cứ kinh doanh đặt cược tại Việt Nam. Theo đó, tất cả các giải bóng đá vô địch các quốc gia trên thế giới, bao gồm 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu: giải ngoại hạng Anh (EPL), vô địch Tây Ban Nha (La Liga), Đức (Bundesliga), Italia (Serie A) và Pháp (Ligue 1)... hay các giải đấu quốc tế có đội tuyển Việt Nam tham dự như SEA Games, AFF Cup đều không được lựa chọn để kinh doanh đặt cược. 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu đều không được lựa chọn để kinh doanh đặt cược tại Việt Nam. Nghị định của Chính phủ về kinh doanh đặt cược quy định chỉ những trận đấu, giải đấu được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) công bố và phê chuẩn, mới được lựa chọn để làm cơ sở kinh doanh đặt cược tại Việt Nam. Căn cứ vào đó, theo danh sách FIFA gửi sang Liên đoàn bóng đá VN (VFF), đơn vị này chỉ xác nhận danh mục 20 trận đấu bóng đá giao hữu quốc tế và 24 giải thi đấu bóng đá quốc tế nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA, như World Cup, Confed Cup, giải vô địch châu Âu, Nam Mỹ, Champions League và Europa League. Dự thảo Thông tư này được đăng tải trên website của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, để người dân đóng góp ý kiến trong thời hạn 60 ngày (từ 28/6 đến 28/8/2017) theo quy định. Sau đó Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch sẽ tổng hợp ý kiến đóng góp và hoàn thiện dự thảo trước khi ban hành./. Thành Lương/VOV-Trung tâm Tin Thành Lương/VOV-Trung tâm Tin 