Vừa có hiệu lực, sắc lệnh của TT Trump đối mặt sóng gió
Tối 29-6 (giờ Mỹ), lệnh cấm nhập cảnh đối với sáu quốc gia Hồi giáo của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có hiệu lực, kéo theo một cuộc tranh cãi pháp lý mới.
Vào lúc 8 giờ chiều 29-6 (giờ Mỹ), chính quyền Tổng thống Trump bắt đầu thực hiện sắc lệnh này. Người phát ngôn của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ, ông Dan Hetlage, cho biết các hoạt động kinh doanh vẫn hoạt động bình thường và những người có thị thực hợp lệ vẫn có thể đi du lịch tới Mỹ. Đây không phải là một lệnh cấm hoàn toàn đối với các công dân từ sáu nước Hồi giáo. Sáu quốc gia nằm trong diện bị thắt chặt nhập cảnh trong sắc lệnh của Tổng thống Trump. Ảnh: CNN Ngày 29-6, các nhóm hoạt động xã hội cũng đã rục rịch chuẩn bị cho các cuộc chiến pháp lý mới. Là một trong những nhóm chống lại lệnh cấm nhập cảnh, Liên đoàn Tự do dân sự Mỹ nói rằng những lệnh cấm này là “cực kỳ hạn chế” và được lập nên để “kỳ thị người Hồi giáo”. Cùng ngày, bang Hawaii đã đệ trình một đề nghị khẩn cấp yêu cầu thẩm phán liên bang làm rõ rằng chính quyền không thể thực thi lệnh cấm đối với những hôn thê hay người thân, chẳng hạn như ông bà, cô dì, chú bác. Những cá nhân này không nằm trong định nghĩa về mối quan hệ cá nhân “thiện ý” của Bộ Ngoại giao Mỹ. Theo luật tạm thời, công dân nào của sáu quốc gia Hồi giáo đã có thị thực sẽ được phép nhập cảnh. Những người khác mà muốn có thị thực sẽ phải chứng minh bản thân có mối quan hệ huyết thống với ai đó hoặc có mối quan hệ với một tổ chức nào đó như trường học hay doanh nghiệp tại Mỹ. Giám đốc pháp lý của Trung tâm luật nhập cư quốc gia, bà Karen Tumlin cho biết lệnh cấm này sẽ khép lại cánh cửa cơ hội của rất nhiều người đã chờ đợi hàng tháng nay để được đoàn tụ với gia đình của họ. 