Có ăn không chịu mới hay!
Nếu có cách nào khiến một phần đáng kể chất béo trong thực phẩm ung dung theo đường bài tiết trở về với ngoại cảnh thì gia chủ vẫn có thể yên tâm thưởng thức món ngon mà không sợ mỡ máu bội tăng thành bệnh .
Chuyện đời xưa nay vẫn thế. Có ăn ắt có lúc phải chịu. Éo le chỉ ở điểm nhiều khi không ăn mà chịu! Khéo hơn nhiều là làm sao có ăn, thậm chí ăn ngon mà không chịu. Với chuyện mỡ máu cũng thế mà thôi. Không lẽ vì sợ tăng mỡ máu mà đành nhắm mắt làm ngơ với món béo bở treo trước miệng mèo?! Khéo chính ở chỗ ăn sao cho trót lọt, ăn sao để mỡ chưa kịp vào máu đã ra ngoài, ăn sao để tăng mỡ máu là chuyện của người… khác. Thiếu dưỡng khí, sớm muộn cũng…!  Nhờ nhiều công trình nghiên cứu đại trà trong thập niên gần đây nên thầy thuốc nào cũng rõ hiện tượng xơ vữa mạch máu không nhiều thì ít, không trực tiếp thì gián tiếp là thủ phạm trong tất cả căn bệnh thuộc nhóm “bệnh thời đại”, theo phân loại của Tổ chức Y tế Thế giới. Từ cao huyết áp bước qua tiểu đường, cườm mắt… cho đến trầm uất, bệnh nào cũng do thiếu dưỡng khí nội bào vì tim không mang đủ dưỡng chất và dưỡng khí đến mọi ngõ ngách của cơ thể. Thành mạch chai cứng nên máu nghẽn, lòng mạch thu hẹp vì chất mỡ dán chặt vào mặt trong mạch máu là đòn bẩy dẫn đến đủ loại hậu quả nghiêm trọng như nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não, thoái hóa võng mạc, hoại tử mô mềm… Đừng quên là vùng trung tâm của ung bướu ác tính bao giờ cũng có hiện tượng thiếu dưỡng khí! Tình trạng này tất nhiên càng dễ xảy ra ở vùng sâu, vùng xa của cơ thể như đầu chi, vùng chậu, ở các mạch máu nhỏ li ti trên não, trên thành tim, trên đáy mắt… Máu càng thừa mỡ máu càng đậm đặc, dòng máu càng khó luân lưu. Lượng mỡ trong máu càng cao, áp lực trên thành mạch càng bội tăng. Nguy cơ thuyên tắc hay thậm chí vỡ mạch khi đó chỉ còn là chuyện sớm muộn. Tất cả bắt đầu từ một điểm khởi phát đáng tiếc, từ tăng mỡ máu! Người biết kết hợp phytosterol trong chế độ dinh dưỡng, biết cách mượn tác dụng thanh lọc của cây thuốc nhờ đó vẫn có bữa ăn đậm đà hương vị với thịt cá mà không sợ tăng mỡ trong máu. Sống không miếng béo chết sướng hơn  Không lẽ vì thế rồi cúp đầu vào. Vấn đề vì thế là làm sao vẫn có mỡ trong cơ thể, vì đó là nguồn dự trữ năng lượng cũng như dưỡng chất cần thiết cho nhu cầu kiến tạo nhưng đừng thừa! Cholesterol không tự nhiên bỗng có mặt trong máu. Chất béo trong thực phẩm phải được hấp thu trước đó qua đường tiêu hóa rồi mới được gan tổng hợp thành mỡ trong máu. Do đó, xiết kín đầu vào bằng chế độ kiêng khem thái quá đến độ mất chất lượng cuộc sống, vì phải ăn toàn món nuốt không vô, là biện pháp vừa không cần thiết vừa trái ngược với quy luật sinh học. Hơn nữa, đừng quên chất làm tăng mỡ máu ghê gớm lại không là mỡ trong thực phẩm mà là tinh bột, đường cát. Cữ mỡ làm gì rồi lại ăn quá ngọt! Thêm vào đó, có nhịn mỡ đến phát thèm thì cơ thể vẫn tổng hợp chất béo. Đã vậy, cơ thể lại dễ phản ứng sai lệch nên tổng hợp toàn thứ chất béo tai hại, chất béo gây xơ vữa mạch máu, gây thuyên tắc mạch vành, gây tai biến mạch máu não như triglyceride, LDL! Nhờ thiên nhiên chống béo  Đáng tiếc vì nhiều người đã, đang và sắp trở thành nạn nhân oan uổng của tình trạng tăng mỡ máu vẫn chưa được thông tin về tác dụng tương tranh của các nhóm hoạt chất sinh học: • Tương tranh để bít kín lối vào của chất béo, như 3-Omega trong cá ba sa, cá thu… • Cơ học kéo mỡ xuống ruột như chất xơ trong rau quả… • Vừa cản mỡ không cho thâm nhập, vừa tải mỡ theo đường bài tiết như phytosterol trong nhiều cây thuốc. Người biết kết hợp phytosterol trong chế độ dinh dưỡng, biết cách mượn tác dụng thanh lọc của cây thuốc nhờ đó vẫn có bữa ăn đậm đà hương vị với thịt cá mà không sợ tăng mỡ trong máu. Ngoại trừ trường hợp phải can thiệp ngay bằng thuốc đặc hiệu vì mỡ máu quá cao, có thể khỏi cần uống thuốc, khỏi phải nói không với mỡ trong khi thèm, vì không dưới 40% chất béo trong thực phẩm không vào máu mà theo đường ruột trở về với thiên nhiên cho cây xanh thêm tươi tốt. Ăn sữa chua không đường giảm mỡ máu đáng kể  Theo kết quả nghiên cứu ở Hoa Kỳ, nơi tỉ lệ tăng mỡ máu thừa sức chiếm huy chương vàng, chế độ dinh dưỡng kéo dài 30 ngày liên tục với mỗi ngày 1-2 hũ sữa chua không đường cho thấy hàm lượng mỡ máu được cải thiện, thậm chí trở về định mức bình thường ở 2/3 đối tượng tham gia mô hình nghiên cứu. Dễ hiểu vì độc chất tích lũy từ phản ứng lên men trong khung ruột là đòn bẩy khiến tăng mỡ máu. Điều chỉnh môi trường vi sinh trong khung ruột để từ đó điều trị tăng mỡ máu, còn gì khéo hơn! 