Hà Nội: Xe máy mất trộm 7 năm được trả về cho chủ
CSGT Hà Nội đã phát hiện một chiếc xe máy bị mất trộm cách đây 7 năm khi xử lý vi phạm giao thông.
Anh Tuyên tại chốt kiểm tra, xử lý của Đội CSGT số 4, Hà Nội Chiều ngày 1/7, trao đổi với PV Báo Giao thông, Thượng tá Lê Văn Hoan, Đội trưởng Đội CSGT số 4 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đã phối hợp với công an địa bàn bàn giao chiếc xe máy bị mất trộm 7 năm trước cho anh Vũ Đức Long ở quận Hoàn Kiếm. Theo đó, vào hồi 10h20 phút cùng ngày (1/7), tổ công tác của Đội CSGT số 4, gồm: Đại úy Nguyễn Quang Nam, Thượng úy Trần Xuân Quỳnh làm nhiệm vụ chỉ huy hướng dẫn điều khiển giao thông, xử lý vi phạm tại ngã tư Đại Cồ Việt - Giải Phóng, phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe mô tô vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của đèn chỉ huy giao thông, đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, nam thanh niên chỉ xuất trình được giấy phép điều khiển xe mang tên Cao Duy Tuyên (SN 1981, ở Lý Nhân, Hà Nam). Đăng ký chiếc xe máy mang BKS 30L6-3471 mang tên Đào Quang Trung ở Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Khi cầm đăng ký xe lên kiểm tra bằng kinh nghiệm, Thượng úy Trần Xuân Quỳnh phát hiện giấy đăng ký xe này có biểu hiện làm giả, đã lập biên bản để tiến hành xác minh làm rõ. “Qua công tác xác minh nóng từ số khung, số máy của chiếc xe, tổ công tác đã làm rõ chiếc xe này được đăng ký bởi anh Vũ Đức Long ở Hoàn Kiếm, Hà Nội với BKS 30L5-9196. Tiếp tục rà soát địa chỉ và số điện thoại của chủ xe, Thượng úy Trần Xuân Quỳnh và Đại úy Nguyễn Quang Nam đã liên lạc được với anh Vũ Đức Long”, Thượng tá Lê Văn Hoan kể lại. Khi nhận điện thoại thông báo từ CSGT, anh Long vui mừng cho biết, chiếc xe máy trên của gia đình anh đã mất cách đây 7 năm. Sau khi bị kẻ gian lấy cắp, anh Long đã đến trình báo tại Công an phường nhưng đến nay vẫn chưa tìm thấy xe. Nhận thấy vụ việc có dấu hiệu hình sự, tổ công tác đã bàn giao tang vật và người có liên quan đến Công an phường Lê Đại Hành để điều tra làm rõ. Tại Công an phường Lê Đại Hành, lái xe Cao Duy Tuyên nói mua chiếc xe này của một người không quen biết với giá 25 triệu đồng. BKS hiện tại của chiếc xe được gắn vào là BKS của xe khác. Cũng tại Công an phường Lê Đại Hành, anh Vũ Đức Long không khỏi xúc động khi thấy chiếc xe của gia đình mất sau 7 năm đã được các đồng chí CSGT tìm thấy, làm thủ tục trao trả lại. “Qua sự việc trên tôi nhận thấy sự tận tụy, nêu cao tinh thần trách nhiệm trong công việc của các đồng chí CSGT, tạo hình ảnh đẹp về người chiến sĩ CSGT Thủ đô. Tôi xin chân thành cảm ơn lãnh đạo Công an Thành phố, Ban chỉ huy Phòng CSGT Công an TP Hà Nội và đặc biệt trực tiếp là tổ công tác của Thượng úy Trần Xuân Quỳnh, Nguyễn Quang Nam đã kịp thời phát hiện, kiểm tra tìm thấy chiếc xe bị mất cho gia đình tôi”, anh Vũ Đức Long xúc động viết trong thư. Lưu Huế 