Sony sản xuất lại đĩa nhựa
Tập đoàn Sony vừa công bố sẽ sản xuất trở lại đĩa nhựa lần đầu tiên sau gần 30 năm tạm ngừng.
Nguyên nhân là do sự thịnh hành trở lại của loại đĩa tưởng như trở thành dĩ vãng này. Năm 1989, Sony ngừng sản xuất đĩa nhựa do sự thống lĩnh của đĩa compact lúc đó và vì vậy Nhật Bản chỉ còn công ty Toyokasei sản xuất đĩa nhựa. Theo thống kê, nhu cầu đĩa nhựa tại Nhật Bản trong 6 năm qua tăng gấp 8 lần. Năm 2016, có gần 800.000 đĩa nhựa được sản xuất, so với 105.000 chiếc trong năm 2010. Vì ly do đó, nhu cầu máy hát đĩa nhựa cũng tăng theo. Panasonic đã sản xuất trở lại máy nhãn hiệu Technics từ năm 2016 sau 6 năm ngừng sản xuất. Sony cũng tung ra dòng sản phẩm máy hát đĩa mới trong năm 2016 nhưng dùng cho các đĩa nhựa có kỹ thuật ghi âm chất lượng cao. GIA BẢO 