Cặp song sinh của Thanh Bùi lần đầu lộ diện trước công chúng
Hai nhóc sinh đôi nhà Thanh Bùi vô cùng kháu khỉnh, đáng yêu thu hút sự chú ý của giới truyền thông lẫn khán giả.
Chiều 1/7, vợ chồng Thanh Bùi và Huệ Vân đã bế cặp song sinh đến một sự kiện. Hai con trai Thanh Bùi là bé Khải An, Kiến An được gần chín tháng. Đây cũng là lần đầu tiên cặp song sinh của HLV The Voice Kids được bố mẹ cho xuất hiện trước công chúng. Thanh Bùi và vợ thay nhau bế các bé tại sự kiện. Thanh Bùi kết hôn cùng Huệ Vân cuối năm 2013. Vợ anh được mọi người chú ý với gia thế giàu có. Từ khi lập gia đình, Thanh Bùi ít xuất hiện trong showbiz mà chuyên tâm vào trường đào tạo âm nhạc. Vợ anh sinh đôi 2 con vào cuối tháng 9/2016. Vợ và hai con của Thanh Bùi Từ khi có hai con, nam nhạc sĩ ca sĩ này có nhiều năng lượng làm việc hơn Cặp song sinh của Thanh Bùi chưa quen với đám đông nên khóc nhiều. Vợ của Thanh Bùi phải bế con vào trong dỗ dành Theo Thanh Lam (Giadinhvietnam.com) 