Clip: Bám đầu xe container, một cảnh sát giao thông bị hất văng xuống đường nguy kịch
Một cảnh sát giao thông bị tài xế xe container cố tình đánh lái hất văng xuống đường khi anh bám đầu xe.
Khoảng 16h30 ngày 30/6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc, Đội CSGT phía Bắc (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe container BKS 77C - 016.47 lưu thông theo hướng bắc - nam vi phạm về tốc độ nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Thiếu tá Lê Ngọc Sáng, Đội trưởng CSGT phía Bắc cho biết, tài xế xe container cho xe dừng lại nhưng không chịu xuất trình giấy tờ và bỏ lên xe ngồi. Vài giây sau, tài xế bất ngờ nổ máy cho xe chạy. Đúng thời điểm này, đang có hai chiến sĩ Cảnh sát giao thông đang đứng làm nhiệm vụ ngay phía đầu xe. Tài xế xe container hất văng chiến sĩ cảnh sát xuống đường. Chỉ có một chiến sĩ kịp nhảy khỏi đầu xe, còn lại, chiến sĩ Nguyễn Anh Đức do không nhảy kịp đã phải bám vào gương xe. Chạy xe được một quãng đường ngắn, tài xế này đánh lái khiến chiến sĩ cảnh sát này tuột tay văng người vào giải phân cách giữa đường. Anh Đức sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh. Chiến sĩ Nguyễn Anh Đức bị thương nặng sau vụ tai nạn. Chiến sĩ cảnh sát nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Đại diện Bệnh viện đa khoa thị xã Hồng Lĩnh cho biết, anh Nguyễn Anh Đức nhập viện trong tình trạng bị chấn thương ở vùng đầu và hai bàn chân bị xây xát. Sau khi sơ cứu, thượng úy Đức được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục điều trị. Tài xế xe container sau đó cũng đã được mời làm việc. Theo thiếu tá Trần An Ninh, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Tĩnh cho biết cảnh sát đã mời tài xế xe container đến làm việc. Đỗ 