43 trường THPT ở Hà Nội hạ điểm chuẩn vào lớp 10
Có 43 trong tổng số 108 trường THPT công lập ở Hà Nội đã có sự thay đổi về mức điểm chuẩn lớp 10.
Có 43 trong tổng số 108 trường THPT công lập ở Hà Nội đã có sự thay đổi về mức điểm chuẩn lớp 10. (Ảnh minh họa) Chiều 30/6, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hữu Độ đã ký Quyết định số 3838/QĐ-SGD&ĐT phê duyệt  điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 các trường THPT công lập thành phố Hà Nội năm học 2017-2018. Theo đó, có 43 trong tổng số 108 trường THPT công lập ở Hà Nội đã có sự thay đổi về mức điểm chuẩn trúng tuyển theo hướng hạ xuống. Việc tổ chức tiếp nhận học sinh đăng ký dự tuyển nguyện vọng 3 vào trường được thực hiện như sau: Những học sinh đủ điểm nguyện vọng 3 viết đơn đăng ký dự tuyển vào trường theo mẫu đơn do nhà trường cấp cho học sinh kèm theo bản photo giấy báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Danh sách 43 trường THPT ở Hà Nội tuyển bổ sung học sinh lớp 10 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quy định việc tổ chức tiếp nhận học sinh đăng ký dự tuyển NV3 vào trường được thực hiện theo trình tự như sau: Những học sinh đủ điểm xét tuyển NV3 viết đơn đăng ký dự tuyển vào trường (theo mẫu đơn do nhà trường cấp cho học sinh) kèm theo bản photocopy giấy báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Thời gian nộp đơn từ 8h ngày 1/7 đến 17h ngày 3/7 (theo giờ hành chính) tại trường tuyển NV3.Từ 8h đến 10h ngày 4/7, hội đồng tuyển sinh trường họp xét duyệt đơn dự tuyển nguyện vọng 3 theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. 16h30 ngày 4/7, các trường sẽ thông báo kết quả những học sinh trúng tuyển nguyện vọng 3 vào trường. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ vào trường từ 8h đến 17h ngày 5/7. Trước đó, tối 26/6, Sở GD&ĐT công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập năm học 2017-2018. Trước đó, vào ngày 29/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng đã có Quyết định điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 THPT chuyên năm học 2017-2018. Theo đó, có 3 trường chuyên gồm Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ và chuyên Chu Văn An có điểm trúng tuyển bổ sung. Danh sách điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 THPT chuyên năm học 2017-2018. Mai Anh  