Vụ tàu vỏ thép nằm bờ: Công ty đóng tàu phải chịu 100% phí khắc phục
Hai công ty đóng tàu phải xây dựng phương án khắc phục và sửa chữa những tàu hư hỏng trước ngày 5/7 gửi UBND tỉnh, Sở NN&PTNT và ngư dân. Hai công ty đóng tàu là Cty TNHH Đại Nguyên Dương và Cty TNHH MTV Nam Triệu chịu hoàn toàn kinh phí khắc phục tàu cho ngư dân.
Đại diện Cty đóng tàu thao luận với ngư dân tại buổi họp Chiều 30/6, Sở NN & PTNT Bình Định tổ chức cuộc họp bàn thống nhất kế hoạch khắc phục sữa chữa tàu cá vỏ thép. Tại cuộc họp này cả hai đại diện công ty đóng tàu có tham gia gồm Đại tá Đặng Ngọc Oanh – Tổng giám đốc Cty TNHH MTV Nam Triệu; Ông Nguyễn Xuân Nguyên – Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyễn Dương. Ngoài ra, tham dự cuộc họp có ông Nguyễn Thế Bình – Phó Tổng Cục trưởng, Tổng cục hậu cần Bộ Công A; ông Trần Quốc Tiến – Phó Tổng Cục trưởng Cục Hậu cần kỹ thuật (Bộ Công An); lãnh đạo Sở NN&PT NT Bình Định, 18 chủ tàu vỏ thép bị hư hỏng. Tại cuộc họp, các ngư dân, lãnh đạo sở, ngành và đại diện công ty ngồi lại thảo luận về phương án khắc phục đối với từng tàu. Ngư dân tham khảo các nội dung thảo luận sửa chữa. Ảnh H. Văn Cty TNHH MTV Nam Triệu và các chủ tàu thống nhất các nội dung khắc phục tàu bị hư hỏng, cụ thể: Về vỏ tàu, Cty Nam Triệu và chủ tàu thống nhất kéo tàu lên đà sơn lại toàn bộ tàu theo đúng quy trình, địa điểm xí nghiệp đóng tàu Tam Quan (huyện Hoài Nhơn, Bình Định), thời gian chia làm 2 đợt (đợt 1 từ ngày 1 – 30/7; đợt 2 từ ngày15/8 – 30/8) . Lãnh đạo Cty TNHH MTV Nam Triệu Về máy tàu, thống nhất thay mới 11 máy hiệu Mishubishi cho tàu lắp máy không chính hãng. Về một số trang bị máy điện Mishubishi và CUMMINS, chủ tàu đề nghị thay mới, trong đó có máy sản xuất tại Trung Quốc nhưng xuất xứ Singapore, cơ sở đóng tàu cho rằng nên xem xét kỹ càng lại nguồn gốc xuất xứ theo hợp đồng. Đối với 1 máy công ty chưa cung cấp xuất xứ cần kiểm tra lại, nếu không đúng theo hợp đồng sẽ thay thế. Đối với hầm bảo quản bị lỗi đọng nước, mất nhiệt công ty đưa phương án khắc phục, phủ thêm xốp và thay đáy từ thép. Đối với 2 máy dò cá bi hư đầu dò chủ tàu đề nghị thay máy mới, phía Cty thống nhất kiểm tra thay thế đầu dò mới nếu hoạt động không được thì thay thế mới. Tuy nhiên, đối với máy mới hiệu Mishubishi ngư dân đề nghị thay luôn đồng bộ gồm cả chân vịt, hộp số… nhưng vấn đề này liên quan đến vấn đề thiết kế của tàu. Tương tự, phía Cty TNHH Đại Nguyên Dương và ngư dân cũng thỏa thuận, thống nhất một số nội dung. Cụ thể, tàu phải được đưa lên đà, kiểm tra tổng thể mẫu thép, nếu thép Trung Quốc đạt cấp A thì giữ lại, vị trí nào không đạt cấp A thì phải thay thế bằng thép Hàn Quốc. Cty đóng tàu có trách nhiệm thanh toán lại giá trị chênh lệch từ thép Hàn Quốc sang thép Trung Quốc cho ngư dân; Cty làm sạch bề mặt và sơn lại toàn bộ vỏ tàu theo đúng quy trình bão dưỡng tàu. Đối với máy chính và máy phụ của các tàu do Cty Đại Nguyên Dương đóng hoạt động bình thường, không có sữa chữa. Các thiết bị khai thác hàng hải yêu cầu thay mới máy đầu dò và 1 màn hình. Đối với hầm bảo quản đọng nước, tiêu đá, hầm bị gỉ sét yêu cầu phải sữa chữa toàn bộ theo đúng quy chuẩn. Đặc biệt, tại đây ngư dân phản ánh máy bảo ôn lắp trong hầm bảo quản do công ty TNHH Đại Nguyên Dương lắp là máy Trung Quốc nhưng theo hợp đồng lại của Đức. Vấn đề này, không có trong kết quả, do đó yêu cầu kiểm tra lại. Giám đốc Cty TNHH Đại Nguyên Dương Đại diện Cty đóng tàu thảo luận với ngư dân tại buổi họp Ngoài ra, yêu cầu phía công ty chịu chi phí trong cải hoán mẫu đối với các tàu chuyển từ nghề lưới vây sang nghề chụp. Hai bên thống nhất thời gian địa điểm lên đà sữa chữa tại Tam Quan (Hoài Nhơn, Bình Định hoặc Đà Nẵng. Thời gian thực hiện từ 20/7 đến 20/8. Hai công ty đóng tàu cam kết chịu 100% kinh phí sữa chữa khắc phục. Ngoài ra trả lại thiết kế phí, cải hoán nghề… Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định Phan Trọng Hổ đề nghị ngư dân và công ty ký biên bản nội dung đã thảo luận, trong đó có sự giám sát của Sở NN. Hai công ty xây dựng phương án khắc phục và sửa chữa những tàu hư hỏng trước ngày 5/7 . Trong quá trình tàu sữa chữa, cơ quan đăng kiểm có trách nhiệm kiểm tra, giám sát máy móc, thiết bị. Sau khi kiểm tra có văn bản xác nhận cho ngư dân biết. sau khi sữa chữa xong từng con tàu, đăng kiểm viên có trách nhiệm kiểm tra lại, xác nhận lại tàu đã sữa chữa như mới, đủ điều kiện để ra khơi. Ông Phan Trọng Hổ - giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định chủ trì buổi làm việc “Tổ giám sát tổ có trách nhiệm cùng tham gia giám sát, kiểm tra nội dung cơ quan đăng kiểm. Ngoài ra, chủ tàu cũng phải có trách nhiệm cùng tham gia giám sát. Đây là tài sản rất lớn của bà con, do vậy việc thực hiện phải hết sức công phu” - ông Hổ nhấn mạnh. Ngoài ra, chi phí đăng kiểm phải trả lại cho chủ tàu. Chi phí khác như hư tổn nằm bờ, chi phí bạn… trong thời gian nằm bờ, chủ tàu có báo cáo và xác nhận của địa phương. Hoài Văn 