Công an Yên Bái nói về việc triệu tập Giám đốc Sở Kế hoạch
Công an Yên Bái nói việc triệu tập một tỉnh ủy viên như ông Vũ Xuân Sáng được thực hiện theo quy định pháp luật, tương tự như triệu tập các công dân khác.
Chiều 30/6, thượng tá Chu Văn Hải, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Yên Bái, đã trả lời Zing.vn một số nội dung liên quan đến việc thanh tra tài sản của Giám đốc Công an tỉnh này và việc điều tra vụ án phóng viên Lê Duy Phong, Trưởng ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam bị Công an TP Yên Bái khởi tố, tạm giam về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ông Hải khẳng định việc triệu tập ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, để điều tra làm rõ việc đưa 200 triệu đồng cho nhà báo Duy Phong được thực hiện theo đúng quy định pháp luật, tương tự như việc triệu tập các công dân khác. Nói về lý do ông Sáng đưa tiền và việc ông này có trình báo cơ quan chức năng hay không, thượng tá Hải cho hay đây là tài liệu vụ án đang trong quá trình điều tra, liên quan tới "bí mật điều tra" nên chưa thể thông tin cho báo chí. Thông tin cụ thể sẽ được cung cấp khi đơn vị thụ lý kết thúc điều tra vụ án. Người được Công an tỉnh Yên Bái ủy quyền phát ngôn cũng từ chối thông tin về việc cơ quan điều tra triệu tập một số phóng viên được cho liên quan đến vụ phóng viên báo Giáo dục Việt Nam nhận tiền của Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh và doanh nghiệp trên địa bàn. “Chúng tôi phải chịu trách nhiệm đảm bảo bí mật cho những người liên quan, hiện chưa thể cung cấp được”, ông Hải nói. Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Vũ Xuân Sáng cho biết những ngày gần đây ông liên tục phải làm việc với công an sau khi đưa tiền cho nhà báo Duy Phong để làm rõ vụ việc. Thượng tá Chu Văn Hải, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an Yên Bái. Ảnh: Bá Chiêm. Theo thượng tá Hải, về thông tin cho rằng biệt phủ ở phường Yên Thịnh (TP Yên Bái) là của Giám đốc Công an tỉnh đã được Chánh thanh tra Bộ Công an trả lời báo chí tại cuộc họp báo của Bộ. Thẩm quyền thanh tra, kiểm kê tài sản là của cơ quan cấp trên. “Về việc nhà của người này người kia thì cơ quan công an không phải cơ quan quản lý nhà. Việc xác định nhà nào đấy của lãnh đạo công an hay không hay thuộc thẩm quyền thuộc cơ quan khác, Thanh tra Bộ sẽ trả lời”, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Yên Bái nói và cho biết thông tin trên báo gây nhiều ảnh hưởng. Cơ quan chức năng sẽ có biện pháp giải quyết. Ngày 28/6, trung tướng Đỗ Kim Tuyến, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), dẫn báo cáo của Công an tỉnh Yên Bái cho biế ngày 16/6, nhà báo Duy Phong (báo Giáo dục Việt Nam) lên Yên Bái, gặp ông Vũ Xuân Sáng nêu một số vi phạm rồi yêu cầu Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư phối hợp giải quyết, chuyển cho phóng viên 200 triệu đồng. "Do ông Sáng không đủ tiền nên chuyển trước cho phóng viên 100 triệu đồng. Tới buổi chiều, ông Sáng chuyển nốt 100 triệu nữa", trung tướng Tuyến nói. Đến ngày 22/6, Phong bị bắt khi nhận 50 triệu của một doanh nghiệp ở Yên Bái. Bị can cũng thừa nhận việc nhận 200 triệu của ông Sáng. Về việc xem xét xử lý ông Sáng về hành vi đưa 200 triệu cho nhà báo, trung tướng Tuyến trả lời chi tiết này cơ quan điều tra đang làm rõ. Hành vi của ông Sáng, nếu kết quả điều tra thấy có đủ căn cứ, cơ quan điều tra sẽ xử lý. Ngoài triệu tập ông Sáng, cảnh sát cũng triệu một số phóng viên được cho có liên quan. Công Khanh - Bá Chiêm 