Nam sinh gốc Việt bị bắn chết trước lễ tốt nghiệp
Một nam sinh gốc Việt đang sinh sống ở Seattle, tiểu bang Washington bị cảnh sát bắn chết trước lễ tốt nghiệp vài giờ vì bị nghi dùng "vật sắc nhọn" để hăm dọa người khác.
Nạn nhân được xác định là Tommy Le, 20 tuổi. Vụ việc xảy ra vào tối 13/6, chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp trung học của Tommy. Tommy hiện đang theo học tại trường South Seattle. Vụ việc xảy ra khi cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn cấp về một đối tượng dùng vật sắc nhọn, có thể là dao, đe dọa người dân ở gần một đại lộ trong thành phố Burien. Một cư dân gần đó nói với nhân viên tổng đài rằng ông này đã buộc phải nổ súng cảnh cáo đối tượng, sau đó được xác nhận là Tommy Le. Tommy Le, 20 tuổi, người Mỹ gốc Việt, bị cảnh sát bang Washington bắn chết hôm 13/6. Trong lời khai của mình, chủ nhà - người nổ súng đầu tiên cho rằng vì thấy Tommy cầm một vật nhọn giống dao tiến về mình nên đã nổ súng cảnh cáo. Người này cho biết thêm, Tommy đã lao vào cửa nhà ông, không ngừng dùng vật nhọn đâm nó và hét lớn rằng mình là "Đấng sáng thế". Cảnh sát tiếp cận và yêu cầu Le ném xuống dưới đất "vật mà họ nghĩ là một con dao", trung sĩ Cindi West, đại diện sở cảnh sát hạt King, khẳng định và cho biết thêm hai cảnh sát có mặt tại hiện trường đã dùng súng điện để khống chế Le nhưng không thành. Cảnh sát sau đó đã quyết định bắn 3 phát vào Tommy. Cậu được đưa đến Trung tâm y tế Harborview trong tình trạng bị thương nặng và đã không qua khỏi. Một tuần sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát hạt King mới đưa ra kết luận vật sắc nhọn mà họ nghi là con dao thực chất chỉ là một cây bút viết. Gia đình Tommy và cả cộng đồng đang sôi sục với những nghi vấn về cái chết của cậu và lời kể từ cơ quan hành pháp. "Tôi rất tức giận", ông Sunny Le, cha của nạn nhân chia sẻ với tờ Seattle Times. "Tôi muốn biết chuyện gì đã xảy ra với con trai tôi". Được biết, chàng thanh niên 20 tuổi này chỉ nặng chưa đến 50 kg. Tommy Le được biết đến là một trong những học sinh ngoan ngoãn nhất, người bạn tuyệt vời nhất và là người luôn đem lại tiếng cười Những mô tả về Tommy như một kẻ tấn công hung hăng không khớp với cậu học sinh mà các giáo viên và bạn học biết. Theo bạn bè và người thân, Tommy Le không có tiền án tiền sự, cũng không có dấu hiệu thần kinh hoặc tiền sử bạo lực. Trong mắt thầy cô và bạn bè, Tommy Le là một trong những học sinh ngoan ngoãn nhất, người bạn tuyệt vời nhất và là người luôn mang lại tiếng cười. "Tôi có thể kể tên 100 người mà đáng lẽ ra sẽ phải chịu đựng chuyện này thay vì em ấy," Curt Peterson, giám đốc kiêm giáo viên tại Career Link chia sẻ với tờ Times. "Nếu chúng tôi có hồ sơ kỷ luật về Tommy, thì trong đó sẽ chẳng có gì hết. Em ấy là học sinh đáng mến nhất thế giới. Em ấy không có tí gì hung hãn trong người cả." Văn phòng Y tế của hạt King đang thực hiện các báo cáo độc chất học để xem có phải Le đã chịu ảnh hưởng của thuốc phiện hay chất cồn hay không. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Khả Di (Theo Dailymail) 