Chuyển nhượng MU 1/7: Đón Morata và Matic trước ngày 8/7
Để chuẩn bị cho chuyến du đấu bắt đầu diễn ra vào ngày 8/7, MU sẽ làm hết mình để hoàn tất 2 thương vụ chuyển nhượng là Nemanja Matic và Alvaro Morata.
MU đón Morata và Matic trước ngày 8/7 Tờ Manchester Evening News mới đây cho hay, để hoàn tất công cuộc chuẩn bị cho chuyến du đấu hè vào ngày 8/7. MU sẽ cố gắng chiêu mộ Alvaro Morata và Nemanja Matic trước thời điểm này để có lực lượng mạnh nhất cũng như giúp Mourinho sớm hoàn thiện Dream-Team. Morata sắm sửa quần áo, chuẩn bị đến MU Mới đây, cánh phóng viên đã bắt gặp anh đang sắm sửa quần áo mới trong một shop thời trang tại Formentera. Và điều này đã làm dấy lên tin đồn rằng, chân sút người Tây Ban Nha đang sửa soạn đồ đạc để chuẩn bị cập bến MU. Tờ AS của Tây Ban Nha cho biết, trước đó ngôi sao 24 tuổi đã bay từ Ibiza tới Madrid để tiếp tục đàm phán về tương lai của mình. Inter không ngại luật tài chính, MU khó mua Perisic Inter được cho là sẽ phải bán một cầu thủ để thu về 30 triệu euro nhằm báo cáo tài chính cho UEFA. Chính bởi vậy, MU rõ ràng là đang muốn ép giá Inter trong vụ mua Perisic khi không muốn giả quá cao .Tuy nhiên, mới đây đội bóng Italia nhiều khả năng sẽ nhận được 9 triệu euro từ thương vụ bán lại Ever Banega cho Sevilla cùng với một cầu thủ khác nữa cũng chuẩn bị ra đi, Inter dự kiến sẽ gom đủ số tiền 30 triệu euro để đối phó với luật FFP. Do đó, Inter không nhất thiết phải bán Perisic cho MU nữa. Mourinho chốt tương lai Phil Jones Một nguồn tin từ MU tiết lộ với ESPN, HLV Jose Mourinho đã quyết định giữ Phil Jones ở lại Old Trafford dù vừa mua Victor Lindelof. Được biết, Phil Jones sẽ được ở lại để đá suất dự bị phòng trường hợp những cầu thủ đá chính gặp chấn thương. Ngược lại, 3 hậu vệ nằm trong diện thanh lý của “Người đặc biệt” bao gồm Daley Blind, Chris Smalling và Darmian. Mục tiêu hàng đầu của MU sắp cập bến Inter Trong những kỳ chuyển nhượng gần đây, tiền vệ Radja Nainggolan luôn là ưu tiên hàng đầu của MU. Hiện tại, Mourinho đang thúc MU trả 55 triệu bảng cho AS Roma để mang cầu thủ này về sân Old Trafford. Thế nhưng mọi chuyện đang có chiều hướng xấu đi. Theo 101 Great Goals, ngôi sao người Bỉ đang được đội bóng Inter Milan để mắt tới và sẵn sàng tranh đấu với MU trong thương vụ này. MU vồ hụt “Ashley Cole mới” Tài năng trẻ Ryan Sessegnon (17 tuổi) đã từ chối sức hấp dẫn từ hàng loạt đội bóng Premier League, trong đó có MU để gia hạn hợp đồng thêm 3 năm cùng Fulham. Ryan Sessegnon được ví như “Ashley Cole” mới của nước Anh, khi tỏa sáng vị trí hậu vệ trái của Fulham. G.T (Tổng hợp) 