Chelsea & “kế hoạch 125 triệu bảng”: 4 tân binh trong 1 tuần
Chelsea có thể chi tới hơn 125 triệu bảng trong vòng 1 tuần để đón về 4 tân binh theo ý muốn của HLV trưởng Antonio Conte.
Có thể trong ngày hôm nay hoặc ngày mai, Chelsea sẽ hoàn tất xong 2 vụ chuyển nhượng. Mới đây nhất thủ môn Willy Caballero đã chính thức gia nhập Chelsea, và do anh đã hết hợp đồng với Man City nên đây là một vụ chuyển nhượng tự do, Chelsea không mất xu nào. Antonio Conte đang chóng có được những mục tiêu mình muốn ở Chelsea Nhưng một thông tin đáng chú ý hơn cả đến từ báo chí Italia. Tờ Gazzetta dello Sport vừa đưa tin cho biết Chelsea đã đạt thỏa thuận với AS Roma để mua hậu vệ Antonio Rudiger với giá 38 triệu euro (33 triệu bảng), toàn bộ quá trình đàm phán mất chỉ có 1 ngày để Chelsea được bật đèn xanh mua hậu vệ người Đức. Ban đầu Chelsea được dự báo sẽ gặp khó trong thương vụ này, nhưng họ vô tình có lợi thế sau khi Roma không bán được Kostas Manolas sang Zenit (Nga), và do trung vệ Manolas sẽ ở lại, Rudiger là người được bán đi để lấy lãi. Thỏa thuận dành cho hai đội là Chelsea trả ngay 33 triệu euro và sau đó là 5 triệu euro khi Rudiger đạt những điều kiện thi đấu trong màu áo Chelsea. Đổi lại Roma sẽ bán cho “The Blues” một hậu vệ quan trọng trong đội hình Đức vào chung kết Confederations Cup, một cầu thủ được đánh giá khá giống với David Luiz. Vụ chiêu mộ Caballero và Rudiger mới chỉ là bước đầu trong một kế hoạch chuyển nhượng dự kiến sẽ tốn của Chelsea tới 125 triệu bảng. Theo tờ L’Equipe tại Pháp, vụ mua tiền vệ phòng ngự Tiemoue Bakayoko của đội chủ sân Stamford Bridge sẽ được hoàn thành xong vào tuần sau. Dự kiến tiền vệ của Monaco, người được xem là một phiên bản ít bóng bẩy hơn nhưng phòng ngự tốt hơn của Paul Pogba, sẽ tốn của Chelsea 44 triệu bảng. Một khi Bakayoko gia nhập Chelsea, Antonio Conte có thể cho Nemanja Matic ra đi, mà theo nhiều tin đồn thì Matic sẽ tới MU với giá 40 triệu bảng. Bên cạnh Caballero, Rudiger và Bakayoko, Chelsea còn đang thúc đẩy nhanh vụ mua hậu vệ trái Alex Sandro của Juventus. Người đại diện của hậu vệ người Brazil này đã thẳng thừng nói ngay với Juventus rằng họ không có khả năng đáp ứng đòi hỏi mức lương của Sandro trong khi Chelsea thì chắc chắn có thể trả hơn nhiều so với số tiền 75.000 bảng/tuần mà Sandro đang nhận. Bakayoko (44 triệu bảng) - Caballero (miễn phí) - Sandro (50 triệu) - Rudiger (33 triệu): Kế hoạch 125 triệu bảng của Chelsea Tuy nhiên Juventus đang quyết làm khó Chelsea bằng cách hét giá 60 triệu bảng cho Sandro, người được mệnh danh là “Roberto Carlos mới” (tự Sandro đặt cho mình biệt danh đó). Gazzetta dello Sport cho biết Chelsea đang cố gắng thuyết phục Juventus giảm giá xuống khoảng 50 triệu bảng, nhưng Sandro có hợp đồng tới năm 2020 và Juventus chưa chịu sức ép phải bán. Vụ mua Alex Sandro như vậy là vụ khó nhất trong kế hoạch 125 triệu bảng của Chelsea, nhưng nếu thành công thì Conte sẽ có tuyến hậu vệ và tiền vệ như ý. Trên hàng tiền đạo, Chelsea vẫn đang thăm dò khả năng sở hữu Romelu Lukaku dù bị Everton hét giá 100 triệu bảng, nhưng trước hết họ phải gạt bỏ Diego Costa trước. Chelsea xử lý "hàng thừa": Bỏ túi 12000 tỷ đồng dễ như ăn kẹo Chelsea dần trở thành bậc thầy xử lý "hàng thừa" khi thu về gần nửa tỷ bảng. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Gazetta dello Sport) 