Công Phượng vật vờ, mờ nhạt: Giữ chân cho SEA Games?
Dù đội nhà thắng hay thua thì vai trò của Công Phượng luôn mờ nhạt trong những trận gần đây ở V-League. Thậm chí, ở trận gặp Cần Thơ, tiền đạo CLB HAGL thi đấu với phong độ bất thường, có cảm giác như anh vừa đá vừa sợ... chấn thương.
Phong độ đi xuống Trước ngày lên tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29, tiền đạo Công Phượng đang hứng biết bao chỉ trích bởi phong độ nhạt nhòa không thể lý giải của mình. Công Phượng đang chịu rất nhiều chỉ trích vì phong độ tệ hại Gần nhất, màn trình diễn trong trận đấu trên sân Cần Thơ tại vòng 15 V-League mới đây của Công Phượng khiến người hâm mộ lo lắng. Công Phượng có nhiều lần khiến khán giả phải thất vọng khi tỏ ra quá vô duyên dù có cơ hội ngon ăn. Xem Công Phượng thi đấu, chẳng ai còn nhận ra một tiền đạo tự tin cầm bóng đi qua cả rừng hậu vệ đối phương mấy năm trước. Công Phượng bây giờ cứ lầm lũi, thiếu tự tin, còn dứt điểm thì tệ chưa từng thấy. Không chỉ có trận đấu này, mà cả rất nhiều trận đấu khác ở V-League cũng như cúp quốc gia, chân sút người Nghệ An cũng không còn là chính mình. HLV Nguyễn Quốc Tuấn cũng không còn bảo vệ cho trò cưng Còn nhớ trước đây, mỗi lần bênh học trò, HLV Nguyễn Quốc Tuấn thường nói rằng Công Phượng cần thời gian để vượt qua những áp lực. Lý giải của thuyền trưởng phố Núi về phong độ của cậu học trò cưng ở trận thua Cần Thơ mới đây cũng tương tự. Ông Tuấn không trách học trò mà chỉ lấy làm tiếc vì Công Phượng đã bỏ lỡ nhiều cơ hội đáng tiếc. Giữ chân hay trình chỉ có vậy? Xem Công Phượng thi đấu, nhiều người có cảm giác cầu thủ này không chơi hết sức mình. Có điều gì đó bất thường trong mà trình diễn mờ nhạt sau mỗi trận đấu. Thực tế thì thời gian gần đây chân sút CLB HAGL tích cực sút xa hơn, luôn tránh va chạm. Cách chơi ấy, được cho là Công Phượng muốn giữ chân, giữ cẳng, bởi đây là thời điểm đang sát vòng loại U23 châu Á và đặc biệt là SEA Games 29 . Công Phượng đang giữ chân cho SEA Games? Kỳ SEA Games mà Công Phượng cùng các đồng đội Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… được kỳ vọng rất lớn. Bầu Đức từng tuyên bố nếu lứa này không vô địch SEA Games thì cứ gọi ông là… Đức nổ. Bản thân Công Phượng cũng không còn cơ hội để vô địch SEA Games bởi kỳ tới sẽ quá tuổi. Anh sẽ phải cháy hết mình, chơi một canh bạc không còn gì để mất ở Malaysia vào tháng 8 tới. Sẽ chẳng có gì bất ngờ nếu như Công Phượng đang lo sợ chấn thương, nhưng nên nhớ đây không phải là lần đầu phong độ của chân sút này bị chê như vậy. HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải nhận xét: “Xem Công Phượng đá, tôi có cảm giác cầu thủ này không thể tiến bộ hơn được nữa. Những gì tinh túy nhất được cậu ta thể hiện ở độ tuổi U19, còn tầm U23 hay ĐTQG thì chỉ ở mức trung bình, đá tròn vai đã là tốt”. Nếu như nhận xét của ông Hải “lơ” là đúng, thì người hâm mộ cũng không nên đặt sự kỳ vọng lớn vào chân sút HAGL. Biết đâu khi thi đấu với sự thoải mái, không bị soi mói, Công Phượng lại tỏa sáng?. Huy Phong 