Ông Tập Cận Bình vạch 'lằn ranh giới đỏ' với Hong Kong
Tại lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong trả về Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình thể hiện thái độ cứng rắn với những ai dám thách thức chính quyền đại lục.
Hôm 1/7 đã diễn ra lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả cho Trung Quốc và lễ nhậm chức của tân Đặc khu trưởng của Đặc khu hành chính Hong Kong, bà Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga). Tân Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam tuyên thệ nhậm chức dưới quốc kỳ Trung Quốc và trước Chủ tịch Tập Cận Bình. Ảnh: AP. Tại sự kiện này, Chủ tịch Trung Quốc đã có bài phát biểu quan trọng, trong đó ông thể hiện thái độ cứng rắn đối với những động thái thách thức chính quyền trung ương. Diễn văn của ông Tập có đoạn: “Bất cứ nỗ lực nào thách thức quyền lực của chính phủ trung ương... hay sử dụng Hong Kong để tiến hành các hoạt động xâm nhập và phá hoại đại lục đều là hành vi vượt lằn ranh giới đỏ và tuyệt đối bị cấm”. Ông cũng nhắc tới “sự sỉ nhục và buồn đau” mà Trung Quốc phải hứng chịu trong Cuộc chiến Thuốc phiện lần thứ nhất vào đầu thập niên 1840 kéo theo việc nước này phải nhượng Hong Kong cho Anh Quốc. Lời của Chủ tịch Tập trong bài phát biểu 30 phút của mình được đánh giá là mạnh nhất cho tới nay đối với thành phố Hong Kong. Tại buổi lễ tân Đặc khu trưởng Carrie Lam đã phát biểu bằng tiếng Quan thoại (tiếng Trung Quốc phổ thông) thay vì tiếng Quảng Đông là tiếng địa phương được sử dụng phổ biến ở Hong Kong và miền nam Trung Quốc. Đáng lưu ý, bà Lam cũng cam kết sẽ thực hiện các biện pháp cứng rắn đối với những kẻ “phá hoại” chủ quyền, an ninh và các phát triển của Trung Quốc. Trong các năm qua, ở Hong Kong đã diễn ra nhiều cuộc biểu tình đòi hạn chế cái mà lực lượng biểu tình gọi là sự “can thiệp của Bắc Kinh” vào nền chính trị của đặc khu này. Theo tiểu Hiến pháp Hong Kong, trung tâm tài chính này được bảo đảm quyền tự trị rộng rãi trong “ít nhất 50 năm” tính từ năm 1997 theo công thức “một nước hai chế độ”. Chuyến thăm Hong Kong lần này của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra trong tình trạng an ninh ở đây được thắt chặt cao độ. Cảnh sát đã phong tỏa nhiều con đường./. Trung Hiếu/VOV.VN Theo Reuters Trung Hiếu/VOV.VN 