Chevrolet Trailblazer về Việt Nam đấu Fortuner
Mẫu SUV 7 chỗ dựa trên khung gầm bán tải của thương hiệu Mỹ đã sẵn sàng ra mắt người tiêu dùng Việt Nam vào tháng 8 sắp tới.
Đại diện nhà phân phối chính hãng xe Chevrolet tại Việt Nam đã tiết lộ rằng, sản phẩm chủ lực của thương hiệu ô tô Mỹ trong năm nay chính là mẫu Trailblazer. Đây là dòng xe SUV 7 chỗ cỡ trung, được phát triển dựa trên nền tảng khung gầm của mẫu bán tải Colorado. Bản về Việt Nam sở hữu ngoại hình kiểu mới, hiện đại và bắt mắt hơn trước. Không chỉ riêng ở Việt Nam mà tại khu vực Đông Nam Á nói chung, các dòng SUV dùng khung gầm bán tải đều được ưa chuộng. Trailblazer gia nhập sân chơi vốn đã có sự hiện diện của nhiều tên tuổi như Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X, nên cuộc cạnh tranh sẽ rất khốc liệt. Hiện chưa rõ thông tin kỹ thuật của Trailblazer tại Việt Nam, chỉ biết rằng xe đang được bán ở Thái Lan với giá 1,25 - 1,48 triệu Baht (tương đương 840 - 900 triệu đồng). Tại đó, Trailblazer cung cấp 2 tùy chọn động cơ diesel Duramax tăng áp VGT, bản 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 180 mã lực, mô-men xoắn 440 Nm và bản 2,8 lít 4 xi-lanh công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp. Bên trong nội thất Trailblazer là những tiện ích như điều hòa chỉnh riêng cho từng ghế, trung tâm giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, điện thoại rảnh tay, nhận diện giọng nói... Bản 2017 mới nhất đã thiết kế lại, không còn giống mẫu Isuzu mu-X (chia sẻ khung gầm và thiết kế từ 2016 trở về trước). Thời điểm Chevrolet Trailblazer ra mắt thị trường Việt Nam được ấn định vào đầu tháng 8, trùng với dịp diễn ra triển lãm VMS 2017 tại TP.HCM. Do được nhập khẩu nguyên chiếc, dự kiến giá xe sẽ phải ở mức 1,1 - 1,3 tỷ đồng nếu muốn cạnh tranh tốt. Ảnh: FB 