Hà Tĩnh: Phát hiện thi thể người phụ nữ bị sét đánh chết trong rừng
Khi lên rừng thăm rẫy, một phụ nữ (ở huyện Vũ Quang - Hà Tĩnh) không may bị sét đánh tử vong.
Một phụ nữ tử vong do sét đánh (ảnh: minh họa) Thông tin trên vừa được Công an huyện Vũ Quang cho biết vào chiều 30/6. Theo đó, vào khoảng 13h ngày 29/6, người dân đi rừng phát hiện thi thể một phụ nữ đã tử vong tại Khoảnh 2, Tiểu khu 160 (thuộc thôn Kim Quang, xã Hương Quang, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh). Nạn nhân được xác định là chị Đ.T.H. (SN 1994, trú xã Hương Quang, huyện Vũ Quang). Sau khi phát hiện sự việc, người dân đã nhanh chóng thông báo cho cơ quan chức năng. Công an huyện Vũ Quang đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân. Tại hiện trường, khuôn mặt chị H. cháy đen, thi thể bỏng lên, bước đầu cơ quan chức năng xác định là do sét đánh. Người nhà nạn nhân cho biết, khi xảy ra sự việc, chị H. đang một mình vào thăm rẫy, thời điểm đó xảy ra mưa to kèm theo sấm sét, có thể chị H. đã bị sét đánh tử vong nên phía gia đình không yêu cầu điều tra gì thêm và đã nhận thi thể người phụ nữ xấu số về mai táng theo phong tục địa phương. Được biết, hoàn cảnh gia đình chị H. rất khó khăn, vợ chồng chị có một đứa con mới 18 tháng tuổi. Trương Hoa 