Tài xế mặc sắc phục cảnh sát lái ôtô tông hàng loạt xe máy ở Sài Gòn
Nam tài xế khoảng 35 tuổi mặc sắc phục của ngành công an lái ôtô chạy trên đường Đỗ Xuân Hợp (TP.HCM) bất ngờ va chạm với 4 xe máy. Vụ tai nạn khiến nhiều người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, tối 30/6, người đàn ông lái xe ôtô hiệu Chevrolet mang biển kiểm soát tỉnh Đồng Nai chạy trên đường Đỗ Xuân Hợp, theo hướng từ Nguyễn Duy Trinh đi xa lộ Hà Nội (TP.HCM). Xe máy nằm la liệt sau tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Đến đoạn trước UBND phường Phước Bình (quận 9), chiếc ôtô bất ngờ tông vào nhiều xe máy chạy hướng ngược lại. Tai nạn khiến 1 người bị thương nặng, 3 người khác bị trầy xước. Ghi nhận tại hiện trường, 4 chiếc xe máy nằm la liệt trên đường, hư hỏng; trong đó, một chiếc kẹt cứng trước đầu ôtô. Một số người dân cho biết thời điểm xảy ra tai nạn, người tài xế khoảng 35 tuổi mặc sắc phục công an đã xuống xe, đi đến công an phường. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 9 đã có mặt ghi nhận lời kể nhân chứng, khám nghiệm hiện trường. Ngày 1/7, trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Công an phường Phước Bình xác nhận có vụ việc trên. Vị này cho biết nguyên nhân tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra, xử lý. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 