Số phận bi thảm của người gần nhất từng hạ gục Mayweather
Sự nghiệp của kẻ chiến bại Floyd Mayweather và người chiến thắng Serafim Todorov đã thực sự thay đổi chóng mặt kể từ cuộc so găng định mệnh ở bán kết Olympic Atlanta 1996.
Video thắng lợi đáng nhớ của Serafim Todorov trước Floyd Mayweather ở bán kết quyền Anh hạng lông Olympic Atlanta 1996: Floyd Mayweather đang hướng đến lần tái xuất ngoạn mục sau khi từng giải nghệ cách đây 2 năm bằng cuộc so găng hấp dẫn với Conor McGregor để nối dài mạch 49 trận toàn thắng trong sự nghiệp chuyên nghiệp của mình. Nhưng trong quá khứ, “Money Man” từng thua đau 6 trận khi còn thi đấu nghiệp dư, lần gần nhất chính là khi huyền thoại boxing người Mỹ thất bại bằng tính điểm 9-10 trước Serafim Todorov ở bán kết môn quyền Anh hạng lông tại Thế vận hội Atlanta năm 1996. Serafim Todorov (trái) từng đánh bại đối thủ nước chủ nhà Mayweather ở bán kết quyền Anh hạng lông Olympic Atlanta 1996 Tiếc rằng trong trận chung kết kỳ Thế vận hội mùa hè cách đây 21 năm, võ sĩ người Bulgaria từng được coi “ông Hoàng quyền Anh nghiệp dư” đã 3 lần vô địch thế giới và 2 lần vô địch châu Âu, lại bất ngờ thất bại 5-8 trước đối thủ đến từ Thái Lan Somluck Kamsing và hụt mất tấm HCV danh giá cho đoàn thể thao đến từ xứ sở hoa hồng. Sau trận thắng Mayweather ở trận bán kết Olympic Atlanta năm 1996, Todorov đã chia sẻ trên tờ New York Times về một bất ngờ và có thể coi là sai lầm lớn nhất đời ông về quyết định của mình. Tại phòng kiểm tra doping ở Georgia Tech, khi Mayweather và Todorov đang ngồi đợi lấy mẫu xét nghiệm thì có ba người đàn ông tiến đến. Hai trong số họ là nhà tài trợ quyền Anh nhà nghề, còn người kia là phiên dịch. Họ tiếp cận Todorov trước và muốn ký hợp đồng chuyên nghiệp với ông. Một cuộc sống xa hoa, một sự nghiệp tươi sáng trên sàn đấu quyền Anh lúc nào cũng đông nghịt khán giả, miễn là ông chịu chuyển quốc tịch sang Mỹ nếu tay đấm người Bulgaria chấp nhận giao kết đó. Nhưng Todorov đã thẳng thừng từ chối mà không ngờ rằng đó sẽ là bước ngoặt cực lớn khiến mình hối hận cả đời. “Ngay sau trận bán kết, một ông bầu đã muốn giữ tôi ở lại Mỹ bởi họ thấy ở tôi tiềm năng mà các tay đấm da trắng khác không thể có. Nhưng tôi từ chối và bày tỏ mong muốn trở về Bulgaria. Tôi thật sự rất hối tiếc với quyết định ấy. Tại sao tôi có thể từ chối bản hợp đồng giúp bản thân đổi đời?” – Todorov hối hận chia sẻ. Trong khi Mayweather sau thất bại trước Serafim Todorov đã tiến lên chuyên nghiệp và trở thành một trong những võ sĩ vĩ đại và giàu có nhất với 49 trận toàn thắng liên tiếp, thì tay đấm người Bulgaria từng hạ anh lại ngày càng lụn bại. Video trận so găng thế kỷ khi Floyd Mayweather đánh bại Manny Pacquiao vào ngày 2/5/2015: Khi giải quyền Anh vô địch thế giới năm 1997 cận kề, Todorov nhận lời từ Liên đoàn quyền Anh Thổ Nhĩ Kỳ với lời hứa hẹn ông sẽ nhận được 1 triệu đô-la nếu giành HCV, với điều kiện là phải chuyển quốc tịch từ Bulgaria sang Thổ Nhĩ Kỳ. Thế nhưng, phía cơ quan chức năng Bulgaria cương quyết không cho tay đấm này thay đổi quốc tịch và cũng vì điều này mà Todorov đã tức giận đến nỗi không thèm thi đấu dưới màu áo đội tuyển quê hương nữa. Năm 2003, ông quyết định sớm giải nghệ. Cách đây chừng hơn 15 năm, Todorov và gia đình mình gồm 1 vợ và 2 con đã chuyển đến sinh sống ở Pazardzhik, phía Nam Bulgaria, nơi có nhiều băng đảng buôn bán ma túy hoạt động. Nơi Serafim Todorov đang sống là một khu vực tập trung nhiều người nghèo và cả tội phạm ma túy Thậm chí, một vài gã trùm mafia “buôn hàng trắng” còn ngỏ ý muốn cựu tay đấm từng giành HCB Olympic Atlanta 1996 hợp tác làm ăn với chúng với tiền bạc hậu hĩnh và quyền lực ở thế giới ngầm nhưng ông cũng đã từ chối. Dù đã trải qua những năm tháng cuộc sống cơ cực nhưng Serafim Todorov vẫn lưu giữ lại những danh hiệu mà ông đã giành được trên sàn boxing trong căn hộ nhỏ của mình Sau khi từ giã sàn đấu boxing, cựu tay đấm 47 tuổi Serafim Todorov đã trải qua nhiều nghề, từ làm lái xe, trông cửa hàng rau đến làm công nhân ở nhà máy xúc xích nhưng đều bế tắc. Vợ ông, Albena, làm ở một siêu thị nhưng cũng không ổn định. Cả hai bây giờ đều thất nghiệp. Trong khi Mayweather suốt bao năm qua thu được hàng trăm triệu đô-la từ những cuộc đấu với Manny Pacquiao hay sắp tới là Conor McGregor thì Todorov giờ đây thậm chí chỉ nhận được đều đặn 400 euro (448 USD) tiền cấp dưỡng hàng tháng. Đăng Đức - Tuấn Linh (Tổng hợp từ Marca) 