Đã có 4 nạn nhân tử vong trong vụ TNGT giữa 2 xe khách tại Kon Tum
Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe khách 16 chỗ xảy ra trên đường Hồ Chí Minh, thuộc xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) đến thời điểm này đã có 4 người tử vong.
Sáng 1/7, thêm 2 nạn nhân trong vụ tai nạn trên tử vong tại bệnh viện. Danh tính 2 nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Tuấn (27 tuổi) và Trần Văn Linh (29 tuổi), cùng trú tại huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Hai nạn nhân khác tử vong trước đó là bà Trần Thị Mơ (51 tuổi, trú tại Tổ dân phố 5, thị trấn PleiKần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, chết tại hiện trường) và Lê Văn Dục (28 tuổi, trú tại Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng, chết tại bệnh viện). Như vậy tính đến thời điểm hiện tại đã có 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Kon Tum. Cả 4 nạn nhân đã được người thân nhận dạng và đưa về mai táng. Trong số 10 nạn nhân đang cấp cứu, vẫn còn 2 bệnh nhân chấn thương nặng - đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực. Hiện trường vụ tai nạn Như tin đã đưa, vào khoảng 12 giờ ngày 30/6 tại Km1522 thuộc đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum), chiếc xe khách 16 chỗ BKS 82B - 002.45 của nhà xe Vạn Thành lưu thông theo hướng từ huyện Đắk Tô về TP Kon Tum, khi đến địa điểm trên đã đâm vào xe khách BKS 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến lưu thông hướng ngược lại. Vụ tai nạn xảy ra khi trời mưa to, đường trơn, trượt. Theo trích xuất từ camera giám sát hành trình, thời điểm xảy ra tai nạn, xe BKS 82B-002.45 chạy với tốc độ 81,5km/giờ, riêng xe khách BKS 82B-002.23 đã mất thiết bị giám sát. Hiện Công an tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC 45) trực tiếp điều tra nguyên nhân. Mai Đỉnh 