Xót xa bé gái 3 tuổi bụng to như cái trống
Khác với những đứa trẻ khác, Thư đang phải gánh trong mình căn bệnh gan khiến bụng to hơn người, ngày đêm gào khóc vì đau đớn.
Đó là số phận bất hạnh của bé Trần Phan Minh Thư (3 tuổi). Hiện cô bé này đang sống cùng ông và ngoại tại ấp Thuận Nghĩa B, xã Thuận An, huyện Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long. 3 tuổi đã gánh chịu nỗi đau Nằm vật vã trên chiếc giường nhỏ tại bệnh viện Nhi Đồng 1, Thư nhỏ thó, da xanh xao, cái bụng to phình như muốn vỡ tung. Cô bé nhăn nhó, né tránh từng thìa cháo của bà ngoại. Thỉnh thoảng, Thư lại gào khóc “Bà ơi con đau lắm, đau ở đây này”. Vừa khóc, Thư vừa đưa bàn tay đang lưu ven tiêm lên xoa xoa cái bụng. Nhìn cảnh cô bé đau đớn, chẳng ai cầm nổi nước mắt. Ngồi bên cạnh, bà Phan Thị Trinh (52 tuổi, bà ngoại cháu Thư) cố gắng dỗ dành, đút từng thìa cháo loãng cho cháu ăn. Mỗi lần, Thư chỉ ăn nhiều nhất nửa bát cháo. Sợ cháu ngoại không có sức chống chọi với bệnh tật, cứ cách hai tiếng đồng hồ, bà Trinh lại cho cháu ăn cháo, uống sữa một lần. “Thứ 6 tuần này, cháu tôi mổ lần thứ 3, tôi vừa mừng vừa lo. Mừng vì cháu được mổ, hi vọng bệnh tật sẽ nhanh chóng tiêu tan. Lo vì cháu quá nhỏ, sức khỏe yếu, tôi chỉ sợ nếu chẳng may…”, câu nói bị đứt quãng, bà Trinh nghẹn ngào. Số phận bất hạnh Bà Trinh có 5 người con, chị Phan Thị Kim Đào (22 tuổi, mẹ bé Thư) là con thứ 4. Vì hoàn cảnh khó khăn nên chị Đào nghỉ học sớm, lên tỉnh làm thuê kiếm tiền phụ giúp cha mẹ. 19 tuổi, chị Đào kết hôn. Thế nhưng, khi sinh cháu Thư được 3 tháng tuổi thì hai vợ chồng chị quyết định chia tay vì những mâu thuẫn hàng ngày không thể hòa hợp. Hôn nhân tan vỡ, chị ôm con về nhà cha mẹ đẻ sống. Năm lên một tuổi, người mẹ gửi Thư cho ông bà ngoại chăm sóc để lên thành phố làm thuê, đều đặn hàng tháng gửi tiền về phụ nuôi con. Năm Thư 2 tuổi, thấy cháu quấy khóc suốt ngày, cứ ăn vào là nôn, ói ra hết, bụng ngày càng to vượt mặt, toàn thân phù nề, bà Trinh đưa cháu lên bệnh viện Nhi Đồng thăm khám mới biết Thư mắc bệnh tắc nghẽn mạch gan. Đã hơn một năm gánh trọng bệnh, tháng nào Thư cũng phải nằm viện. Trải qua hai cuộc phẫu thuật mà bệnh tình của Thư vẫn không hề thuyên giảm. Hỏi về bố mẹ cháu Thư, bà Trinh cho biết thêm. Bố cháu Thư vẫn đều đặn tháng một lần qua thăm nhưng vì hoàn cảnh khó khăn nên không hỗ trợ được gì. Cháu Thư bệnh tật, quấy khóc suốt ngày, đi viện thường xuyên, vợ chồng bà Trinh phải thay nhau túc trực, chăm sóc, không làm được gì để kiếm thêm thu nhập. Cả gia đình trông chờ vào số tiền mẹ cháu gửi về. “Lương con tôi chỉ 4 triệu đồng/tháng. Buổi chiều đi làm về nó lại xin rửa bát thuê để có thêm tiền gửi về chi phí thuốc thang cho con mà vẫn không đủ. Cứ mỗi lần xuất viện, vợ chồng tôi lại thay nhau người trực cháu, người ra đồng làm thuê, phụ hồ, kiếm thêm đồng để chi tiêu hàng ngày. Chỉ mong cháu tôi nhanh chóng khỏi bệnh để không phải gánh chịu đau đớn, để được đi học, vui chơi với các bạn cùng tuổi”, bà Trinh chia sẻ. Khi nói về trường hợp của bé Thư, ông Nguyễn Minh Thiện (trưởng ấp Thuận Nghĩa) cho biết: Cháu Thư còn nhỏ nhưng phải chịu nhiều thiệt thòi vì bố mẹ li hôn sớm. Chưa kể, cháu còn mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo. Hiện tại, cháu Thư đang điều trị tại bệnh viện Nhi Đồng 1. Hoàn cảnh gia đình bà Trinh cũng lao đao theo và trở nên đặc biệt khó khăn. Trong khi vợ chồng bà Trinh chủ yếu sống bằng nghề làm thuê làm mướn. 