Bộ trưởng Nông Nghiệp Ấn Độ 'vô tư' tiểu bậy trước sự che chắn của các vệ binh
Ngày hôm nay, Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ đã khiến mạng xã hội “dậy sóng” sau khi có hành động “tiểu bậy” tại nơi công cộng.
Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ Radha Mohan Singh (67 tuổi) vừa bị chỉ trích mạnh mẽ trên mạng xã hội, và bức ảnh ông Radha Mohan Singh tiểu bậy trước một bức tường của một trường học, được che chắn bởi các vệ binh mang súng trường tự động đã xuất hiện trên trang nhất của các báo ở Ấn Độ ngày 30/6. Được biết, ảnh được chụp tại bang Bihar ở Bắc Ấn Độ. Bộ trưởng Ấn Độ “vô tư” tiểu bậy trước sự che chắn của các vệ binh Cư dân mạng Ấn Độ đã nhanh chóng chế giễu Bộ trưởng Singh cùng đảng cầm quyền Bharatiya Janata (BJP) mà ông là một thành viên. Một dòng tweet của đảng Rashtriya Janata Dal Ấn Độ cho biết, “Đây là cảnh Bộ trưởng Nông nghiệp bắt đầu chính sách tưới tiêu mới trong bối cảnh hạn hán và tình trạng an ninh được thắt chặt. Bộ trưởng còn cống hiến cho nhiệm vụ Ấn Độ trong sạch nữa”. Theo đó, “Ấn Độ trong sạch” là một trong những chính sách chiến lược của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhằm cải thiện vệ sinh công cộng và khuyến khích người dân dùng toa lét công cộng. Trong khi đó, người thân của ông Singh lên tiếng chỉ trích truyền thông vì đăng ảnh ông tiểu bậy. Sujit Kumar Singh, con rể của ông Singh nói: "Đi tiểu là sự thôi thúc sinh học của con người. Tại sao những việc như vậy lại gây tranh cãi? Có phải nơi nào cũng có nhà vệ sinh đâu?". Hiện, Bộ trưởng Singh chưa có bình luận gì về sự việc trên. Hà Kim (Theo RT) 