Hé lộ mẫu áo giáp chiến đấu như trong phim Star Wars của quân đội Nga
Một trung tâm nghiên cứu quân sự công nghệ cao tại Nga vừa tiết lộ mẫu thiết kế có khả năng được dùng làm áo giáp chiến đấu thế hệ mới cho binh sĩ Nga.
Mẫu áo giáp chiến đấu mới của Nga. Kênh truyền hình RT của Nga đưa tin, bộ trang phục chiến đấu có thiết kế tựa như trong phim viễn tưởng Star Wars này bao gồm một mũ bảo hiểm bảo vệ phần đầu và mặt của binh sĩ cùng với một áo giáp kín toàn thân. Ngoài ra, áo giáp thế hệ mới này còn có một “bộ xương ngoài” giúp tăng cường khả năng chiến đấu và chịu lực cho người mặc. Toàn bộ bộ trang phục được thiết kế màu đen. Xem video giới thiệu mẫu áo giáp mới: Mẫu áo giáp mới nhất này vừa được Viện nghiên cứu Trung tâm về xây dựng máy móc chính xác giới thiệu trong một sự kiện ở trường Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia Nga tại thủ đô Moskva ngày 29/6. “Chúng tôi đang nghiên cứu về một mẫu áo giáp chiến đấu của tương lai. Thứ được trưng bày là ý tưởng của chúng tôi về bộ áo mà chúng tôi muốn phát triển trong vòng hai năm tới”, ông Oleg Chikarev – Phó Giám đốc về hệ thống vũ khí tại viện nghiên cứu cho biết. Mẫu áo giáp bao gồm một "bộ xương ngoài" bảo vệ cho binh sĩ. Quân đội Nga đang tích cực chuẩn bị để đương đầu với các thách thức của chiến tranh tương lai khi là một trong các cường quốc thế giới tăng cường đầu tư vào công tác nghiên cứu và phát triển các hệ thống chiến đấu thế hệ sau. Năm ngoái, giới chức quân sự Nga từng tuyên bố người máy sẽ sớm thay thế con người trên mọi mặt trận: trên bộ, trên không, trên biển và ngoài không gian. Bộ Quốc phòng Nga cũng vừa thử nghiệm mẫu xe tăng chiến đấu điều khiển từ xa mang tên Vikhr hồi tháng 4. Xe tăng Vikhr được trang bị nòng súng bắn đạn cỡ 30mm và 6 quả tên lửa. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  