Cách chức hai cán bộ Sở TN&MT Kon Tum vi phạm đạo đức công chức
Chiều 30/6, UBND tỉnh Kon Tum đã tổ chức họp báo khẩn về kết quả xử lý vụ việc các báo phản ánh cán bộ, công chức, người lao động của Sở Tài nguyên và Môi trường đánh nhau, gây rối trật tự.
Ông Bùi Thanh Bình, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Kon Tum cho biết: Thời gian qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh hai vụ việc gồm: vụ việc một số cán bộ, công chức Sở Tài nguyên và Môi trường đánh nhau và gây rối trật tự công cộng ngày 16/3; vụ người lao động ở Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thành phố Kon Tum có hành vi cố ý gây thương tích (TTXVN đã có nhiều tin bài phản ánh hai vụ việc trên). Đối với vụ việc hai cán bộ Sở Tài Nguyên và Môi trường đánh nhau, ông Phạm Đức Hạnh, Giám đốc Sở cho biết đã quyết định cách chức Trưởng Phòng Tài nguyên nước đối với ông Cao Minh Phương, bố trí làm nhiệm vụ ở Văn phòng Sở; cách chức Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai đối với ông Diệp Xuân Vinh, bố trí làm nhiệm vụ ở Phòng Tài chính - Kế hoạch của Sở. Bên cạnh đó, Sở đã thi hành kỷ luật hai cá nhân với hình thức khiển trách; kiểm điểm nghiêm khắc đối với ba cá nhân. Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an thành phố Kon Tum) đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam Dương Đặng Hải Trung để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Sau thời gian điều tra, xác minh, do gia đình bị can Trung đã khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại và người bị hại là ông Cao Minh Phương và Nguyễn Bá Duy rút đơn yêu cầu khởi tố vụ án, có đơn xin bãi nại nên ngày 9/6, Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an thành phố Kon Tum) đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự, đình chỉ điều tra bị can và hủy bỏ biện pháp tạm giam đối với Trung. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục để xử lý hành chính một số đối tượng. Trước đó, TTXVN có tin, bài phản ánh ngày 16/3, Đoàn công tác gồm 8 người của Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đi công tác ở huyện Ia H’Drai. Sau khi hoàn thành công việc, trên đường qua địa phận thành phố Pleiku (tỉnh Gia Lai), Đoàn đã giao lưu với một số đồng nghiệp tỉnh Gia Lai. Trên đường về do bực tức về thái độ của ông Diệp Xuân Vinh, Chi cục Phó Chi cục Quản lý đất đai (Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum) trong lúc giao lưu, Trưởng phòng Tài nguyên nước (Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum) Cao Minh Phương đã đánh ông Vinh. Khi về tới nhà, ông Vinh và vợ là bà Trần Thị Thu Hà đã đến nhà ông Phương để hỏi chuyện. Tại đây, Dương Đặng Hải Trung, là người quen của bà Hà, đã dùng dao đe dọa đòi gặp ông Phương. Ông Phương lúc này đã được vợ con đưa vào trong phòng và khóa cửa lại, Trung đã dùng dao đập phá một số tài sản và chém gây thương tích anh Nguyễn Bá Duy là hàng xóm của ông Phương sang can ngăn. Vụ việc đã gây náo loạn khu phố, khiến lực lượng công an phải có mặt để giải quyết. Sau khi TTXVN và các cơ quan báo chí khác thông tin về vụ việc, ngày 23/4, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã yêu cầu UBND tỉnh Kon Tum kiểm tra, xử lý đúng theo thẩm quyền và quy định của pháp luật nội dung báo chí phản ánh. Liên quan đến vụ việc ngày 14/4 ông Nguyễn Quang Vinh (trú tại thành phố Kon Tum) bị ông Nguyễn Thanh Thọ (nhân viên hợp đồng của Chi nhánh) đánh khi đến trụ sở Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thành phố Kon Tum để giao dịch. Sau đó, bất chấp sự can ngăn của đồng nghiệp, ông Nguyễn Thanh Thọ xuống chỗ để xe máy lấy từ cốp xe một chiếc gậy ba khúc tiếp tục hành hung ông Vinh. Trong quá trình điều tra, ông Nguyễn Quang Vinh đã làm đơn bãi nại, rút yêu cầu khởi tố đối với Nguyễn Thanh Thọ, đồng thời không yêu cầu giám định thương tích. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an thành phố Kon Tum) đã quyết định không khởi tố vụ án và phạt hành chính 2,5 triệu đồng đối với Nguyễn Thanh Thọ. Sở Tài nguyên và Môi trường đã chỉ đạo Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thành phố Kon Tum đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Thanh Thọ./. 