Đặc nhiệm SEAL Mỹ phát hiện bạn gái đóng phim 'người lớn'
Mọi việc vỡ lở khi nhiều người đăng tải hình ảnh cô bạn gái nóng bỏng của đặc nhiệm SEAL trong một bộ phim… “người lớn”.
Ảnh của binh sĩ SEAL và bạn gái. Với những người lính tham gia thao trường, quãng thời gian tập luyện luôn rất dài và gian khổ. Một người lính đặc nhiệm SEAL của Mỹ cũng chung tâm trạng này, nỗi nhớ gia đình và người thân càng dày hơn khi anh đang hẹn hò với một cô gái nóng bỏng. Tuy nhiên, mọi giấc mơ đổ sập trong tích tắc khi anh lính phát hiện ra danh tính thực sự của cô bạn gái mới quen. Trên một trang web rất được ưa thích của Mỹ, anh chàng đăng tải bức ảnh chụp cùng cô bạn gái với lời dẫn: “Hãy đánh giá xem tôi và cô gái này được bao nhiêu điểm”. Người lính giới thiệu rằng anh vừa kết thúc một phần khóa huấn luyện vất vả để trở thành đặc nhiệm SEAL. Rất nhanh sau khi bức ảnh được đăng tải, danh tính cô gái được cư dân mạng Mỹ truy ra. Cô gái này không chỉ lừa dối lính SEAL mà còn tự đăng video lên một trang phim “người lớn”. Nhiều cư dân mạng Mỹ từng xem được video này đã lập tức gửi hình ảnh cắt từ clip. Một người bình luận: “Cô ấy rất xinh đẹp anh ạ, nhưng tiếc là cô ấy tham gia phim “người lớn””. Một người nói: “Trời ơi không thể tin rằng đây là sự thật”. Một Youtuber nổi tiếng đã có hẳn một video về chủ đề này và nói: “Khi phát hiện ra sự thật, con tim người lính ấy sẽ tan nát. Mối quan hệ thế là chấm dứt”. 