Thuê anh xe ôm đóng giả bạn trai và cái kết tôi nhận được
Công ty sắp đi du lịch, điều kiện tiên quyết là dẫn bạn trai, bạn gái đi cùng. Tôi đánh liều thuê anh xem ôm và chuyện không ngờ xảy ra.
Tôi 28 tuổi, có nhan sắc và công việc ổn định. Trong khi bạn bè khối đứa lập gia đình, sinh con thì tôi vẫn lẻ bóng một mình. Ngặt nỗi ai cũng nghĩ tôi xinh như vậy thì bạn trai chắc chắn đã có nên không ai dám tán tỉnh. Đầu hè vừa rồi, cơ quan tôi tổ chức đi Nha Trang du lịch với điều kiện tiên quyết là nhân viên phải mang theo bạn trai, bạn gái hoặc vợ. Tôi tá hỏa không hiểu trò này của sếp là gì. Tôi lấy đây ra bạn trai trong vòng một tuần để đi bây giờ. Ai không thực hiện sẽ phải bao hẳn tiền khách sạn trong 2 ngày cho toàn bộ nhân viên. Chuyện đã đến nước này tôi nhất định phải kiếm bạn trai cấp tốc. Ít ngày sau, khi vừa ra khỏi công ty, tôi thấy anh xe ôm cũng khá trẻ nên đến và cất lời đề nghị thuê anh ta đóng giả bạn trai trong những ngày đi du lịch cùng cơ quan. Sau khi ngã giá thành công, anh xe ôm đã đồng ý. Đến ngày bay, tôi dắt theo bạn trai “hờ” đến trong sự ngỡ ngàng của các đồng nghiệp. Chính sếp tôi còn mừng hơn cả vì tôi không ế như lâu nay. Suốt một ngày đi du lịch cùng tôi, bạn trai hờ diễn khá tròn vai. Những khi đứng cạnh mọi người tôi vẫn đồng ý cho cầm tay ôm eo nhưng khi ở xa tôi nhất quyết không cho anh ta đụng vào người. Đến ngày thứ 3 của chuyến du lịch, trong đêm cuối cùng ở Nha Trang, trong cuộc rượu, sếp tôi lên tiếng bảo anh nghi ngờ tôi và bạn trai đang đóng vai vì những biểu hiện có phần lạ. Ảnh minh họa Tôi lo lắng nhưng cũng kịp lên tiếng bảo rằng chúng tôi đã yêu được 2 năm nhưng do tôi không muốn công khai nên không ra mắt mọi người. Nghe vậy, sếp tôi bảo vậy giờ hãy chứng minh, nếu như hai người thực sự yêu nhau, sếp tôi sẽ cho tôi đứng chủ dự án công ty vừa ký kết. Điều kiện chứng minh rất đơn giản, đó là ngủ cùng phòng với nhau đêm nay. Tôi lo lắng nhưng nghĩ đến dự án sếp vừa nói, tôi cũng khá ao ước. Đấy là dự án tôi muốn điều hành đã lâu. Thôi thì tặc lưỡi đồng ý, vào phòng sẽ có cách đối phó với anh ta, sếp chắc chắc không biết. Tôi nghĩ vậy và nhanh chóng gật đầu. Đêm ấy, sếp và các đồng nghiệp không tha, quyết canh cửa phòng tôi. Tôi giao kèo với anh xem ôm chỉ được ôm chứ không được làm thật. Thế mà anh ta làm thật, hại tôi mất đi cái ngàn vàng. Sáng ra tôi cho anh ta hai cái tát. Anh ta tỏ vẻ hối lỗi và hứa sẽ chịu trách nhiệm. Nhưng tôi hét lớn tôi không muốn lấy chồng chạy xe ôm. Đến lúc này sự thật mới vỡ lỡ. Hóa ra, anh ra không phải chạy xe ôm mà là họ hàng xa của sếp tôi. Hôm đó đang đứng chờ sếp gần chiếc xe ôm thì vô tình tôi ra đề nghị nên anh ta nhận lời ngay. Sếp tôi cũng biết chuyện này và cùng anh ta lừa tôi vì sếp muốn mai mối cho hai người. Tôi khóc và vùng vằng bỏ về vào sáng đó. Ngay ngày hôm sau tôi cũng viết đơn xin nghỉ việc vì cho rằng mình bị xúc phạm. Em họ của sếp bảo anh ta quý mến tôi ngay lần gặp đầu và có tình cảm với tôi. Chuyện động trời hơn là sau đó ít tháng tôi biết tin mình có thai, em họ của sếp vẫn đeo bám tôi mỗi ngày nhưng tôi nhất mực từ chối. Bố mẹ tôi biết chuyện tôi mang thai đã khóc lên khóc xuống. Giờ tôi không biết nên như thế nào, chọn em họ sếp và cưới với lời cầu hôn của anh hay phá bỏ cái thai? Thúy Quỳnh 