Mỹ: Nổ súng tại bệnh viện ở New York, ít nhất 2 người bị thương
Một vụ nổ súng đã xảy ra tại bệnh viện Bronx Lebanon ở khu vực Grand Concourse thuộc thành phố New York (Mỹ), khiến ít nhất 2 người bị thương.
Hiện trường một vụ xả súng ở Mỹ. (Nguồn: Reuters) Ngày 30/6, một số nguồn tin cho biết một vụ nổ súng đã xảy ra tại bệnh viện Bronx Lebanon ở khu vực Grand Concourse thuộc thành phố New York (Mỹ), khiến ít nhất 2 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào khoảng 3 giờ chiều (giờ địa phương), hiện các đơn vị vũ trang hạng nặng của cảnh sát New York đã đến hiện trường và bệnh viện nói trên đã bị phong tỏa. [ Thêm một vụ xả súng kinh hoàng ở Mỹ, ít nhất 4 người thiệt mạng ] Một số nhân chứng cho biết cảnh sát đang lục soát toàn bộ bệnh viện để tìm kiếm tay súng gây ra vụ việc. Tay súng này được cho là mang theo một khẩu súng trường và đang lẩn trốn trong bệnh viện./. 