Cảnh sát bám đầu xe container bị hất văng xuống đường
Vi phạm tốc độ, tài xế xe container sau hồi đôi co đã lao xe đi khiến một cảnh sát giao thông bám vào gương chiếu hậu để tránh.
Khoảng 16h30 ngày 30/6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc, Đội CSGT phía Bắc (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe container biển Bình Định vi phạm lỗi tốc độ nên yêu cầu dừng kiểm tra. Thiếu tá Lê Ngọc Sáng, Đội trưởng CSGT phía Bắc cho biết, tài xế đã xuống cãi không vi phạm tốc độ rồi bỏ lên xe ngồi. Vài giây sau, tài xế cho xe chạy. Đúng lúc này có hai chiến sĩ đang đứng trước đầu xe container. Một người né được, còn chiến sĩ Nguyễn Anh Đức vội bám gương chiếu hậu phía đầu xe. Xe container đã phải dừng lại. Ảnh: Đức Hùng. Đi được khoảng 200 m, tài xế liên lục cho xe đánh võng, hất văng chiến sĩ Đức xuống đường, văng trúng taluy. Đồng đội sau đó đưa anh Đức tới Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh cấp cứu. Một lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh cho biết, chiến sĩ Đức nhập viện trong tình trạng bị thương nặng, đầu choáng váng, bác sĩ đang cấp cứu. Chiến sĩ bị thương được đưa vào Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh cấp cứu. Ảnh: Vũ Hoàng Theo thiếu tá Trần An Ninh, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Tĩnh cho biết, chiến sĩ bị thương đã được chuyển ra Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cấp cứu. Xe container và 2 người ngồi trên xe đang ở hiện trường, cảnh sát đã mời tài xế xuống làm việc, song anh ta bất hợp tác. “Chúng tôi sẽ đo nồng độ cồn, thậm chí là kiểm tra chất kích thích như ma túy xem tài xế có sử dụng hay không”, thiếu tá Ninh nói. Theo Đức Hùng/VnExpress.net 