Real: Zidane quan trọng nhất, Ronaldo có hay không, không quan trọng
Real Madrid bị cuốn vào bê bối trốn thuế của Ronaldo. Nhà đương kim vô địch châu Âu cấp CLB cũng chuẩn bị kích nổ bom tấn Mbappe. Nhưng hơn ai hết, Zidane mới là người quan trọng nhất ở Bernabeu.
Nhìn lại loạt sút luân lưu Bồ Đào Nha - Chile Mbappe hay Ronaldo chỉ là thứ yếu Đầu tuần tới, Real và Ronaldo chính thức bước vào cuộc đàm phán để giải quyết bê bối trốn thuế mà cầu thủ này đang vướng vào. Trong giai đoạn CR7 tham dự Confederations Cup 2017, những nguồn tin thân cận của siêu sao người Bồ dẫn lời Ronaldo, rằng anh không muốn ở lại Bernabeu cũng như xứ đấu bò nữa. Tất cả đều xuất phát từ cuộc điều tra trốn thuế mà cơ quan hành pháp Tây Ban Nha đang nhắm vào Ronaldo cũng như khoản tiền trốn thuế khổng lồ 14,7 triệu euro. Ronaldo khiến mùa hè của Real Madrid bận rộn hơn Tương lai nào với Real Madrid nếu một ngày Ronaldo rời bỏ mà đi? Không nhiều madridista dám mường tượng ra viễn cảnh đó. 8 năm qua kể từ vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới năm 2009, CR7 luôn là cánh chim đầu đàn đưa “Bầy kền kền” đến với những chiến tích phi thường như cú Decima, hay mới đây là phá vỡ lời nguyền Champions League vốn đã tồn tại trong 25 năm qua. Ronaldo đang khiến cho mùa hè 2017 của Real Madrid trở nên sôi động một cách không cần thiết. Trước CR7, nhà vô địch châu Âu cấp CLB cũng đang đau đầu với bài toán tận dụng nguồn nhân lực dồi dào hiện có thế nào, giữ lại hay bán đi những ngôi sao thất sủng như Morata, James Rodriguez, Danilo, Kovacic, Gareth Bale... Nhưng hơn hết, sự kiện đáng chú ý nhất với Real Madrid ở mùa hè năm nay chính là quả bom tấn dự kiến Kylian Mbappe. Liệu đó có phải là kỷ lục chuyển nhượng thế giới mới hay không? Và Real sẽ làm cách nào để đánh bại những đối thủ đáng gờm như PSG, MU, Chelsea? Đó là câu hỏi hóc búa với Chủ tịch Florentino Perez trong 2 tháng còn lại của kỳ chuyển nhượng. Zidane sẽ ở lại Bernabeu “đến cuối đời”? Nhưng Ronaldo - như lời nhận xét của người đàn anh Figo, không phải là không thể thiếu đối với Real Madrid ở thời điểm này. 32 tuổi lại vừa trải qua một mùa hè cày ải, không ai dám chắc CR7 sẽ tỏa sáng ở mùa giải 2017/18. Trên thực tế, những màn trình diễn xuất sắc của Ronaldo mùa trước có dấu ấn rất lớn của HLV Zidane. Nhưng Zidane mới là ông vua của Bernabeu Vì thế, Chủ tịch Florentino Perez cũng chẳng giấu giếm kế hoạch nhân sự của Real trong mùa hè này, đó là giữ chân “Zizou” bằng mọi giá. “Bố già” của sân Bernabeu nói về sự quan trọng của Zidane với Real trên đài phát thanh esRadio như thế này: “Zidane biết điều chúng tôi sẽ làm sau khi kỳ nghỉ hè kết thúc. Real cần giữ cậu ấy bằng mọi giá. Không ai hiểu về CLB và phòng thay đồ hơn Zizou. Lợi thế đó đã giúp Zidane thành công trong 17 tháng qua. Nhưng Real không phải đội bóng chiến thắng mãi mãi. Ngay cả khi Real không giành chiến thắng, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục với cậu ấy”. Rõ ràng, thông điệp này chẳng khác nào một lời đảm bảo rằng trong suốt nhiệm kỳ 4 năm tới của Perez, Zidane đã có thể yên tâm tại vị và xây dựng một đế chế màu trắng cho riêng mình. Real dường như đang hướng đến mô hình mà MU đã từng có với Sir Alex hay Sir Matt Busby trong quá khứ. Sở hữu rất nhiều cầu thủ vĩ đại trong lịch sử, thế nhưng những HLV tài danh nhất cũng khó trở nên vĩ đại ở Bernabeu do áp lực thành tích quá lớn. Tóm lại, với Real lúc này, Với Real, Zidane quan trọng nhất - Ronaldo có hay không, không quan trọng! Trong lịch sử Real, có 2 nhà cầm quân từng dẫn dắt hơn 10 năm. Đó là Arthur Johnson (từ 1910 - 1920) - vị HLV đầu tiên trong lịch sử đội bóng, và Miguel Munoz (1960-1974). Còn nếu tính từ cột mốc năm 1986, khi MU bổ nhiệm Sir Alex vào ghế nóng cho đến khi Fergie về hưu năm 2013, Real thay đến 26 HLV. Tiến Long 