Nếu yêu thích Harry Porter, nhất định phải ghé thăm những địa điểm này
Những điểm thu hút du khách và người hâm mộ nhất bao gồm các trường đại học Oxford, cửa hàng mua sắm Victoria và cây cầu cạn đường sắt.
Thật khó mà tin rằng cậu bé phù thủy được yêu mến nhất thế giới đã không còn là một cậu bé nữa, đã 20 năm kể từ ngày xuất bản cuốn sách đầu tiên trong series ăn khách nhất của JK Rowling, Harry Potter và Hòn đá phù thủy. Với hơn 500 triệu cuốn sách bán ra và loạt phim điện ảnh với doanh thu kỷ lục, cơn sốt Harry Potter là một hiện tượng trên toàn thế giới, được lan tỏa bởi những người hâm mộ mong muốn kết nối với thế giới tuyệt vời của phù thủy và pháp sư. Với cung đường sắt trên cây cầu cạn hùng vĩ, Glenfinnan kết nối từ điện ảnh đến hiện thực Năm 2017 Vương quốc Anh ăn mừng với hàng loạt những sự kiện, triển lãm thể hiện sự tôn sùng tuyệt đối dành cho cậu bé phù thủy này. Những điểm thu hút du khách và người hâm mộ nhất bao gồm các trường đại học Oxford, cửa hàng mua sắm Victoria và cây cầu cạn đường sắt. Thưởng thức những tác phẩm nghệ thuật và kịch ở West End Sự kiện được cho là lớn nhất trong lễ kỷ niệm là một cuộc triển lãm đặc biệt tại Thư viện Anh ở London, bắt đầu từ ngày 20 tháng 10 năm 2017 đến ngày 28 tháng 2 năm 2018. Thư viện Anh, với phía xa là nhà ga St Pancras Đến đây, bạn sẽ được khám phá thế giới của Harry Potter dưới nhiều góc độ – từ các bản thảo thời trung cổ về những sinh vật huyền thoại trong truyện như griffin và manticore, đến những bài luận quí hiếm về phù thủy và những kho báu từ chính kho lưu trữ riêng của JK Rowling. Nhà hát Palace, sân khấu của vở kịch ‘Harry Potter and the Cursed Child’ Ở phía Nam ở West End, Nhà hát Palace là địa điểm công diễn vở kịch ‘Harry Potter and the Cursed Child’ - Phần I & II, và bạn phải rất may mắn mới có thể đặt được vé xem kịch. Săn tìm Hogwarts ở London London không chỉ là nơi tổ chức các sự kiện lớn nhất kỷ niệm 20 năm bộ truyện Harry Potter ra đời, đây cũng là căn cứ của các địa điểm quay loạt phim chuyển thể. Sân ga 9¾ tại Ngã tư Vua (King’s Cross) là điểm dừng chân nổi tiếng để chụp ảnh Nhà ga Ngã tư Vua (King’s Cross), một công trình bằng sắt kỳ vĩ mang đậm hơi thở kiến trúc thời Victoria , là nơi đặt sân ga 9¾, điểm xuất phát huyền thoại của Tàu tốc hànhHogwart. Một chiếc xe đẩy hành lý đang ‘biến mất’ vào trong bức tường gạch ngay dưới bảng tên sân ga là cơ hội cho những bức hình hoàn hảo. Nhưng xin hãy chú ý, hàng người đợi chụp ảnh ở đây có thể khá dài, vào buổi tối thì sẽ yên tĩnh và đỡ đông hơn. Cũng đừng lo nếu bạn quên mang đũa phép hay khăn choàng nhà Gryffindor của mình, cửa hàng Harry Potter ngay cạnh đó – một nơi chuyên cung cấp các nhu yếu phẩm cần thiết của thế giới phù thủy, phỏng theo Tiệm đũa phép của Ollivander – sẽ sẵn lòng giúp bạn. Nơi ma pháp là có thật Mô hình tỉ lệ 1:25 của trường Hogwarts tại Leavesden xuất hiện trong tất cả các phần Harry Potter Mỗi bộ phim Harry Potter đều được quay tại xưởng phim Leavesden rộng lớn của hãng Warner Bros, tọa lạc trên vùng đất vốn là một sân bay gần Watford – có thể đi tới đây bằng tàu từ Euston, đi bộ một quãng ngắn từ ga St Pancras. Ở đây, bạn có thể nhìn thấy mọi thứ, từ Đại sảnh đường trường Hogwart đến văn phòng cụ Dumbledore, cùng với Dobby, những ly bia bơ ngọt ngào và mô hình Hogwarts đẹp như thật được sử dụng cho lúc quay ngoại cảnh sẽ khiến bạn như dính bùa choáng. Không ngạc nhiên là tour thăm quan trường quay thường xuyên cháy vé trước đấy nhiều tuần, nên hãy lên kế hoạch thật sớm nhé. Ghé thăm Hẻm Xéo và Chợ Leadenhall Chợ Leadenhall đã có mặt cách đây vài thế kỷ, còn tòa nhà thì mới được xây dựng từ năm 1881 Giống như hầu hết các địa điểm trong Harry Potter ở London, Hẻm Xéo là một tổng hợp của nhiều địa điểm: trong khi vị trí hư cấu nằm ở đường Charing Cross, khi lên phim Hẻm Xéo được quay trong không gian lộng lẫy của Chợ Leadenhall, một khu chợ có mái vòm mang phong cách kiến trúc thời Victoria ở cuối phía đông thành phố, là trung tâm lịch sử và bây giờ là khu vực tài chính của London. Khi vào trong, hãy đi săn tìm cánh cửa xanh trong Bull’s Head Passage, trong phim, đây chính là lối vào quán Cái Vạc Lủng của thế giới phù thủy. Khám phá những địa điểm ẩn danh khác ở London Một số điểm thăm quan khác của London đã góp mặt trong các phần phim, bao gồm Cầu Tháp, Cầu Lambeth và ga Westminster trong Mệnh lệnh Phượng hoàng. Cầu Thiên niên kỷ đã bị phá hủy bởi Fenrir Greyback và một nhóm Tử thần Thực tử trong Hoàng tử lai, còn rạp xiếc Piccadilly đã được lên hình trong Bảo bối Tử thần: Phần 1. Một địa điểm khác mà fan hâm mộ Harry Potter nên tới thăm quan là khu bò sát tại Vườn thú London, vườn thú khoa học lâu đời nhất thế giới (thành lập vào năm 1828). Nằm ở phía bắc của công viên Regent xinh đẹp, chính ở đây Harry đã lần đầu tiên phát hiện ra tài năng của mình là ‘Xà khẩu’, khi một con trăn bắt chuyện với cậu bé. Sách, chồn sương và 13 thủ tướng ở Oxford Là một trong những trường đại học lâu đời nhất thế giới và nổi bật với sự phong phú về lịch sử và kiến trúc, Oxford tuyệt đẹp cũng có rất nhiều các địa điểm được lên phim Harry Potter. Hội trường lớn của trường Christ Church, trung tâm của cuộc sống đại học và cũng là nguồn cảm hứng cho Đại sảnh đường của Hogwarts Có lẽ một trong những địa điểm được người hâm mộ đánh giá cao nhất là trường cao đẳng Christ Church cổ kính, được thành lập vào thời Henry VIII và là trường cũ của ít nhất 13 Thủ tướng Anh. Dãy cầu thang lớn của trường đại học góp mặt ở cả hai phần Hòn đá Phù thủy và Phòng chứa Bí mật, và Hội trường lớn ở đây đã trực tiếp truyền cảm hứng cho Đại sảnh đường của Hogwarts. Thư viện Bodleian từ thế kỷ 17, nơi có bộ sưu tập sách lớn thứ hai trong cả nước (sau Thư viện Anh). Còn được biết đến là thư viện của công tước Humfrey, nơi đây cũng được biến hóa trở thành thư viện của Hogwart trong Hòn đá Phù thủy. Cuối cùng, còn có Hành lang của New College, nơi giáo sư Moody “Mắt điên” biến Malfoy thành một chú chồn sương trong phần Chiếc cốc lửa. . Và cuối cùng, thăm quan trường Hogwarts có thật Bạn có thể ghé thăm tất cả những địa điểm trên, nhưng không một nơi nào có thể làm bạn tự hào rằng mình đã được đặt chân đến Hogwarts như lâu đài Alnwick, nằm ở thị trấn Northumbrian cùng tên. Địa danh tuyệt đẹp và được lên phim rất nhiều này được xây dựng cuối thế kỷ 11 và đã được mở rộng nhiều lần trong nhiều năm. Là nhà tổ của những công tước vùng Northumberland, lâu đài này là đóng vai trò quan trọng trong cả Hòn đá Phù thủy và Hầm chứa Bí mật. Lâu đài Alnwick soi mình bên dòng sông Aln Những người hâm mộ thông thái có thể chỉ ra ngay nơi mà Harry học những bài về Quidditch đầu tiên, hoặc chỗ mà cậu và anh bạn thân Ron hạ cánh bằng cách đâm sầm chiếc xe Ford Anglia biết bay. Alnwick khai thác rất tốt thế mạnh của mình. Có rất nhiều các tour du lịch sau hậu trường, những nhân vật lấy cảm hứng thế giới phù thủy với phục trang đầy đủ hướng dẫn các bài học bay trên chổi, cũng như rất nhiều những sự kiện đặc biệt tại đây mà bạn có thể tham khảo để lên kế hoạch cho chuyến du lịch của mình. 