Tại sao chúng ta cần 'block' nhau khỏi thế giới ảo?
Thế giới ảo nhưng cảm xúc là thật, không thương nữa mà vẫn vô tình nhìn thấy tin tức về nhau trên mạng xã hội cũng khiến chúng ta ít nhiều vướng bận trong lòng. Hết yêu rồi, thế giới thật - ta cũng không còn là bạn, vậy thì thế giới ảo - biết về nhau thêm nữa để làm gì?
Không ít lần chúng ta chọn việc chặn nhau, hủy bạn trên mạng xã hội như một cách để giải thoát bản thân khỏi những cảm xúc vốn dĩ không nên ở đó nữa. Đừng cho rằng, block nhau rồi nghĩa là vô cùng hận, vô cùng oán trách đối phương đến mức không muốn nhìn mặt. Nhưng chia tay rồi, người yêu cũng chẳng phải, làm bạn bè thì xem ra quá sức là khiên cưỡng cho cả hai, có lẽ đừng nhìn thấy nhau cả ngoài đời lẫn cuộc sống ảo sẽ là cách tốt nhất. Bởi vì giữa hai tài khoản này thật sự có quá nhiều kỉ niệm Chúng ta yêu nhau nhiều đến vậy, có một mối tình thật đẹp chỉ muốn cả thế giới phải ngưỡng mộ, ganh tị. Những tin nhắn hò hẹn, những lời yêu thương đường mật đều được lưu giữ rất kỹ, không để chế độ công khai thì cũng cài đặt chế độ để một mình bản thân hoặc cả hai cùng thấy. Mình đã cùng nhau đi ăn nhiều nơi như vậy, du lịch từng ấy những nơi đẹp đẽ như thế, đến một cách nắm tay hay một ánh mắt ngoái đầu nhìn cũng đều được đối phương chụp lại vô cùng tận tâm. Lúc yêu nhau, từng khoảnh khắc tuyệt vời đó đều muốn được ghi lại. Rồi đến ngày chia xa, đó chỉ còn là một phần ký ức ngọt ngào khi ta còn yêu thương. Hình ảnh đó vốn dĩ thuộc về thì quá khứ rồi, hiện tại hay tương lai này, có lẽ chẳng còn quan trọng mấy nữa. Không block thì nhất định sẽ luôn vô thức tìm đến Bởi vì chúng ta luôn có thói quen điền tên nhau mỗi ngày trên mục tìm kiếm, click vào như một lẽ dĩ nhiên. Thế nhưng chia tay rồi, tìm nhau để làm gì nữa? Lấy lý do gì mà nhắn tin hỏi thăm, lấy tư cách gì mà quan tâm nhau một chút? Để tên nhau trong danh sách bạn bè rồi cũng sẽ có những ngày vô thức tìm đến. Thật ra, chia tay rồi, mình cũng không nên biết thêm nhiều về họ nữa, cập nhật tin tức về họ để làm gì khi bây giờ ‘người hai ngả, người thương thành lạ’ rồi? Không thấy nhau, dần dần sẽ bớt nhớ nhung và đau buồn Chỉ cần một cái tên cũng có thể đánh thức cả một vùng trời kỉ niệm, một dòng tin nhắn cũng khiến lòng dậy sóng khôn nguôi. Giữ lại cũng chính là bản thân mình tự dày vò lấy mình. Xóa bỏ đi không có nghĩa là từ bỏ tất cả, chỉ là bản thân phải can đảm học cách từ biệt mà thôi. Chỉ cần không thấy nhau nữa, không liên hệ gì với nhau, ngày qua tháng lại, dù trong lòng có đôi khi nghĩ đến thì những cảm xúc đó cũng chẳng còn mạnh mẽ nữa rồi. Bạn không tìm thấy họ, họ cũng không tìm thấy bạn, biết về nhau càng ít thì suy nghĩ về nhau càng vơi dần. Thời gian tuy có thể chữa lành mọi thứ nhưng nó cũng cần có những sự hỗ trợ nhất định từ phía bạn. Không cam tâm nhìn thấy người ấy hạnh phúc bên một người khác không phải là mình Nhất định là không cam tâm rồi, cũng không đủ rộng lượng để chúc cả hai người họ hạnh phúc bên nhau, vô tình nhìn thấy những hình ảnh đó chỉ khiến bản thân thêm bận lòng. Trước đây luôn một mực cho rằng đời này kiếp này cứ phải bên nhau thì mới có thể hạnh phúc mỉm cười viên mãn. Trước đây luôn cho rằng đối phương chính là người thực sự phù hợp với mình, vui buồn tủi hổ đều cũng chỉ muốn chia sẻ với một người mà thôi, người đó nhất định phải là của mình thì cả hai mới có thể hạnh phúc. Sau này mới nhận ra rằng có lẽ duyên của ta chỉ vỏn vẹn đi cùng nhau đến được đây nhưng bản thân vẫn chẳng thể tỏ ra vị tha mà nhìn người mình từng yêu vui vẻ bên người mới chẳng phải là mình. Bởi vì chúng ta thật sự phải tạm biệt nhau rồi Là khi ta chấp nhận xóa họ trên mạng xã hội cũng đồng nghĩa với việc ta chấp nhận sự hiện diện của họ sẽ biến mất hoàn toàn khỏi cuộc đời ta. Ta chấp nhận cắt đứt mọi liên lạc, mọi thói quen và mọi hình ảnh hay tin nhắn, thật sự bây giờ cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Những mối quan hệ chung cũng vậy, những lời nói bóng gió hay những câu chúc phúc kia thật sự cũng đã không còn quan trọng. Tạm biệt, chính là như vậy đó. Học cách sống tốt và sống ổn khi không có nhau Chia tay một người vốn chưa bao giờ đồng nghĩa với việc từ bỏ cuộc sống. Chúng ta trước khi gặp nhau vẫn sống rất tốt đấy thôi, vẫn ngày ngày làm việc, vẫn hít thở một bầu không khí thật trong lành dưới bầu trời thật xanh. Sau này chia tay, chẳng qua cũng chỉ là quay lại từ đầu, trở lại những ngày làm một kẻ cô đơn yên bình. Có bắt đầu nào mà lại không có chút khó khăn, nhưng chúng ta vẫn phải sống và tiếp tục hạnh phúc như chúng ta đáng phải được như vậy. Cuộc sống này ngắn ngủi lắm, đừng chôn mình vào những nỗi buồn triền miên không lối thoát, hãy học cách sống tốt và sống thật ổn khi không còn nhau nữa. Tôi của hiện tại sẽ không vương vấn nữa, người yêu mới sẽ không phải hoài nghi mà suy nghĩ Thứ gì không ngày ngày xuất hiện trước mặt bạn nữa dần dần thời gian cũng sẽ khiến chúng rơi vào quên lãng khiến bạn bớt bận tâm. Một khi bạn không còn bận tâm người cũ thì lòng mới có thể thanh thản cởi mở đón nhận người mới bước vào cuộc đời mình. Hơn nữa, người yêu mới biết rõ mối quan hệ của cả hai bạn cũng như biết việc cả hai không còn giữ liên lạc gì với nhau nữa, đến tên người đó trong danh sách bạn bè cũng chẳng còn, có phải sẽ rất yên lòng, toàn tâm toàn ý yêu thương bạn, không chút hoài nghi không? Mạng xã hội là thế giới ảo đó nhưng những gì nó giữ lại là những cảm xúc rất thật, những kỉ niệm một thời rất chân thành của cả hai. Cũng chính vì sự chân thành và nồng nhiệt đó mà có lẽ sau khi chia tay rồi, ta nên xóa tất cả đi, nó nhất định vẫn sẽ giữ một góc nhỏ trong lòng mình về những ngày tháng đã qua. Ít nhìn thấy kỉ niệm, khả năng chữa lành vết thương cũng sẽ cao hơn rất nhiều. Quỳnh AnhQuỳnh Anh 