TP.HCM: Hai vụ tai nạn xảy ra lúc sáng sớm, 3 người tử vong
Rạng sáng 1/7, tại cầu Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe tải và xe máy khiến hai người tử vong.
(Ảnh minh họa: Tuấn Anh/TTXVN phát) Rạng sáng 1/7, tại cầu Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe tải và xe máy khiến hai người tử vong. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1 giờ ngày 1/7, anh Nguyễn Văn Tường (20 tuổi, quê tỉnh Long An) và anh Thái Văn Nhi (33 tuổi, quê Kiên Giang) chở nhau trên xe máy mang biển số 62C1-104.95 lưu thông trên cầu Nguyễn Hữu Cảnh theo hướng từ đường Nguyễn Hữu Cảnh về cầu Sài Gòn. Khi vừa lên cầu được khoảng 300 mét, tới đoạn ôm cua thì xe máy đâm vào xe tải mang biển số 51C-177.66. Tai nạn khiến anh Tường và anh Nhi tử vong tại chỗ, xe máy bị vỡ nát. Cơ quan chức năng đã có mặt phong tỏa toàn bộ cầu để phục vụ công tác điều tra, giải quyết hiện trường. [Vụ xe khách đấu đầu trên đường Hồ Chí Minh: Thêm 1 người tử vong] Khoảng 4 tiếng sau, vào khoảng 5 giờ sáng ngày 1/7, một vụ tai nạn giao thông khác xảy ra trên đường Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh) khiến một người chết, một người bị thương. Vào thời điểm trên, chiếc xe container mang biển số 65C-037.17 do nam lái xe điều khiển chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng cao tốc Trung Lương về khu chế xuất Tân Thuận. Khi đến giữa cầu Ông Lớn (thuộc xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) thì đâm vào hai xe đạp thể thao do hai người đàn ông điều khiển trong làn ôtô. Hậu quả khiến một người bị xe container chèn chết tại chỗ, người còn lại bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Cơ quan chức năng có mặt phong tỏa hiện trường để xử lý./. 