Những kiệt tác dạ quang phát sáng hoa hoàng trong đêm tối
Sử dụng chất dạ quang lên một vật rất chi bình thường, khi ở trong tối chúng sẽ phát sáng tùy theo màu sắc mà người trình bày chọn. Những kiệt tác sẽ thu hút mọi ánh nhìn của khán giả và người xem bởi độ sáng lung linh cùng màu sắc tuyệt đẹp khiến ai cũng phải ngỡ ngàng.
Sử dụng chất dạ quang lên một vật rất chi bình thường, khi ở trong tối chúng sẽ phát sáng tùy theo màu sắc mà người trình bày chọn. Những kiệt tác sẽ thu hút mọi ánh nhìn của khán giả và người xem bởi độ sáng lung linh cùng màu sắc tuyệt đẹp khiến ai cũng phải ngỡ ngàng. Thùy Dung (tổng hợp) 