Mỹ đã từ bỏ vai trò lãnh đạo toàn cầu?
Phó tổng thống Iraq Ayad Allawi cho rằng Mỹ không có chiến lược cụ thể nào để lấp đầy khoảng trống trong vai trò lãnh đạo toàn cầu.
Phó tổng thống Iraq Ayad Allawi. Ảnh: CNN "Đang có khoảng trống trong vai trò lãnh đạo chung của thế giới", Phó tổng thống Iraq Ayad Allawi hôm nay nói trong chương trình phỏng vấn của CNN. "Người Mỹ cần đảm nhiệm lại vai trò là một cường quốc quốc tế quan trọng". Ông Allawi cho rằng Mỹ không có chiến lược quốc tế nào cho liên minh đang chiến đấu chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và giúp đỡ Iraq trong cuộc chiến này. Theo ông, bất chấp việc các lực lượng của Iraq dưới sự hậu thuẫn của Mỹ đang dần đẩy lùi IS ra khỏi đất nước, Mỹ vẫn thiếu chiến lược lớn hơn cũng như chính sách rõ ràng hơn trong việc chống lại những phần tử cực đoan. "Không có chính sách dứt khoát nào về việc làm gì và tiến tới đâu. Tôi cho rằng họ vẫn đang tính toán chiến lược cho Iraq. Chưa có gì cụ thể hóa", ông nói. Mặc dù quân đội chính phủ Iraq đang chiếm lại phần lớn thành phố Mosul từ tay IS, tình báo nước này cho hay phiến quân đang nỗ lực lập liên minh với al-Qaeda. Ông Allawi cho hay hai nhóm này đang đàm phán cả ở Iraq và Syria với sự kết nối của các cựu thành viên al Qaeda, những kẻ chưa từng tham gia IS. "Đó là sự hợp nhất của các thế lực tà ác", ông Allawi nói. Trước đó, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster hôm 28/6 khẳng định chiến lược của Washington ở Trung Đông vẫn được thực hiện tốt. Mỹ và Syria cùng Iraq đã giành được những thành công nhưng vẫn "có rất nhiều việc cần làm". Theo VNE 