Vụ xả súng hộp đêm ở Mỹ: Số người bị thương lên tới 28 người
Chính quyền bang Arkansas, Mỹ, cho biết tính đến thời điểm hiện tại đã có ít nhất 28 người bị thương trong vụ xả súng vào hộp đêm Power Ultra Lounge.
Các nhân viên điều tra làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ xả súng tại hộp đêm Ultra Power Lounge ngày 1/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính quyền bang Arkansas, miền Trung nước Mỹ, cho biết tính đến thời điểm hiện tại đã có ít nhất 28 người bị thương trong vụ xả súng vào rạng sáng 1/7 (theo giờ Mỹ) tại hộp đêm Power Ultra Lounge ở bang này. Trong số 28 nạn nhân nói trên, 2 người bị thương nặng, 3 người bị thương do bị giẫm đạp lên người trong lúc các khách hàng hoảng loạn bỏ chạy khỏi hiện trường vụ việc. Các nạn nhân đều trong độ tuổi từ 16 đến 35. Phát biểu tại cuộc họp báo cùng ngày, Thị trưởng thành phố Little Rock thuộc bang Arkansas, ông Mark Stodola đã loại trừ khả năng đây là một hành động khủng bố khi nhận định vụ xả súng "dường như không được lên kế hoạch từ trước." Ông Stodola cho rằng mâu thuẫn giữa một nhóm khách hàng tại hộp đêm nói trên là nguyên nhân gây ra vụ nổ súng.  [Mỹ: Xả súng ở hộp đêm Power Lounge, ít nhất 17 người bị thương]  Hiện giới chức điều tra vẫn chưa tiết lộ bất kỳ thông tin nào liên quan tới danh tính các đối tượng tình nghi. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Kenton Buckner cho biết trước khi xảy ra vụ việc, dù cảnh sát đã cố gắng ngăn không cho một số đối tượng có súng vào hộp đêm, nhưng dường như các đối tượng này vẫn vào được bên trong thông qua một lối đi khác. Cũng theo ông, ngay sau khi xảy ra vụ việc, hộp đêm trên đã tạm thời bị đóng cửa. Cảnh sát Liên bang Mỹ (FBI), Cục Quản lý rượu, thuốc lá, súng và chất nổ của Mỹ (ATF) đang phối hợp với Cục cảnh sát Mỹ điều tra theo hướng vụ xả súng xuất phát từ mâu thuẫn giữa hai băng nhóm đối địch. Tình trạng bạo lực súng đạn là vấn đề nhức nhối ở Mỹ nhiều năm nay, ước tính khiến 90 người Mỹ thiệt mạng mỗi ngày. Hiện việc mua bán và sử dụng vũ khí tại nhiều bang ở Mỹ vẫn diễn ra mà không cần thông qua bất kể sự rà soát nào về lý lịch cũng như tiền sử tâm lý. Thời cựu Tổng thống Barack Obama, ông đã nhiều lần nỗ lực thúc đẩy thông qua dự luật kiểm soát súng đạn tại Mỹ, song đều bị thất bại trong bối cảnh đảng Cộng hòa chiếm đa số ghế trong Quốc hội Mỹ./. 