Bám đuổi xe bỏ trốn, CSGT bị hất văng trọng thương
Nhận thấy tài xế có ý định bỏ trốn, thượng úy Nguyễn Anh Đức bám vào càng xe được khoảng 200m thì bị tài xế đánh lái, văng xuống đường, đầu đập vào dải phân cách dẫn đến bị thương.
XEM CLIP:  Thiếu tá Lê Ngọc Sáng - Đội trưởng Đội CSGT phía Bắc - Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho hay, đang xác minh tài xế điều khiển xe container phạm luật giao thông rồi bỏ chạy. Thượng úy Đức đang được đồng đội đưa cấp cứu Khoảng 16h30, chiều nay, tại KM 488 trên tuyến quốc lộ 1A (thuộc xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc) tổ tuần tra giao thông phía Bắc phát hiện một xe container BKS 77R - 001.37 vi phạm tốc độ. Khi tổ tuần tra ra tín hiệu dừng xe, tài xế xuống xe nhưng chấp hành hiệu lệnh, sau đó bước lên xe nổ máy tiến về phía trước để chạy thoát. Nhận thấy tài xế có ý định bỏ trốn, thượng úy Nguyễn Anh Đức bám vào càng xe được khoảng 200m thì bị tài xế đánh lái, văng xuống đường, đầu đập vào dải phân cách dẫn đến bị thương. Thượng úy Đức bị thương khá nặng sau khi bị hất tung xuống đường “Hiện Thượng úy Đức đang được cấp cứu tại BV đa khoa Hồng Lĩnh trong tình trạng đa chấn thương – ông Sáng nói. Riêng tài xế tài xế và phương tiện gây tại nạn hiện đã bị lực lượng chức năng tạm giữ để lấy lời khai và điều tra làm rõ hành vi để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. XEM CLIP:  Ngay khi nhận được thông tin, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã điện thoại hỏi thăm tình hình sức khỏe chiến sĩ CSGT bị thương, đồng thời chỉ đạo Phòng CSGT tỉnh và các cơ quan chức năng tiến hành làm rõ hành vi của tài xế container, xử lý nghiêm. Lê Minh - Thiện Lương 