Vì sao chiến đấu cơ Nga cất cánh sáu lần trong tuần?
Những chiếc tiêm kích của lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga trong tuần qua đã cất cánh 6 lần để thực hiện hoạt động ngăn chặn, - theo tài liệu công bố trên báo của Bộ Quốc phòng Nga "Krasnaya Zvezda”.
Tài liệu công bố trên báo của Bộ Quốc phòng  Nga  "Krasnaya Zvezda” không nói rõ đã chặn những máy bay nào. Tuần trước, có thông báo về 14 cuộc xuất phát để chặn các máy bay trinh sát do thám. Tiêm kích MiG-31 cất cánh trong cuộc thao diễn bay-chiến thuật ở vùng Primorye Trong đó, hàng không nước ngoài thực hiện 15 chuyến bay trinh sát ở gần biên giới của Nga trong bảy ngày qua. Tám vụ trong số đó do phía Mỹ thực hiện (máy bay RC-135 và RQ-4B Global Hawk), ba vụ từ Thụy Điển, Na Uy và Nhật Bản mỗi nước cũng đã phái hai máy bay tới vùng biên giới của Nga. Trước đó, Chủ tịch Viện Hàn lâm Các vấn đề địa chính trị, TSKH Quân sự Konstantin Sivkov nhận xét, số vụ máy bay trinh sát do thám bị chặn tại biên giới Nga là chưa từng có trong tiền lệ. Nói về nguyên nhân gia tăng hoạt tính do thám trên không, chuyên viên suy đoán rằng hành động của không quân NATO gắn với diễn biến bố trí lực lượng trong cuộc xung đột Syria, hiện không có lợi cho phe đối lập vũ trang thân Mỹ. Theo Sputnik 