Ăn nhiều cà rốt giúp sáng mắt?
Thời gian gần đây, tôi có cảm giác mắt mờ, không nhìn rõ như trước. Tôi nghe nói ăn nhiều cà rốt sẽ giúp sáng mắt. Điều này có đúng không, xin bác sĩ tư vấn giúp.
 Hà Thị Hồng  (Phú Thọ) Cà rốt là một thực phẩm chứa nhiều chất đường, vitamin và muối khoáng, đặc biệt là vitamin C và caroten là chất tiền vitamin A, khi vào cơ thể sẽ chuyển thành vitamin A có tác dụng trên võng mạc mắt và giúp tăng thị lực. Ngoài giá trị dinh dưỡng, cà rốt chứa sắt và vitamin A có tác dụng phòng và chữa thiếu máu. Tăng cường khả năng sinh trưởng đối với trẻ em và đặc biệt tốt với những trường hợp tiêu chảy nhẹ trong việc hấp thụ vi khuẩn. Đối với phụ nữ, cà rốt còn có tác dụng làm da hồng hào và mịn. Những người lái xe hay những người phải làm việc khuya dưới ánh nắng điện cũng rất cần ăn cà rốt, vì vitamin A có tác dụng trên võng mạc mắt, giúp tăng thị lực. Tuy cà rốt là một loại thức ăn ngon, bổ nhưng không nên ăn nhiều vì như vậy cơ thể sẽ không chuyển hóa hết được beta-caroten. Chất này sẽ ứ đọng lại trong cơ thể gây vàng mắt, vàng da, chán ăn (nhiều người dễ nhầm tưởng là bị bệnh gan), chỉ cần ngừng ăn cà rốt thì các biểu hiện trên sẽ hết. Chỉ nên ăn hoặc uống nước ép cà rốt 2-3 lần/tuần. Người lớn ăn khoảng 100g cà rốt/lần, trẻ em ăn khoảng từ 30-50g cà rốt/lần. Bác sĩ Hải Lê 