Bắt khẩn cấp, xét nghiệm ma túy tài xế hất văng CSGT
Tài xế container hất văng thiếu úy CSGT bị Công an huyện Can Lộc, Hà Tĩnh ra lệnh bắt khẩn cấp, đồng thời gửi mẫu máu xét nghiệm ma túy.
XEM CLIP: Thiếu tá Nguyễn An Ninh, Phó trưởng Phòng CSGT Hà Tĩnh sáng nay cho biết, bước đầu tài xế Lưu Văn Châu khai do hoảng loạn nên đã điều khiển xe container bỏ chạy . Ngay sau đó, Công an huyện Can Lộc phối hợp với Công an tỉnh đo nồng độ cồn, kết quả tài xế này không vi phạm. Hiện Công an đã gửi mẫu để xét nghiệm ma túy và đang chờ kết quả. “Tại bệnh viện 115 ở Nghệ An, các bác sĩ tiên lượng sức khỏe thượng úy Nguyễn Anh Đức diễn biến xấu. Đồng chí Đức được đưa ra BV Việt Đức để điều trị”, ông Ninh nói thêm. BV Việt Đức sáng nay cho hay, thượng úy Nguyễn Anh Đức đang được điều trị tại khoa Phẫu thuật thần kinh 1, BV Việt Đức, Hà Nội. Tình trạng bệnh nhân tạm thời ổn định. Tài xế Châu đã bị CQĐT bắt khẩn cấp vì hành vi chống người thi hành công vụ Thông tin chính thức đến báo chí, thượng tá Trần Hải Trung, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Công an Hà Tĩnh nói: Khoảng 16h chiều qua, tại Km 488+700 QL1A thuộc xã Vượng Lộc (Can Lộc), Tổ tuần tra thuộc phòng CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C - 016.47 kéo theo rơmoóc do Lưu Văn Châu lái vượt quá tốc độ cho phép (66/60 km/h). Khi xuống xe, tài xế Châu đã cãi lại CSGT, không xuất trình giấy tờ và lái xe bỏ chạy với lý do theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ. Chiếc xe đã húc vào lực lượng chức năng. Lênh bắt khẩn cấp tài xế Châu Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Do không kịp tránh nên thượng úy Đức buộc phải bám vào gọng kính gương chiếu hậu (phía dưới bên trái xe), Việt Anh nhảy ra phía bên phải đường nên tránh được. Khi tài xế chạy được khoảng 400m, tài xế container đánh lái sang trái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách, chấn thương nặng. Quá trình thượng úy Đức bám kính chiếu hậu và rơi xuống đường được anh Trần Trung Đức (SN 1990, trú tại Hà Nội) dùng camera ghi lại. Sau đó lái xe điều khiển xe container chắn ngang QL 1A gây ùn tắc và bị cơ quan chức năng bắt giữ. Tài xế Châu đã bị cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc ra lệnh bắt khẩn cấp vì hành vi chống người thi hành công vụ. Thiện Lương 