Trung Quốc lên án lệnh trừng phạt ngân hàng của Mỹ là 'sai trái'
Ngày 30/6, Trung Quốc đã chỉ trích Mỹ vì quyết định áp đặt các biện pháp trừng phạt chưa từng có tiền lệ nhằm vào một ngân hàng của Trung Quốc với cáo buộc rửa tiền cho Triều Tiên.
Theo Reuters, Mỹ vừa công bố lệnh trừng phạt chưa từng có tiền lệ nhằm vào Ngân hàng Dandong của Trung Quốc với cáo buộc “rửa tiền” cho Triều Tiên. Bộ Tài chính Mỹ ngày 29/6 tuyên bố, Ngân hàng Dandong sẽ không được phép tham gia thị trường tài chính Mỹ vì dám đứng ra làm bình phong cho các hoạt động tài chính phi pháp của Triều Tiên. Cũng theo Bộ Tài chính Mỹ, Ngân hàng Dandong được xác định là một ngân hàng nước ngoài (tại Mỹ) đã tiến hành các hoạt động “rửa” hàng triệu USD tiền từ các thương vụ của các công ty tham gia vào chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hủy diệt hàng loạt của Mỹ. Ngân hàng Dandong sẽ không được phép tham gia thị trường tài chính Mỹ  Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ cũng liệt 2 cá nhân Trung Quốc Quốc là Sun Wei, Li Hong Ri vào danh sách trừng phạt với cáo buộc thành lập các công ty bình phong để che giấu các giao dịch thương mại phi pháp cho Triều Tiên và công ty vận tải biển Dailian Global Unity của Trung Quốc bị cáo buộc tìm cách tuồn các hàng hóa đắt tiền vào Triều Tiên. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin khẳng định, các lệnh trừng phạt này không nhằm vào Chính phủ Trung Quốc mà là vào một ngân hàng và các cá nhân và tập thể cụ thể của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Mnuchin cảnh báo Bộ Tài chính Mỹ sẽ theo dõi chặt chẽ các giao dịch tài chính khác từ các ngân hàng hoặc công ty của Trung Quốc. Nếu phía Mỹ phát hiện ra bất kỳ hoạt động phi pháp nào, thì sẽ áp thêm các lệnh trừng phạt mới. Sẽ không có đối tượng nào có thể nằm ngoài các lệnh trừng phạt của Mỹ. Trước động thái trên của Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng ngay lập tức lên tiếng, Trung Quốc kêu gọi phía Mỹ dừng những hành động sai trái và vô lý của họ trong vấn đề này để tránh ảnh hưởng đến hợp tác song phương. Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải cũng cho biết, Trung Quốc phản đối Mỹ dùng luật pháp trong nước để "xét xử từ xa" với công ty hoặc công dân Trung Quốc. Ông Thôi khẳng định, nếu một công ty hoặc công dân Trung Quốc vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Trung Quốc sẽ điều tra và giải quyết vấn đề phù hợp với luật pháp Trung Quốc. Hà Kim (Theo AFP) 