Bất ngờ: Ronaldo không dự đám cưới Messi vì sự cố lãng xẹt
Mới đây, Ronaldo đã chính thức lên tiếng về sự vắng mặt của anh tại đám cưới đại kình địch Lionel Messi.
Video đám cưới Messi (bản quyền thuộc VTV) Hôm qua, Lionel Messi và hôn thê Antonella Roccuzzo đã tổ chức đám cưới linh đình tại thành phố Rosario (Argentina). Đến dự ngày trọng đại của siêu sao 30 tuổi có sự khoảng 260 khách mời, gồm họ hàng, bạn bè cùng những người đồng đội thân thiết ở CLB Barca và ĐT Argentina. Đáng chú ý, trong danh sách khách mời không có tiền bối Diego Maradona, HLV Luis Enrique, Pep Guardiola, BLĐ Barca và đặc biệt, Cristiano Ronaldo. Thiệp mời cưới của Messi không thể đến tay Ronaldo vì sự tắc trách từ bưu cục Madeira (quê hương CR7)  Trước đó, Messi được cho là đã gửi lời mời cưới tới CR7, bất chấp mối quan hệ thù địch giữa Real và Barca cũng như cuộc tranh cạnh quyết liệt giữa hai người trên sân cỏ. Tuy nhiên mới đây, đích thân Ronaldo đã lên tiếng lí giải cho sự vắng mặt của mình tại đám cưới Messi. Theo lời Ronaldo, đúng là Messi gửi thiệp cưới tới Ronaldo qua đường bưu điện, tuy nhiên bưu cục thành phố Funchal, quần đảo Madeira (quê hương Ronaldo) lại… làm thất lạc. “Messi và tôi luôn dành sự tôn trọng cho nhau dù không phải bạn thân. Cậu ấy cũng đã gửi thiệp cưới tới tôi nhưng bưu cục Madeira lại làm mất nó. Đó là một bưu phẩm quan trọng với tôi, thật không thể hiểu nổi tại sao họ lại sơ suất đến vậy”, Ronaldo thẳng thừng chỉ trích. Mặt khác, Ronaldo khẳng định dù nhận được thiệp cưới, anh cũng không chắc chắn bay đến Argentina chung vui với Messi vì quá bận rộn chăm sóc cặp sinh đôi Eva và Mateo vừa chào đời. “Tôi đã trở thành ông bố 3 con, nhiều hơn Messi 1 đứa cơ đấy! Nhiệm vụ chăm sóc những đứa trẻ vô cùng vất vả và bận rộn, khiến tôi không đủ thời gian làm những công việc khác!", Ronaldo hóm hỉnh tâm sự. Đỗ Anh (tổng hợp) 