Bắt thêm 3 sà lan khai thác, vận chuyển cát biển trái phép trên biển Cần Giờ
Ngày 1.7, Đồn Biên phòng Cần Thạnh, H.Cần Giờ (TP.HCM) cho biết đang tạm giữ 3 sà lan để điều tra làm rõ về các hành vi khai thác và vận chuyển cát biển trái phép.
Trước đó, qua quá trình trinh sát, khoảng 23 giờ ngày 30.6, lực lượng biên phòng Đồn Biên phòng Cần Thạnh phát hiện nhiều sà lan đang khai thác cát trái phép khu vực vùng biển Cần Giờ. Đến 2 giờ ngày 1.7, khi cát sà lan này đã khai thác gần đầy cát lên sà lan, lực lượng biên phòng đã triển khai vây bắt quả tang. Phát hiện lực lượng làm nhiệm vụ, các sà lan đồng loạt rút ống hút cát lên rồi tăng ga bỏ chạy. Lực lượng làm nhiệm vụ đã bắt 3 sà lan mang số hiệu HD 2043, ĐN 0978 và ĐN 1079 cùng gần 3.000 m 3 cát biển. 3 sà lan vi phạm được đưa vào bờ để tạm giữ điều tra, xử lý. Trước đó, trong hai ngày 29 và 30.6, tổ tuần tra của Đồn Biên phòng Long Hòa (Cần Giờ) đã bắt giữ 11 sà lan khai thác cát trái phép trên vùng biển Cần Giờ. Long An 