Tự xem số phận theo nhân tướng học: 6 kiểu trán tốt
Phần góc trán ở trên lông mày, lên đến mé tóc, gồm luôn cả cung hưởng thì chủ về thông minh, công danh, tài lộc,
LTS: Hình như Thượng đế đã hé mở 1 cánh cửa cho chúng ta khám phá những bí mật của chính cuộc đời mình từ chính bản thân mỗi chúng ta. Giadinh.net.vn xin giới thiệu với bạn đọc loạt bài về tiếng nói nhân tướng học vào 8h các ngày thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần để nhận biết được những điều mà nhân tướng đã và đang nói với chúng ta. Trân trọng mời bạn đọc đón đọc! 1. Trán có cung hưởng bật Phần góc trán ở trên lông mày, lên đến mé tóc, gồm luôn cả cung hưởng thì chủ về thông minh, công danh, tài lộc, (hình 19). Bên tả và bên hữu đều nổi bật lên, thế vươn lên, mở rộng thì người này là kỳ tài thiên hạ. Bên trái là tả phù, bên phải là hữu bật, do đó, nếu có tả phù hữu bật thì như làm tướng có quân tinh nhuệ, làm vua có trung thần. Tướng này mà làm ăn buôn bán thì thành công dễ như chơi và phần của mình bao giờ cũng lớn hơn. Phạm Nhật Vượng trán có cung hưởng bật. 2. Trán nhật nguyệt Trán nhật nguyệt là trán có 1 vòng âm dương nằm tại cung công danh (hình 23). Người có trán này chủ về phục vụ công lý như Bao Thanh Thiên. Duyên phận của người này là do tiền định nên chuyện nhân duyên thường khó lắm. Người có trán nhật nguyệt rất hiếm. Khi làm bộ phim Bao Công, đạo diễn tìm khắp nước không thấy ai có trán nhật nguyệt để vào vai này. 3. Trán có thế lớn Trán này nở nang rộng bao la. Người này không bao giờ chịu an phận tầm thường. Người này luôn mưu việc lớn. Nhưng phải xem đường thái dương trong lòng bàn tay có tốt không. Nếu đường thái dương thẳng, chạy tới gò thổ tinh, hoặc gò thái dương thì việc lớn mới thành (Hình 20). 4. Trán trầm Trán trầm thì thũng xuống, màu sắc nhuộm, không gồ ghề (Hình 21). Trán trầm đứng về hình thức cũng như màu sắc đều đẹp vì đây là phúc tướng. Trán trầm có gò vuông thì sẽ thành công hiển hách khi lâm vào thế bí. Người này không bao giờ bị thất bại hoàn toàn vì có quý nhân phù trợ. Một nhà doanh nghiệp đi du lịch ở Mỹ đến nhờ GS Trần Quang Quyến chỉ bảo đôi điều về kinh doanh. Người này trán trầm, nhưng đường sinh mệnh bị vết cắt xâm phạm, gò thổ tinh lõm. Thầy Quyến nói: “Anh sắp có họa về đất đai. Sẽ có rất đông người đến vây nhà, hò hét, chửi bới. Anh cứ bình tĩnh, đừng ra đối chất tranh cãi. Nếu tranh cãi sẽ bị họ đánh chết. Rồi mọi chuyện sẽ qua, vì tướng anh có quý nhân phù trợ”. Trong khi người này đang ở Mỹ thì ở trong nước, Chính phủ vừa ban hành Nghị định mới, quy định giá đền bù đất trồng lúa cao gấp 3 lần trước đây. Nhà doanh nghiệp này vừa ký 1 hợp đồng thuê 100 ha đất trồng lúa để làm dự án. Khi ông về, bà con nông dân vây nhà đòi phải trả đền bù theo giá mới. Chính quyền địa phương cũng khuyên nên trả thêm cho bà con để giữ ổn định tình hình xã hội. Nhưng nếu trả theo giá mới thì doanh nghiệp sẽ bị phá sản về tài chính. Rất may là luật sư và các nhà báo lên tiếng phân tích rằng doanh nghiệp này thuê đất 6 ngày trước khi Chính phủ ban hành Nghị định mới nên không phải trả theo giá mới. 5. Trán được thừa hưởng phú quý Đây là trán được mộ, phần giữa trán, gần mé tóc nổi lên 1 gò, thường là hình vuông, sáng sủa, đẹp, thế lớn, nở nang, đầy đặn. Đây là người được hưởng công danh phú quý từ bố mẹ tổ tiên. Có trán này thì không cần phải tham quyền lực làm gì cho nhọc thân, cứ kinh doanh bình thường thì cũng thành tỷ phú. Nhưng không được làm điều gì ác ảnh hưởng tới thế tốt của trán này. 6. Trán lưỡng long chầu nguyệt. Giữa trán có gò lưỡng long chầu nguyệt là tướng đại quý. Bà thủ tướng Ấn Độ Ghandi có trán lưỡng long chầu nguyệt (Hình 22). Đây là người phụ nữ tôn quý, mất rồi mà cả thế giới vẫn kính trọng. Nhưng trán tốt mấy thì mỗi buổi sáng rửa mặt cũng cần nhìn lại vầng trán của mình. Mọi kiểu trán tốt đều có sức giải họa rất lớn. Nhưng nếu trán bị tối đi thì không giải được họa. Buổi sáng bà Ghandi bị ám sát, trán của bà bị tối đi. Kể cả người có trán cung hưởng bật, khi quyết định kinh doanh cũng nên xem đường tài lộc trong bàn tay. Đường tài lộc nằm gần điểm xuất phát của đường tâm huyết. Đường tâm huyết lúc nào cũng thấy, nhưng đường tài lộc thì khi nổi lên mới thấy rõ, chưa nổi thì thấy rất mờ. Có người hỏi nhà tướng pháp để kinh doanh 1 mảnh đất rất đẹp. Nhà tướng pháp khuyên không nên làm, vì đường tài lộc chưa xuất hiện. Nhưng người này vẫn làm và kết cục là thua lỗ mất hơn 5 tỷ đồng. (còn nữa) Nhật Khánh 