Đức - Chile: Khi Đức nằm kèo trên
Trận tái đấu trên đất Nga, một bên là Đức đầy sức bật của tuổi trẻ và một bên là Chile già dặn kinh nghiệm trận mạc với toàn những tên tuổi lớn đá thuê ở các CLB châu Âu.
Cả hai đội đã có dịp gặp nhau ở vòng bảng với kết quả bất phân thắng bại 1-1, cho nên lần tái đấu này hứa hẹn tranh chấp sôi nổi và hào hứng. Điểm thú vị nữa là cả hai đội đều chưa đăng quang giải này nên rất khát khao lên ngôi vua để có thêm cho mình bộ sưu tập vô địch. Đương kim vô địch World Cup Đức lần này tham dự chỉ với lực lượng cầu thủ trẻ (có mỗi Wagner của CLB Hofenheim lớn nhất mới 29 tuổi) nhưng vẫn dưới quyền HLV Loew nổi tiếng có tính khoa học chặt chẽ trong chỉ đạo chiến thuật và bố trí đội hình. Từ đó ngoài trận hòa Chile ở vòng bảng, Đức đã thắng Úc 3-2, Cameroon 3-1, Mexico 4-1. Điều này cho thấy họ có hàng công cực mạnh với những chân sút đầy sức bật gồm đội trưởng Draxler (Paris St Germain), đội phó Mustafi (Arsenal), Werner (Leipzig), Goretzka, Henrichs (Schalke 04), Stindl (Moenchengladbach), Demirrbay (Hoffenheim), Younes (Ajax Amsterdam), Can (Liverpool), Kimmich (Bayern Munich), Brandt (Bayer Leverkusen) và thêm hai thủ môn Stegen (Barcelona), Trapp (PSG). Qua đó đã có bảy cầu thủ lập công, trong đó Goretzka và Werner đều đã ghi ba bàn. Tuy nhiên, thế thủ có phần thiếu vững chắc đã để lọt lưới năm bàn qua bốn trận. Nhưng dù trẻ người mà đội tuyển Đức lại không non dạ nên vẫn được xếp vào kèo trên khi càng đá càng hay, càng rút kinh nghiệm nhanh khi vào sâu trong giải. Mới đây, họ còn được lứa đàn em U-21 tiếp sức khi họ vừa vô địch U-21 châu Âu sau khi loại Anh ở bán kết và Tây Ban Nha tại chung kết. Riêng HLV Loew thì đang hướng đến trận thắng 102 trong 152 lần cầm quân đội tuyển kể từ năm 2006. Đức - Chile đã gặp nhau và hòa 0-0 ở vòng bảng. Trận đấu mà cả hai bên đều cẩn trọng, không bung nhiều sức và cũng chưa lộ hết bài. Lần này tại chung kết sẽ khác. Ảnh: GETTY IMAGES Về phần Chile, đang là đương kim vô địch Nam Mỹ hai kỳ liên tiếp. Khác với Đức, đội bóng này đưa đến lực lượng già rơ hơn hẳn do hai danh thủ tầm cỡ là tiền vệ Vidal (Bayern Munich) và tiền đạo Sanchez (Arsenal) đang là vua phá lưới ở đội tuyển với 38 bàn. Bên cạnh đó còn bộ đôi Mendel - đội phó Gutierrez của Inter Milan và P. Hernandez - Diaz của Celta Vigo, Aranguiz (Bayer Leverkusen), M. Rodriguez (Cruz Azul, Mexico), Vargas (cũng đá giải Mexico). Dù vậy, nhìn chung đội hình Chile vẫn không được đánh giá cao bằng các cầu thủ trẻ Đức. Tại vòng bảng, Chile bị Đức lẫn Úc cầm chân 1-1 và chỉ vào bán kết nhờ trận thắng Cameroon 2-0. Đến bán kết gặp Bồ Đào Nha, Chile kiên cường với 120 phút giữ nguyên mành lưới cùng những pha ép sân đội vô địch châu Âu đặc biệt ở hai hiệp phụ rồi vào chung kết nhờ loạt sút luân lưu thắng 3-0 nhờ tài năng nổi bật của thủ môn Bravo (đẩy hết ba quả luân lưu của Bồ Đào Nha). Nếu ở trên sức mạnh tấn công của Chile là hai tay anh chị Sanchez và Vidal thì tuyến dưới họ được trợ lực rất lớn bởi thủ môn Bravo trở lại và góp công lớn ở bán kết loại Bồ Đào Nha. Cũng theo thủ môn này thì đây sẽ là một trận đấu “mở” do đôi bên đã biết nhau quá nhiều và phần thắng sẽ nghiêng về đội nào tự tin hơn. Trong trận hòa vòng bảng, chính Sanchez đã sớm dẫn điểm cho Chile ngay từ phút thứ 6, nhưng cuối hiệp 1 Stindl đã kịp san bằng 1-1. Còn trước đó nữa, vào năm 2014 đá giao hữu thì Đức đã thắng nhẹ nhàng 1-0 trước Chile. Trong trường hợp phải sút luân lưu nhằm phân định thắng thua thì Chile tương đối có lợi thế tâm lý hơn nhờ đã vào chung kết cũng bằng cửa luân lưu và rất tự tin vào tài năng của những chân sút cùng người giữ thành giàu kinh nghiệm Bravo. Đức được đánh giá cao hơn nhưng rõ ràng khi các cầu thủ trẻ của Đức nằm ở kèo trên thì đấy lại là bài toán khó cho HLV Loew vốn luôn đặt sự cẩn trọng đánh giá đúng các đối thủ lên trên hết. Điểm yếu của Đức là hàng phòng ngự hay để lọt lưới những bàn không đáng có và vị trí thủ môn còn nhiều trục trặc. Ngoài ra, Chile là đội luôn chấp nhận đá trong thế kèo dưới nhưng lại có những đợt phản công đánh phản kích rất sắc sảo mà từ đầu giải đến giờ Đức ít gặp những đối thủ khôn ngoan, già dặn như thế. Dù thắng hay thua qua giải tiền World Cup này thì cả Đức lẫn Chile sẽ rút tỉa được rất nhiều bài học quý báu để chuẩn bị cho cuộc chinh phục chính thức World Cup 2018. Ronaldo “béo” của Brazil sẽ có mặt Cựu Quả bóng vàng Ronaldo của Brazil nay đã 40 tuổi là khách mời đặc biệt đã đến Moscow giới thiệu cúp vô địch trong một buổi lễ tổ chức trước trận chung kết. Qua đó, anh dành cho nước chủ nhà những lời biểu dương ưu ái tuy đội tuyển của họ đã sớm bị loại ngay vòng bảng và cho rằng với công tác tổ chức hoàn hảo hứa hẹn sẽ có một vòng chung kết World Cup 2018 thành công mỹ mãn vào mùa hè năm sau. Nên nhớ Brazil vẫn là nước đang giữ kỷ lục bốn lần đăng quang giải này, trong đó năm 1997 bản thân Ronaldo đã làm một hat trick trong trận chung kết hạ đo ván Úc 6-0. Dù vậy, đồng thời cũng không nên quên rằng lịch sử hoàn toàn không đứng về phía đội tuyển nào đoạt Confederations Cup bởi sau đó đúng một năm họ sẽ luôn… gục ngã trước thềm vinh quang World Cup! 