Sharp chuẩn bị tung ra smartphone không viền thật sự
Thương hiệu smartphone Sharp đang rục rịch chuẩn bị tung ra 2 smartphone chạy bộ xử lý mới và đặc biệt màn hình hoàn toàn không viền.
Smartphone mới của Sharp sẽ hoàn toàn không có viền màn hình. Nhắc đến smartphone không viền màn hình, người ta thường nghĩ đến Xiaomi Mi Mix, LG G6 hoặc Galaxy S8, nhưng smartphone sắp ra mắt giữa tháng 7 của Sharp mới được gọi là không viền thực sự. FS8016 và FS8010 sẽ là tên gọi bộ đôi smartphone sắp tới của Sharp. Cấu hình của cả 2 ở phân khúc tầm trung với chip xử lý Qualcomm Snapdragon 660 và Snapdragon 330 cùng 6 và 4GB RAM. Trong các bài test hiệu suất, chip Snapdragon 660 cho điểm số thậm chí gần bằng so với Snapdragon 835 đầu bảng hiện nay. Bên cạnh đó, cả 2 máy sẽ có camera kép 8+12MP ở mặt sau và cùng sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải 2.048 x 1.080 pixels với thiết kế không có viền màn hình. Mặt sau của Sharp FS8016 và FS8010 với bộ đôi camera kép 12+8MP. Trước đây, Sharp đã từng giới thiệu dòng smartphone độc đáo Aquos Crytal. Chiếc smartphone này từng có màn hình chiếm hầu hết diện tích mặt trước và đưa camera trước lẫn loa ngoài xuống phía dưới màn hình. Dù hiện nay, thiết kế đó đã quá lỗi thời với Galaxy S8 hay Mi Mix của Xiaomi, nhưng vào thời điểm lúc đấy, Aquos Crytal thực sự là một đột phá lớn về thiết kế. Chiếc điện thoại Aquos Crystal trước đây với thiết kế độc đáo. Với thông tin lần này, các chuyên gia công nghệ đều đang mong đợi Sharp sẽ tạo nên một dấu ấn mới, tương tự như điều Samsung đã làm được với Galaxy S8/S8+. Bảo Phương 