Lũ quét ập về Suối Voi, 3 du khách suýt bị cuốn trôi
Ngày 1/7, UBND xã Lộc Tiến (Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế) xác nhận, lũ quét bất ngờ đổ về Suối Voi chiều 30/6 khiến hàng trăm du khách đang tắm, nghỉ mát tại đây tháo chạy, 3 người bị cuốn trôi nhưng được cứu.
Lũ quét đổ về chảy qua các chòi sạp tại Suối Voi Ảnh: Facebook Trần Anh Khoa Suối Voi là khu du lịch được nhiều người dân và du khách đổ về tắm, nghỉ dưỡng “trốn nắng nóng” trong những ngày hè. Trận lũ quét Suối Voi xảy ra vào khoảng 16h ngày 30/6, sau khi phía thượng nguồn Bạch Mã có mưa to. Thông tin ban đầu cho biết, thời điểm trên có khoảng 1.000 du khách đang tắm, nghỉ dưỡng tại khu vực Suối Voi. Ban Quản lý khu du lịch đã thông báo du khách rời khỏi khu vực này. Tuy nhiên, có 3 du khách chủ quan, tắm ở vùng nước sâu bị nước lũ từ thượng nguồn đổ về cuốn trôi, may mắn được nhân viên Ban quản lý khu du lịch ứng cứu kịp thời. Theo ông Vương Đình Cẩm, Chủ tịch UBND xã Lộc Tiến, do địa bàn Suối Voi khá dốc, mưa thượng nguồn đổ về nhanh và mạnh. Để đảm bảo an toàn cho du khách , Ban Quản lý khu du lịch thường cắt cử lực lượng túc trực ở đầu nguồn và những vùng nước sâu ở khu du lịch để cảnh báo, ứng cứu khi có sự cố xảy ra. Khi mưa lớn ở thượng nguồn, lực lượng cứu hộ sẽ có thông báo cho những nhân viên ở vùng hạ nguồn tiến hành thông báo, di dời du khách khỏi điểm lũ quét. Những điểm có vùng nước sâu đều được ban quản lý khu du lịch bố trí các phao cứu sinh; du khách không biết bơi được khuyến cáo mặc áo phao. Ông Cẩm cho biết, nhờ sự phản ứng nhanh lực lượng cứu hộ khu du lịch và sự cảnh giác của du khách đã hạn chế tối đa thiệt hại về người. Theo cán bộ khu du lịch Suối Voi và một số hộ kinh doanh tại đây cho biết, những năm trước cũng có hiện tượng nước đổ về Suối Voi khi phía thượng nguồn có mưa to, nhưng lần đầu tiên họ chứng kiến lượng nước đổ về nhiều, nước đục và chảy mạnh như chiều 30/6. Duy Lợi 