Công an tỉnh Hòa Bình chưa nhận được kiến nghị cho bác sĩ Lương tại ngoại ​
Xung quanh vụ việc bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt và khởi tố liên quan đến tai biến chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình vào ngày 29.5 khiến 8 người tử vong, đến nay đã có nhiều đề nghị để bác sĩ Lương được tại ngoại.
Bác sĩ Hoàng Công Lương đã bị công an Hòa Bình bắt giữ do liên quan trực tiếp đến vụ việc 8 bệnh nhân chạy thận tử vong. Ảnh: PV Ngay khi bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt giữ, nhiều y bác sĩ và bệnh nhân được bác sĩ Lương cứu sống trong sự cố chạy thận đã viết đơn viết đơn kiến nghị xin cơ quan điều tra cho tại ngoại. Ngày 30.6, Đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết: "Cơ quan điều tra chưa nhận được đơn kiến nghị cho bác sĩ Lương tại ngoại. Tuy nhiên, khi nhận được sẽ xem xét theo các quy định pháp luật. Đồng thời, trong quá trình điều tra điều tra, cơ quan công an sẽ xem xét các tình tiết nặng nhẹ để đưa ra mức xử lý phù hợp nhất. Đại tá Phạm Văn Sử cũng cho biết thêm, bác sĩ Lương là người trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân, biết có việc sửa chữa hệ thống nước RO. Tuy nhiên, khi chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản và chưa biết nguồn nước RO số 2 có đạt tiêu chuẩn an toàn hay không đã cho chạy thận, dẫn tới hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cơ quan điều tra tỉnh Hòa Bình sẽ xem xét các điều kiện khách quan, chủ quan để có biện pháp xử lý phù hợp với bác sĩ Hoàng Công Lương. Bác sĩ Lương bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam về tội “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuộc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác”, theo quy định tại Điều 242, Bộ Luật Hình sự. LH 