Ngôi nhà bị hàng xóm chê xấu xí vẫn bán được triệu đô
Công trình có thiết kế kỳ lạ nằm trong khu vực nhiều cây xanh.
Ngôi nhà ở California (Mỹ) nằm trong không gian cây xanh rộng lớn. Đây là khu vực tập trung nhiều gia đình giàu có trong vùng. Nếu từng xem bộ phim hoạt hình Flintstone nói về thời kỳ đồ đá, bạn sẽ biết rằng ngôi nhà lấy cảm hứng từ bối cảnh trong phim. Nhà gồm những khối tròn kỳ dị được liên thông với nhau, một vài khu vực có 2 tầng. Từ cửa bước vào là khu vực sinh hoạt chung khá rộng. Nhà có tông màu chủ đạo là trắng-cam-tím. Đồ dùng đời mới như lò nướng, tủ lạnh được giấu dưới kệ tủ mô phỏng các hốc đá. Sofa được thiết kế trực tiếp dưới sàn nhà, các chi tiết trang trí cũng khá độc đáo. Trần nhà được sơn trắng toàn bộ nên bớt cảm giác về sự chênh lệch độ cao. Ở một số phòng trên tầng 2 có phần ô kính tăng cường lấy sáng. Nhà có diện tích hơn 250 m2 với 3 phòng ngủ, 2 phòng tắm. Thiết kế khác biệt của công trình khiến những người sống xung quanh thấy khó chịu. Họ gọi ngôi nhà là "vật chướng tai gai mắt". Được xây dựng cách đây 20 năm, ngôi nhà được rao bán vào năm 2015 với giá 4,2 triệu USD. Gần đây, chủ mới đã sở hữu bất động sản này với giá 2,8 triệu USD. An Yên 