Chi Pu 'đụng hàng' Phạm Hương, ai mặc đẹp hơn?
Diễn viên Chi Pu vừa bị "soi" mặc bộ váy hàng hiệu "đụng hàng" với hoa hậu Phạm Hương
Được nhận định là một nghệ sĩ trẻ có thực lực, Chi Pu ngày càng ghi điểm về những hoạt động nghệ thuật và phong cách thời trang. Thời gian gần đây, Chi Pu luôn là tâm điểm của sự chú ý khi có sự đầu tư khủng về trang phục khi xuất hiện tại các sự kiện. Mới đây, tại thảm đỏ của một lễ trao giải, Chi Pu đã chọn bộ cánh cá tính của Moschino vô cùng nổi bật. Tuy nhiên, người hâm mộ nhanh chóng phát hiện ra, mẫu váy này từng được Phạm Hương diện trong chương trình The Face 2016. Diện bộ váy của Moschino có màu sắc nổi bật, Chi Pu phối cùng túi xách Jimmy Choo và turban khá ăn ý Người đẹp khá phù hợp với phong cách đậm chất retro Nữ diễn viên lựa chọn tông trang điểm cam, môi màu trầm rất ấn tượng Chi Pu nhận được nhiều lời khen về phong cách thời trang trong thời gian gần đây Tuy nhiên, người hâm mộ nhanh chóng phát hiện ra bộ đầm Moschino họa tiết bắt mắt này từng được Phạm Hương diện trong mùa The Face 2016. Phạm Hương sử dụng phụ kiện hoa tai to bản, giày đế vuông của Casadei mang lại nét trẻ trung, năng động. Không có nhiều sự khác biệt giữa hai người đẹp khi diện cùng một mẫu váy, cả hai đều toát lên vẻ quý phái, sang trọng và khoe vóc dáng hoàn hảo 