Hoa hậu Phan Hoàng Thu đọ sắc siêu mẫu Vũ Hà Anh trên 'ghế nóng'
Tối 1/7/2017, Hoa hậu Phan Hoàng Thu tham dự đêm chung kết Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 tại Phú Yên với vai trò cố vấn chuyên môn cho BTC cuộc thi.
Tại sự kiện này, người đẹp lựa chọn chiếc đầm xuyên thấu vừa gợi cảm, vừa thanh lịch khoe trọn thân hình đồng hồ cát nóng bỏng. Mix cùng chiếc đầm đuôi cá màu nude, Phan Hoàng Thu lựa chọn phụ kiện là chuỗi vòng ngọc trai khá lớn làm tôn thêm vẻ quý phái, sang trọng rất phù hơp với vai trò của cô trong sự kiện.  Hoa hậu Phan Hoàng Thu Phan Hoàng Thu là 1 trong 3 người đẹp giữ vai trò đặc biệt trong cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017. Trong khi cô là nữ cố vấn cho BTC thì siêu mẫu Hà Anh là trưởng ban tuyển sinh, siêu mẫu Võ Hoàng Yến đảm nhiệm việc hướng dẫn catwalk cho các thí sinh. 3 người đẹp rạng rỡ tại sự kiện  Cả 3 người đẹp đều lộng lẫy, quyền lực trên “ghế nóng”. Trong chương trình, Phan Hoàng Thu hội ngộ người đẹp Tường Linh – Hoa hậu Sắc đẹp châu Á.  Các người đẹp tại sự kiện Trong suốt cuộc thi, Hoa hậu Phan Hoàng Thu không chỉ giúp đỡ BTC trong việc tuyển chọn, đào tạo mà còn giúp đỡ các thí sinh, chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn hình ảnh cho các người đẹp để họ tự tin bước vào cuộc thi. Không chỉ thế, Phan Hoàng Thu còn tích cực kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè quốc tế để quảng bá cho cuộc thi. Phan Hoàng Thu đã thay mặt BTC gửi lời mời tới 2 người đẹp: Ange Gomez - Hoa hậu Du lịch Quốc tế Philippines (trái) và Lek Sunidporn - Á hậu Hoàn vũ Thái Lan tới Việt Nam làm thành viên BGK của đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN. Phan Hoàng Thu cho hay, cô từng là thí sinh và từng đăng quang tại một số cuộc thi nhan sắc quốc tế nên rất hiểu tâm lý và những khó khăn mà các thí sinh gặp phải. Chính vì thế, Phan Hoàng Thu đã rất nhiệt tình trong việc giúp đỡ các thí sinh và BTC cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 nói riêng và các cuộc thi nhan sắc quốc tế nói chung. Cùng xem một số hình ảnh mới nhất của HH Phan Hoàng Thu và các người đẹp tại sự kiện này: Lạc Thành 