Tin thể thao HOT 1/7: Nữ hoàng Roland Garros nhớ Serena ở Wimbledon
Nhà vô địch Roland Garros, Ostapenko đã chia sẻ về Serena Williams.
Nữ hoàng Roland Garros nhớ Serena ở Wimbledon. Ostapenko chia sẻ: “Cô ấy là thần tượng của tôi từ khi còn nhỏ. Tôi đã xem rất nhiều trận đấu của Serena và thực sự thích phong cách thi đấu đó. Cô ấy là tay vợt vĩ đại nhất và hy vọng một ngày nào đó tôi có thể đối đầu với cô ấy.” Ostapenko hy vọng một ngày được đấu Serena Tay vợt nữ số 1 nước Anh Konta thở phào vì chấn thương. Tay vợt 26 tuổi này khẳng định bản thân không gặp bất cứ vấn đề nào nghiêm trọng sau cú sẩy chân. "Tôi thực sự cảm thấy không quá tệ. Đó là điều quan trọng nhất. Tôi bị đau đầu một chút nhưng hy vọng rằng nó sẽ tan biến sau một buổi chiều chườm đá," Hoàng Nam thi đấu ở Trung Quốc. Tại giải Men’s Futures F11 Trung Quốc 2017 diễn ra từ ngày 3 đến ngày 9/7 tới đây tại Thâm Quyến, Việt Nam có Lý Hoàng Nam tham dự và góp mặt ở vòng đấu chính. Cùng tại giải Futures F11 Trung Quốc, Trịnh Linh Giang có tên ban đầu nhưng nhiều khả năng tay vợt này không góp mặt do đã xin rút lui. McGregor được ngợi ca. Tony Jeffries, cựu VĐV quyền anh từng giành HCĐ Olympic 2008 lại nhìn theo hướng tích cực sau khi xem đoạn đấu tập của McGregor. "Van Heerden là một võ sĩ quyền anh đẳng cấp ấy vậy mà McGregor cũng khiến anh ta gặp phải không ít khó khăn. Nếu tôi bước vào đó và không biết McGregor là ai, tôi sẽ nghĩ rằng anh ấy là một tay đấm chuyên nghiệp thượng hạng, chứ không phải là một võ sĩ MMA hay tay đấm bình thường," Button bênh vực Vettel. Chứng kiến việc FIA quyết làm rõ hành động của Vettel, cựu vô địch thế giới - Jenson Button lên tiếng bảo vệ đàn em. "Azerbaijan GP là một chặng đua rất đáng để theo dõi. Nó hội tụ đủ yếu tố kích thích và đầy cảm xúc. Những gì Vettel đã làm quả là ngớ ngẩn song anh ấy đã bị trừng phạt. Mọi việc có lẽ nên được bỏ qua." PL (Tổng hợp) 