Đừng nghĩ ép con ăn là tốt, đây mới là cách chuẩn giúp bé tăng cân!
Chị Lê Thị Ngọc Hòa (Đà Nẵng) đã có lúc tưởng chừng tuyệt vọng vì “con ốm triền miên và không biết bao nhiêu lần mắc viêm đường hô hấp. 30 tháng tuổi, chỉ nặng 11,8kg, biếng ăn, thường xuyên nôn trớ và táo bón”. Song may mắn thay, nhờ học bí quyết từ nhiều bà mẹ thông thái khác, bé Phương đã ăn ngon, khỏe mạnh, không còn ốm bệnh.
Họ và tên bé : Lê Đình Minh Phương Sinh ngày : 03/12/2009 Họ và tên mẹ: Lê Thị Ngọc Hòa Địa chỉ : K424/11 đường Ông Ích Khiêm, TP Đà Nẵng Thời gian, tiền bạc và nước mắt,… chỉ là rất ít trong số những gian nan, thử thách của vợ chồng chị Ngọc Hòa trên hành trình đi tìm con sau 4 năm ròng hiếm muộn. Thế nhưng, những gian nan không đong đếm được ấy đều không thể sánh được với niềm hạnh phúc khi vợ chồng chị được ôm một thiên thần tròn ủm nặng 3,5kg, trắng trẻo, khỏe mạnh. Hạnh phúc mỉm cười, chị Hòa tự nhận: “Số mình may mắn”. Thế nhưng, việc nuôi con không dễ như chị nghĩ. Chị chia sẻ: “Người ta “có nếp, có tẻ”. Mình chỉ có mỗi “hạt Gạo” bé tẹo này thôi hà, mà chăm sóc nuôi dưỡng vất vả hơn cả nếp lẫn tẻ nhà người ta. Ba năm đầu đời, bé bị trào ngược thực quản. Cứ bú hay ăn vào là ói ra hết, trào lên cả mũi, nước mắt con giàn giụa. Riết rồi con đâm ra sợ ăn, còn mẹ thì thấp thỏm theo từng muỗng thức ăn bón cho con nhưng trụ được ở những muỗng sau cùng, con lại cho ra hết!”. Minh Phương trước đây còi cọc ốm yếu khiến mẹ luôn lo lắng (Ảnh: NVCC) Đoạn trường nuôi con cực nhất là suốt từ tháng thứ 7 cho tới khi gần 3 tuổi, bé Minh Phương thường xuyên tái phát các triệu chứng viêm đường hô hấp như ho, khò khè, sốt. Con ốm triền miên, tháng nào cũng một lần ghé thăm bác sĩ và không biết bao nhiêu lần cháu phải dùng kháng sinh. 30 tháng tuổi, bé Minh Phương chỉ nặng 11,8kg, biếng ăn, vẫn thường xuyên nôn trớ và táo bón. Chị Hòa kể: “Suốt một thời gian dài con thấp bé nhẹ cân, đau ốm oặt ẹo như con mèo ướt, hơi thở lúc ngắn lúc dài, mình xót xa kinh khủng. Cả ba mẹ đều làm công sở, nên thời gian chăm con không còn như lúc mẹ nghỉ thai sản nhưng đi làm nghĩ đến con mà chẳng yên”. Khổ tâm hơn nữa với vợ chồng anh chị là khi thấy con có những biểu hiện của 1 đứa trẻ tự kỷ. 25 tháng tuổi, cháu mới bắt đầu nói được như những đứa trẻ khác và lúc này cả gia đình mới như trút đi khỏi suy nghĩ nặng nề. Cậu bé Minh Phương thông minh, nhanh nhẹn ở thời điểm hiện tại. (Ảnh: NVCC) May mắn lần thứ hai đến với chị khi gặp được 1 bác sĩ trẻ, có tâm tại Bệnh viện Nhi Đà Nẵng. Anh bác sĩ trẻ khuyên chị hạn chế dùng kháng sinh cho con để tránh hại tới đường ruột, chịu khó rửa mũi, vệ sinh họng cho con và khuyên chị cho bé dùng thử sản phẩm chứa ImmuneGamma®. Nghe vậy, chị Hòa lên mạng tìm hiểu, thấy BigBB chứa ImmuneGamma® được rất nhiều bà mẹ tin tưởng cho con sử dụng, chị bèn mua cho con sử dụng. “ Ban đầu, mình mở một gói nếm thử một tí, vị ngọt thanh, mùi socola thơm ngon nên yên tâm cho con dùng. Trộm vía, con “chịu” ngay, cái miệng chóp chép như là ngon lắm ấy. Dùng mỗi ngày 2 gói, được 1 tuần, con “out put” dể dàng hơn, chịu ăn hơn, và số lần nôn trớ giảm đi. Thắt lưng buộc bụng, lại cho con dùng liên tục 3 tháng”. Theo mạch câu chuyện, chị tiếp lời hào hứng, mắt ánh lên niềm vui: “Lần đầu tiên trải qua một mùa đông con không hắt hơi sổ mũi, không viêm đường hô hấp, lại hứng thú với những món ăn lạ. Năm tròn 3 tuổi, đánh dấu một mốc đẹp: Cháu thoát suy dinh dưỡng và đến 4 tuổi cháu được 17kg, tăng 5kg trong vòng 1 năm, giảm nôn trớ, mong đến bữa ăn, con thèm uống sữa.... Cả nhà mình mừng lắm, đi đâu ai cũng bảo sao mau lớn thế, còn sợ con béo phì luôn á!”.  Minh Phương chững chạc, phổng phao thời điểm hiện tại (Ảnh: NVCC) Đến hẹn lại lên, cứ vào năm học là chị Hòa lại cho con uống sản phẩm một đợt 3 tháng với 12 hộp để có đề kháng chống chọi mùa đông. Niềm vui chưa dừng ở đó, chị Hòa kể tiếp: “Bé cùng cơ quan với mình cũng có con gầy yếu sau khi dùng như lời mình khuyên, hôm rồi hí hứng khoe cả tháng nay không đi bác sĩ làm mình cũng vui lây”. Hơn 4 năm nay, sản phẩm này là thứ không thể thiếu trong nhà chị Hòa. Cậu bé còi cọc ngày nào, giờ đã 6 tuổi 3 tháng, khôi ngô, nhanh nhẹn và thích tạo dáng chụp hình, thích đóng vai các nhân vật hoạt hình và thích làm lớp trưởng, giúp cô giáo quản lớp khi cô vắng. >> Xem điểm bán sản phẩm mà mẹ Ngọc Hòa đã sử dụng TẠI ĐÂY  >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  