Ronaldo đón song sinh: Thuê đẻ 5,4 tỷ đồng & manh mối người mẹ bí ẩn
Ronaldo đã chính thức xác nhận có thêm 2 người con sinh đôi. Ngay lập tức truyền thông Bồ Đào Nha vào cuộc để tìm ra lời giải cho những bí mật xoay quanh sự kiện đình đám này.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Chile ở bán kết Confed Cup: Từ đầu tháng 6, giới thạo tin đã tiết lộ Ronaldo sắp làm cha lần thứ 2. Đặc biệt hơn siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ đón một cặp song sinh. Cách thức cũng không khác so với việc hạ sinh Cristiano Jr khi Ronaldo nhờ người sinh hộ và danh tính tất nhiên được giấu kín. Ronaldo khoe cặp song sinh trên facebook Mới đây, Ronaldo đã chính thức xác nhận thông tin này. Sau khi trở về từ Confed Cup 2017, tiền vệ 32 tuổi lập tức cho đăng tải bức ảnh chụp cùng 2 thiên thần nhỏ lên mạng xã hội. Lập tức bức ảnh 3 bố con nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ cộng động mạng với hơn 3 triệu lượt “like” . Cho đến thời điểm này, tất cả những thông tin mà người hâm mộ có được rất hời hợt. Cặp song sinh một trai một gái nhà Ronaldo có tên Mateo và Eva, được sinh ra tại Mỹ và hiện tại đã về Madrid, Tây Ban Nha sau khi được đích thân bà nội Dolores Aveiro đón về. Mặc dù vậy, truyền thông Bồ Đào Nha quyết tâm lần theo dấu vết. Bà nội Dolores Aveiro chính là đầu mối quan trọng và chuyến đi Mỹ đón 2 quý tử chính là manh mối không thể bỏ lỡ. Phóng viên của đài truyền hình SIC, Bồ Đào Nha đã lần theo dấu vết và thu được nhiều thông tin quan trọng. Mẹ Ronaldo (áo trắng) sang Mỹ đón cháu về Madrid Được biết, người phụ nữ nhận lời mang thai cho Ronaldo là một sinh viên người Mỹ. Cô sống tại một thành phố ven biển miền tây Hoa Kỳ. Nguyên nhân chính mà cô gái trẻ này nhận lời là vấn đề tài chính. Cô cần một khoản tiền lớn để tiếp tục theo đuổi việc học hành. Chưa dừng lại ở đó, nguồn tin mà RIC cho hay Ronaldo chỉ phải trả số tiền không quá lớn so với mức thu nhập hiện tại. Cụ thể, để đón cặp song sinh này đồng thời yêu cầu “đối tác” không được nhận quyền làm mẹ, siêu sao 32 tuổi chỉ phải chi 200.000 euro, bằng nửa tuần lương tại Real Madrid và tương đương khoảng 5,4 tỷ đồng Việt Nam. Mẹ của cậu cả Cristiano Jr vẫn là ẩn số Năm 2010, Ronaldo đã khiến truyền thông cũng như người hâm mộ ngỡ ngàng khi công bố cậu con trai đầu lòng Cristiano Jr. Đáng chú ý, siêu sao người Bồ Đào Nha đã thuê người mang thai và giữ bí mật tuyệt đối về danh tính người phụ nữ này. Đến thời điểm hiện tại, tức là 7 năm sau sự kiện chấn động kể trên vẫn còn nhiều câu hỏi chưa tìm ra lời giải đáp. Có nhiều nguồn tin cho rằng Ronaldo đã bỏ ra 15 triệu bảng để mua sự im lặng cũng như quyền làm mẹ của cô gái bí ẩn (được cho là một người hầu bàn tại Mỹ). Tuy nhiên, theo lời kể của người giúp việc trong nhà chị gái Ronaldo thì cậu cả Cristiano Jr có đến 2 người mẹ Mexico, một người hiến trứng và một người mang bầu. Huyền Anh (Tổng hợp AS) 