V-League: Hải Phòng 'bình yên' thời không pháo sáng
Sau sự cố đáng tiếc trên SVĐ Mỹ Đình và án phạt nặng từ VFF, NHM Hải Phòng đã dần lấy lại hình ảnh đẹp vốn có.
CLB Hải Phòng luôn tự hào vì hội CĐV cuồng nhiệt bậc nhất làng bóng đá Việt Nam . Nhưng niềm tự hào ấy phần nào bị sứt mẻ ở trận đấu với CLB Hà Nội, thuộc khuôn khổ vòng 14. Trên sân Mỹ Đình ngày 24/6, một số CĐV quá khích đã ném pháo sáng, chai lọ xuống đường biên. Hệ quả, không những hình ảnh của cộng đồng người yêu bóng đá Hải Phòng bị ảnh hưởng, Ban kỷ luật VFF ra phán quyết cấm CĐV đất cảng đến sân khách hết mùa giải. Đến trận đấu ở vòng 15, công tác an ninh được thắt chặt hơn, tất cả những vật có khả năng gây sát thương, đặc biệt là pháo sáng không được phép mang vào sân và "sự cố Mỹ Đình" không lặp lại trên “thánh địa” Lạch Tray. Kết quả , trận đấu giữa Hải Phòng và Long An diễn ra trong bầu không khí bóng đá fair-play đúng nghĩa. Lạch Tray ấy vẫn tưng bừng khi thầy trò Trương Việt Hoàng giành chiến thắng 3-2, nhưng tuyệt nhiên không có hành động quá khích nào xuất hiện. Người yêu bóng đá hẳn sẽ hài lòng bởi suy cho cùng, điều họ muốn thưởng thức là màn trình diễn của các cầu thủ dưới sân chứ không phải trên khán đài. Bóng đá Hải Phòng sẽ phát triển nếu mọi người cùng chung tay loại bỏ cái xấu! 