Bác sĩ mang súng trường xả đạn vào bệnh viện Mỹ
Nghi phạm xả súng tại một bệnh viện trong thành phố New York, Mỹ, rồi tự sát. Vụ việc khiến một phụ nữ thiệt mạng và ít nhất 6 người bị thương.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h chiều 30/6 (giờ địa phương) tại bệnh viện Bronx-Lebanon, New York. Nhà chức trách cho biết nghi phạm được xác định là bác sĩ Henry Bello, từng làm việc tại chính bệnh viện này. Người này đã dùng một khẩu súng trường nã đạn tại bệnh viện khiến 1 phụ nữ thiệt mạng, sau đó tự sát. Các nhân viên cảnh sát phát hiện tay súng mặc áo blouse trắng, mang theo giấy tờ tùy thân, chết tại tầng 17 của bệnh viện. Tay súng được xác định là Henry Bello, 45 tuổi. Ảnh: New York Times. CNN dẫn lời ông James O'Neill, cảnh sát trưởng New York, cho biết thi thể phụ nữ bị bắn chết nằm bên cạnh thi thể tay súng. 6 người khác bị thương ở tầng 16, 5 người trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch. Cục Điều tra liên bang (FBI) cho biết hiện tại vẫn chưa thấy vụ xả súng có liên quan tới khủng bố. Nhiều vụ xả súng đã diễn ra tại các bệnh viện ở Mỹ trong những năm qua. Tháng 1/2015, một bác sĩ đã bị người thân bệnh nhân bắn chết tại một bệnh viện ở thành phố Boston. Hồi tháng 7/2016, tại Florida, một người đàn ông đã nổ súng tại một bệnh viện khiến 2 người thiệt mạng. Ngụy An 