Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự lễ duyệt binh ở Hong Kong
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham gia lễ duyệt binh của hơn 3.000 Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) trong chuyến thăm Hong Kong nhân dịp kỷ niệm 20 năm Anh trao trả Đặc khu hành chính này cho Bắc Kinh.
Sáng nay 30/6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham gia lễ diễu binh lớn chưa từng có của lực lượng PLA tại doanh trại Shek Kong ở Hong Kong, một ngày trước lễ kỷ niệm 20 năm Anh trao trả Đặc khu hành chính này cho Bắc Kinh (1/7/1997 – 1/7/2017). Ảnh: Reuters Theo Tân Hoa Xã, hơn 3.100 cảnh sát và binh lính góp mặt trong lễ duyệt binh, cùng hơn 100 thiết bị quân sự bao gồm tên lửa phòng không và máy bay trực thăng được trưng bày. Ngoài ra, khoảng 4.000 người dân Hong Kong cũng đến để chứng kiến sự kiện đặc biệt này. Ảnh: Reuters Ông Tập đáp máy bay xuống Hong Kong vào thứ Năm (29/6), đánh dấu lần đầu ông đến thăm chính thức Đặc khu hành chính này dưới cương vị người đứng đầu Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Ảnh: Reuters Tham gia buổi duyệt binh với tư cách Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, ông Tập Cận Bình hô vang: “Chào các đồng chí, các đồng chí vất vả rồi”. Lập tức, toàn quân đáp lại, “Chào ngài Chủ tịch!” và “Vì nhân dân phục vụ!”. Ảnh: Reuters Được biết, ông Tập thị sát 20 khối duyệt binh, gồm bộ binh, không quân, hải quân và các lực lượng đặc nhiệm. Ảnh: Reuters Hiện, khoảng 6.000 binh sĩ PLA được cho là có mặt tại một số căn cứ ở Hong Kong. Cho đến nay, họ chưa bao giờ làm nhiệm vụ trong vùng lãnh thổ này. Ảnh: Reuters Những người lính PLA tại đây xuất thân từ Trung Quốc đại lục, người Hong Kong không được phép hoạt động trong PLA. Thông thường, binh sĩ Trung Quốc không bao giờ bước ra đường phố của Hong Kong, và có sự tiếp xúc tối thiểu với người dân địa phương. Ảnh: Reuters Luật Cơ bản Hong Kong quy định quân đội “không can thiệp vào công việc nội bộ của Hong Kong”, nhưng chính quyền địa phương có thể yêu cầu quân đội trợ giúp trong những trường hợp khẩn cấp. Ảnh: Reuters Kể từ khi Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc, mỗi năm vào dịp kỷ niệm, PLA có Ngày Mở cửa, cho phép người dân Hong Kong và khách du lịch tham quan doanh trại. Ảnh: Tân Hoa Xã Sự kiện này thu hút nhiều người Hong Kong, cũng như khách du lịch từ Trung Quốc đại lục. Bởi việc công khai quân đội không được phép ở đại lục. Ảnh: Tân Hoa Xã Ảnh: Tân Hoa Xã Ảnh: Tân Hoa Xã Hàng nghìn khán giả hào hứng xem lễ duyệt binh. Ảnh: Tân Hoa Xã Mọi người còn tranh thủ chụp ảnh kỷ niệm. Ảnh: Tân Hoa Xã Đây là sự kiện mỗi năm chỉ có một lần ở Hong Kong. Ảnh: Reuters Ảnh: Tân Hoa Xã Tú Oanh 