MU, mối bất hòa Pogba - Sir Alex: Chỉ tại "siêu cò" Mino Raiola
Đã 5 năm kể từ ngày Paul Pogba rời Old Trafford, anh đã trở lại mảnh đất này và từng bước ghi dấu ấn trong bản hợp đồng kỷ lục. Nhưng nói về ông thầy cũ Ferguson, Pogba vẫn còn chút ngại ngùng...
Diễn biến trận đấu từ thiện của đội Pogba & đội Cuadrado Khát khao khẳng định bản thân Paul Pogba rời Le Harve, gia nhập lò đào tạo trẻ của MU năm 2009. Ngay từ khi ấy, Paul đã gây ra rắc rối cho “Quỷ đỏ” khi đội bóng Pháp kiện cáo về quá trình “đi đêm với gia đình cậu bé. Suýt chút nữa MU bị cấm chuyển nhượng vì Pogba. Pogba (thứ hai, từ phải sang) mỏi mòn chờ đợi cơ hội ra sân Dù vậy, đội bóng nước Anh vẫn rất vui mừng vì đã sở hữu một viên ngọc quý. Trước thềm mùa giải 2011/12, Sir Alex xác nhận sẽ điền tên Pogba vào đội 1. Ngày 19/9/2011, ở tuổi 18, Pogba có trận đấu đầu tiên với tư cách một thành viên “Quỷ đỏ” thực thụ. Cậu xuất hiện từ ghế dự bị khi đối mặt Leeds United tại League Cup. Những ngày tháng sau đó, Pogba mỏi mòn chờ đợi cơ hội tiếp theo. Phải đến ngày 31/1/2012, Pogba mới lần đầu tiên xuất hiện ở Premier League, vào sân ở những phút cuối trận thay thế Chicharito khi đối đầu Stoke. 1 tháng rưỡi sau, ngày 11/3, Pogba được thi đấu thêm một lần nữa tại Ngoại hạng Anh. Cơ hội ra sân của Pogba với Sir Alex là quá ít Bấy nhiêu cơ hội ra sân rõ ràng là quá ít ỏi cho tham vọng chinh phục đỉnh cao của Pogba. Anh cảm thấy chán nản khi cứ phải chờ đợi và chờ đợi. Và rồi, giọt nước tràn ly khi Sir Alex kiên quyết không nhượng bộ các điều kiện mà Pogba đặt ra vào cuối mùa giải. Trong các điều kiện đó, mức lương 20.000 bảng/tuần bị từ chối, yêu cầu được ra sân nhiều hơn cũng không được đáp ứng. Paul trở nên sốt ruột, đúng lúc ấy Mino Raiola - người đã sớm nhận ra tài năng thiên bẩm của chàng trai này, đưa ra một quyết định thế kỷ. Và lời xúi giục của gã siêu cò Vừa hôm qua, Paul Pogba xuất hiện trên tạp chí Esquire. Nhớ lại quãng thời gian đen tối ấy, Paul vẫn đôi chút ớn lạnh. Cầu thủ hiện sở hữu kỷ lục chuyển nhượng đắt giá nhất mọi thời đại nhớ lại mình đã sợ hãi ra sao khi phải đối mặt với Sir Alex những ngày tháng đó. “Mặt ông ấy luôn đỏ phừng phừng, khi đối diện với tôi, khi đến nhà tôi nói chuyện với mẹ, khi đàm phán với người đại diện của tôi (Mino Raiola). Điều đó quả thực rất đáng sợ, nhưng tôi luôn nhớ về chi tiết ấy để nhắc nhở bản thân luôn phải cố gắng”. Cho đến ngày hôm nay, sau khi đã quay lại MU và trở thành trụ cột dưới thời Jose Mourinho, Pogba vẫn ái ngại mỗi lần gặp lại Sir Alex. Trong đầu tiền vệ người Pháp vẫn vang vọng những tia mắt ánh lửa và hơi thở dồn dập trong bực tức của Fergie, cùng với đó là những lời nhục mạ với tay cò Mino Raiola. Sir Alex từng khiến Pogba tổn thương Cuộc đối thoại giữa Sir Alex và Raiola cũng được tiết lộ. Ngay khi Pogba lắc đầu không ký hợp đồng mới, “Máy sấy tóc” lập tức quay sang Raiola rủa xả: “Mày là một thằng ngu ngốc”. “Ông đang đưa ra những điều kiện cho một chú chihuahua (một loại chó)." "Nhưng tôi lại có 2 con. Đơn giản thôi, Pogba sẽ không ký hợp đồng” - tay cò người Italia thản nhiên đáp lại. “Thế mày nghĩ điều gì là tốt cho Pogba?”, Fergie nạt nộ. “Không phải mớ giấy lộn này”, Raiola gằn giọng. Và Sir Alex nói câu cuối cùng của cuộc đàm phán, không rõ là dành cho Pogba hay Raiola: “Mày là một thằng khốn ngu ngốc”. Thực tế, Sir Alex hiểu rõ tất cả những chiêu trò này đều do Mino Raiola đạo diễn. Nhưng Fergie là vậy, ông có những nguyên tắc bất di bất dịch. Cho dù sau này MU có chi ra 89 triệu bảng để mua lại Paul Pogba, thì nếu được làm lại, Sir Alex vẫn sẽ không thay đổi quyết định. Tiến Long 