Huyền My tiết lộ bí mật ít ai biết mỗi khi mặc váy trong suốt
Bật mí bí quyết mặc gợi cảm, đôi khi táo bạo nhưng cực tinh tế của Á hậu Huyền My.
Huyền My ngày càng mặc gợi cảm và táo bạo Á hậu Huyền My đang là cái tên nhận được nhiều sự quan tâm, ưu ái của khán giả cả nước, đặc biệt ở thời điểm cô sắp đại diện Việt Nam dự thi Miss Grand International. Người đẹp sinh năm 1995 sở hữu gương mặt thanh tú, dáng vóc nuột nà cùng chiều cao ấn tượng 1m74. Sau 3 năm đăng quang ngôi vị á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt, Huyền My đã có những thay đổi đáng kể về thần thái lẫn phong cách thời trang. Cô nhận được vô số lời khen từ người hâm mộ khi luôn xuất hiện chỉn chu, xinh đẹp như nữ thần tại các sự kiện. Có thể thấy, Huyền My ngày càng quyến rũ, sexy, bỏ xa thời học sinh giản dị. Váy áo cô lựa chọn không đơn thuần chỉ phù hợp với sự kiện mà còn phải sang trọng, gợi cảm, đôi khi táo bạo nhưng không kém phần tinh tế. Nói về sở thích ăn mặc của mình, Huyền My chia sẻ: “Mặc đẹp, phong cách quyến rũ gợi cảm nhưng vẫn thanh lịch là cách My tôn trọng nhãn hàng, đối tác, khán giả, không nhất thiết là để thu hút đám đông.” Huyền My sở hữu nhiều bộ đầm xuyên thấu, dường như mỗi sự kiện cô lại mặc một thiết kế khác nhau Á hậu Huyền My khá ưa chuộng những thiết kế xuyên thấu, xẻ táo bạo hoặc cúp ngực thời gian gần đây. Nhờ số đo hình thể cân đối, váy áo hợp dáng vóc và cách chọn phụ kiện, nội y tinh tế, Huyền My luôn xuất hiện hoàn hảo, đẹp không tì vết trong mắt công chúng. Tuy nhiên, người đẹp nhấn mạnh: “My may mắn luôn có mẹ đồng hành trong các sự kiện. Mẹ của My là người có gu thẩm mỹ nhưng cũng rất kỹ tính nên luôn chuẩn bị chu đáo mọi phụ kiện cần thiết cho từng loại trang phục. Ngoài ra, My cũng hết sức chú ý khi xuất hiện trước ống kính. Ví dụ, khi mặc áo, váy xẻ ngực sâu cần tránh chụp hình từ trên xuống hoặc khi mặc váy ngắn đi lên cầu thang nên có một người đi ngay sau lưng minh để tránh bị chụp từ dưới lên.” Cô nàng tiết lộ thêm: “Các bộ váy của My mới nhìn tưởng như trong suốt nhưng đa phần đều có lớp lót màu beige ở bên trong nên không ảnh hưởng đển bước đi của My.” Đó là lý do vì sao Huyền My luôn tự tin tỏa sáng như vậy. Huyền My cho biết trang phục của cô hầu hết đều có lớp lót bảo vệ bên trong Không chỉ biết cách mặc đẹp, tinh tế, Huyền My còn nổi tiếng là người sành hàng. Trên trang cá nhân của người đẹp thường xuyên cập nhật những món đồ đắt đỏ, từ túi xách, giày dép cho đến mắt kính, nhẫn và nhiều phụ kiện khác. Đối với á hậu, món đồ hiệu nào cũng được “cưng như nhau”, vì cô rất thích chúng. Nói về việc bản thân khá chịu chi, Huyền My cho rằng: “Việc mua sắm, dùng hàng hiệu trong khả năng của mình cũng là một cách tự thưởng cho bản thân, giúp mình có thêm động lực lao động. Nếu thấy món đồ thật sự thích, My thường tự bảo - thích là nhích (cười…)”. Tuy nhiên, cô nàng cũng sắm cho mình không ít món đồ bình dân, mua trên mạng, có giá chỉ vài trăm ngàn đồng, thậm chí vài chục ngàn. Món đồ đắt nhất trong tủ đồ của Huyền My được cô bật mí là một chiếc túi “có giá… bí mật”. Những chiếc đầm có thiết kế mỏng manh, sexy cũng không làm khó được Huyền My Những lần mặc xẻ cao, trễ nải của Á hậu Huyền My 