Qatar sẽ tuân thủ các biện pháp an ninh hàng không mới của Mỹ
Phóng viên TTXVN tại khu vực Bắc Phi - Trung Đông dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Qatar Jassim Saif Al Sulaiti ngày 30/6 cho hay Qatar sẽ tuân thủ các biện pháp an ninh hàng không mới được tăng cường trên các chuyến bay đến Mỹ.
Hành khách chờ làm thủ tục tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ngày 26/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo tuyên bố của các quan chức Mỹ và châu Âu, các biện pháp an ninh mới vốn được thiết kế nhằm ngăn chặn việc mở rộng lệnh cấm mang laptop lên cabin máy bay sẽ bắt đầu có hiệu lực trong vòng ba tuần tới. Việc áp dụng các biện pháp mới sẽ khiến hành khách mất thời gian nhiều hơn để trải qua thủ tục kiểm tra thiết bị điện tử cá nhân nhằm phát hiện chất nổ. Quan chức Qatar đang có chuyến công tác tới Canada để gặp gỡ với các quan chức của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) nhằm tìm giải pháp cho việc các nước Arab vùng Vịnh đóng cửa không phận đối với Qatar từ đầu tháng 6, khiến Doha phải kêu gọi ICAO can thiệp nhằm giải quyết tranh chấp. Qatar cũng đã yêu cầu ICAO mở không phận quốc tế trên các vùng biển ở vùng Vịnh hiện đang quản lý bởi Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập cùng một số nước khác đã cắt đứt quan hệ với Qatar ngày 5/6, khiến hãng hàng không Qatar Airways buộc phải bay trên những tuyến đường dài hơn, tốn kém hơn qua không phận của Iran. Bốn nước này cáo buộc Doha hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố và đã đưa ra bản yêu sách gồm 13 điểm đối với Doha. Tuy nhiên, Qatar phủ nhận các cáo buộc liên quan. Trong một diễn biến khác, các quan chức hàng đầu của ICAO cùng ngày đã thông báo cho các thành viên của Hội đồng quản trị về tình hình đảm bảo an toàn và lưu thông hàng không ở khu vực Trung Đông. Trong cuộc họp báo, các thành viên Hội đồng quản trị ICAO cho rằng khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh không gây ra những lo ngại nghiêm trọng về an toàn hàng không bởi vì các máy bay khai thác bởi các hãng hàng không không phải của Qatar vẫn có thể bay tới Doha. Mặc dù không có quyết định nào được đưa ra tại buổi họp báo, ICAO vẫn sẽ tổ chức các cuộc đàm phán trong tương lai để thảo luận về các đường bay khẩn cấp mới cho Qatar Airways. Các đại diện của UAE và Saudi Arabia hiện chưa đưa ra bình luận nào về thông tin này. Hội đồng quản trị gồm 36 nước của ICAO có thể hành động để giải quyết các vấn đề không phận do Qatar yêu cầu. Tuy nhiên những can thiệp này rất hạn chế và tốn nhiều thời gian bởi vì cơ quan chuyên trách này của Liên hợp quốc thường đàm phán các tranh chấp trên cơ sở ngoại giao thông qua sự đồng thuận. TTXVN/Tin Tức  