Trump: Thời kỳ kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã hết
Trong cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thời kỳ kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã kết thúc.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp người đồng cấp Mỹ Donald Trump tại Washington. Trong tuyên bố chung ngày 30.6 tại Vườn hồng của Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in đã cam kết một mặt trận thống nhất chống lại đe dọa từ Triều Tiên. Nhưng cam kết này không mở rộng sang các vấn đề thương mại giữa Washington và Seoul. “Thời kỳ kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã thất bại”, ông Trump nói. “Bình Nhưỡng không quan tâm tới sự an toàn và an ninh với người dân hay láng giềng của họ cũng như không tôn trọng cuộc sống của con người”. Ông Trump cho biết Washington và Hàn Quốc đang làm việc với các đồng minh khác trong khu vực bao gồm Nhật Bản “về các biện pháp ngoại giao, an ninh và kinh tế để bảo vệ đồng minh và công dân Mỹ khỏi mối đe dọa hiện hữu như Triều Tiên”. “Tổng thống Trump và tôi đã đồng ý rằng chỉ an ninh vững mạnh mới có thể mang lại hòa bình thực sự”, ông Moon cho biết. “Đe dọa và khiêu khích từ Triều Tiên sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc”. Trong cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan ngày 29.6, ông Moon nêu ra vai trò của Trung Quốc trong việc giúp xoa dịu căng thẳng trong khu vực. “Tôi nghĩ Trung Quốc đã có nỗ lực sau cuộc họp thượng đỉnh Mỹ-Trung. Thực tế, Triều Tiên chưa tiến hành cuộc thử nghiệm hạt nhân lần thứ 6 hay phóng tên đạn đạo xuyên lục địa là kết quả từ nỗ lực của ông Trump và một phần của Bắc Kinh”, ông Moon nói. Mặc dù vậy, mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc gần đây đã xấu đi. Ngày 29.6, chính quyền của ông Trump đã thông báo lệnh cấm vận đối một ngân hàng Trung Quốc và kế hoạch bán cho Đài Loan lô vũ khí trị giá 1,4 tỷ USD. Đại sứ Trung Quốc tại Washington nói rằng hợp đồng đi ngược lại “tinh thần” cuộc đối thoại giữa hai nhà lãnh đạo Trump và Tập Cận Bình hồi tháng 4. 