Hiền Trân - Thần tượng tương lai 'nổi tiếng 9' thì bà nội 'nổi tiếng 10' vì quá đáng yêu
Trong khi đứa cháu gái đang trình diễn vô cùng xuất sắc trên sân khấu, thì cùng lúc đó, bà nội cô bé cũng được dịp lên hình liên tục vì hát quá say sưa theo cháu gái.
 Thần tượng tương lai hiện đang là một trong những chương trình tiềm kiếm tài năng ca hát nhí được quan tâm nhất hiện nay. Trong suốt cuộc thi, cô bé miền Tây Hiền Trân luôn được đánh giá cao như một trong những giọng hát cực kỳ nội lực và có khả năng giành giải Quán quân bởi chất giọng cao vút và đa dạng ở mọi dòng nhạc. Đồng hành cùng cô bé tài năng này luôn có bà nội của em. Bà không chỉ có mặt ở mọi buổi trình diễn của cháu gái, cổ vũ hết mình mà theo tiết lộ của Hiền Trân, bà nội cũng là người đã chỉ dạy cho bé hát các ca khúc, đặc biệt là những bài hát về Huế, của Huế. Trong tập mới nhất tuần vừa qua, cùng là vòng bán kết của cuộc thi Thần tượng tương lai, Hiền Trân đã nhận được mưa lời khen khi thể hiện xuất sắc Huế Đô cảnh đẹp - thể loại Hầu văn Huế. Giám khảo NSND Thu Hiền và ca sĩ Quang Linh đã vô cùng tò mò về người thầy dạy cô bé hát bài đậm chất Huế này. Hiền Trân trong phần thể hiện ca khúc Huế Đô cảnh đẹp Hiền Trân tiết lộ rằng, bà nội chính là người chỉ dạy cho bé. Ca sĩ Quang Linh nhận xét: 'Chú không biết sau chương trình này thì cháu nổi tiếng thế nào, nhưng bà nội cháu là nổi tiếng lắm rồi đó. Đi đâu ai cũng nói đến hình ảnh một người bà rất tận tụy, say sưa hát theo và cổ vũ cho cháu gái. Chú gửi lời ngưỡng mộ và cảm ơn đến bà của cháu'. Bà nội của Hiền Trân sở hữu lượng fan đông đảo không kém cô cháu gái Clip: Phần trình diễn của Hiền Trân ở đêm bán kết Đây không phải là lần đầu tiên, hình ảnh bà nội của Hiền Trân được nhắc đến. Mà ở tập 11 của Thần tượng tương lai, khi Hiền Trân thể hiện ca khúc Chảy đi sông ơi, hình ảnh của vị khán giả ‘ruột', cứ mải mê hát say sưa theo Hiền Trân cũng gây được cảm tình và nhận không ít lời khen của khán giả. Hiền Trân trình diễn một ca khúc mà chính NSND Thu Hiền phải lắc đầu vì rất khó - Chảy đi sông ơi. Tuy nhiên, cô bé đã hoàn thành bài hát một cách xuất sắc khiến cả 3 giám khảo ngỡ ngàng. Đặc biệt hơn, chính bà nội là người hướng dẫn tập hát và diễn xuất cho Hiền Trân. Bà nội không chỉ là người tập hát, người rèn luyện cho cô bé mà còn đích thực là một fan trung thành chính hiệu của Hiền Trân. Khoảnh khắc bà hát mải mê theo từng câu hát của cháu gái được máy quay liên tục ghi lại, khiến nhiều khán giả thích thú và cảm động. Trong khi cháu gái biểu diễn say sưa trên sân khấu, bà nội cũng nhập tâm hát theo mê say. Tình yêu bà dành cho cháu khiến nhiều khán giả cảm động Clip: Hiền Trân hát Chảy đi sông ơi Rất nhiều cư dân mạng bắt gặp khoảnh khắc nhập tâm của bà và để lại nhiều bình luận yêu thích. Bạn Thành Luân viết: ‘Ôi mình chỉ để ý bà của Hiền Trân. Ánh mắt bà dõi theo Hiền Trân đầy sự tự hào'. Bạn Mai Anh bình luận: ‘Bà Hiền Trân hát say sưa quá. Chính nhờ người fan này mà cô bé mới trình diễn xuất sắc đến thế'. Bạn Quang Minh chia sẻ: ‘Cô bé có người bà tuyệt vời quá. Bé hát thế nào, biểu cảm ra sao, khuôn miệng hát đều y hệt bà.' Có lẽ chính nhờ một người bà hết sức tận tụy rèn luyện cho cháu, mà Hiền Trân mới có thể có được giọng hát đáng ngưỡng mộ đến vậy. Tài năng trước tuổi của Hiền Trân đã giúp cô bé góp mặt trong Top 4 và là ứng cử viên sáng giá cho giải Quán quân Thần Tượng Tương Lai 2017. Theo Bích Trâm/Baodatviet.vn 