Tối nay, Hà Nội hạ điểm chuẩn vào lớp 10 trường công lập
Theo đó, sẽ có một số trường THPT công lập hạ điểm chuẩn. Mức điểm hạ được dự kiến là khoảng 0,5 điểm.
Dự kiến trong tối nay (30/6),Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ công bố hạ điểm chuẩn vào lớp 10 ở một số trường THPT công lập. Thông tin trên do đại diện Sở GD-ĐT thành phố cung cấp cho phóng viên báo điện tử VOV trong chiều cùng ngày. Theo đó, sẽ có trường THPT công lập hạ điểm chuẩn vào lớp 10, chứ không phải là tất cả các trường đều hạ điểm. Mức điểm hạ dự kiến là khoảng 0,5 điểm. Trước đó, Sở GD-ĐT Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 trường công lập. Theo đó, các trường tốp trên, năm nay có điểm chuẩn khá cao như: Trường THPT Chu Văn An có điểm chuẩn cao nhất là 55,5 điểm. Trường THPT Kim Liên có điểm chuẩn cao nhất là 53 điểm. Trường THPT Thăng Long và Yên Hòa đều có điểm chuẩn cao nhất là 52,5 điểm. Trường THPT Việt Đức là 52 điểm. Sẽ có trường THPT công lập hạ điểm chuẩn vào lớp 10, chứ không phải là tất cả các trường đều hạ điểm (ảnh minh họa) Các trường THPT có mức điểm chuẩn từ 50 đến 51,5 điểm gồm: Phan Đình Phùng có điểm chuẩn cao nhất là 51,5 điểm. Nhân Chính, Trần Phú - Hoàn Kiếm và Lê Quý Đôn - Đống Đa đều có điểm chuẩn cao nhất là 51 điểm. Cầu Giấy có điểm chuẩn cao nhất là 50,5 điểm. Phạm Hồng Thái có điểm chuẩn cao nhất là 50 điểm. Các trường THPT có mức điểm chuẩn thấp như: Bất Bạt có điểm chuẩn cao nhất 23 điểm. Lưu Hoàng, Đại Cường, Minh Quang đều có điểm chuẩn cao nhất 22 điểm... Năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10, trong đó các trường công lập tuyển 50.960 chỉ tiêu học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Đối với lớp 10 THPT không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đồng thời thi theo hình thức tự luận. Ngoài các trường công lập thì năm nay, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng hạ điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT chuyên từ 0,5 đến 2 điểm, tùy từng lớp chuyên ở từng trường THPT./. Bích Lan/VOV.VN Bích Lan/VOV.VN 