Hai nghi can thiếu niên Australia đối diện với cáo trạng 17 tội danh
Hai thiếu niên 18 tuổi cùng nhiều vũ khí, tiền mặt và ma túy bất hợp pháp đã bị lực lượng chống khủng bố Australia bắt giữ sau khi đột kích vào các căn hộ ở phía Tây Nam thành phố Sydney.
Cảnh sát Australia. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, lực lượng chống khủng bố bang New South Wales đã đột kích các căn hộ ở Merrylands và Toongabbie, phía Tây Nam thành phố Sydney, bắt giữ hai thiếu niên 18 tuổi, đồng thời thu giữ nhiều vũ khí, tiền mặt và ma túy bất hợp pháp.  [Australia xây nhà tù đầu tiên cách ly các phần tử khủng bố]  Phát biểu trong cuộc họp báo tối 30/6, Phó Cảnh sát trưởng bang New South Wales David Hudson cho biết cuộc điều tra 2 nghi phạm trên được tiến hành dưới sự phối hợp chặt chẽ của lực lượng chống khủng bố thuộc cơ quan Cảnh sát Liên bang, Cơ quan Tình báo an ninh và Ủy ban Phòng chống tội phạm New South Wales. 2 nghi phạm bị từ chối bảo lãnh nói trên sẽ phải hầu ra hầu tòa tại Tòa án Parramatta Bail trong ngày 1/7 và đối diện với cáo trạng gồm 17 tội danh, trong đó có tội buôn bán bất hợp pháp súng, đạn dược và nhiều loại ma túy. Phó Cảnh sát trưởng Hudson còn cho biết thêm hiện bang New South Wales nói riêng và Australia nói chung vẫn duy trì thang cảnh báo khủng bố ở mức “có thể xảy ra”./. 