Trâu chọi húc chết người ở Đồ Sơn: Sẽ bốc thăm 2 trận còn lại
Trao đổi với Dân Việt, ông Hoàng Xuân Minh – Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết, Ban Tổ chức hội chọi trâu sẽ động viên 4 chủ trâu còn lại của vòng loại tổ chức bốc thăm để chọn 2 trâu vào trận chung kết.
Trâu chọi húc tử vong chủ ở Lễ hội chội trâu Đồ Sơn 2017 (ảnh: baochinhphu.vn)  Liên quan đến sự cố ông Đinh Xuân Hướng (trú tại phường Vạn Hương – chủ trâu chọi) bị trâu chọi húc ngay tại sân đấu và tử vong sau đó, Ban tổ chức đã phải quyết định dừng 2 trận đấu còn lại của vòng loại để giải quyết sự việc. Tối ngày 1.7 trao đổi với Dân Việt về cách thức xử lý hai trận đấu còn lại ông Hoàng Xuân Minh – Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: “Đối với hai trận đấu bị hoãn, quan điểm chỉ đạo của quận là sẽ động viên 4 chủ trâu tổ chức bốc thăm để chọn 2 trâu vào vòng chung kết. Trong trường hợp các chủ trâu không đồng ý với phương án của Ban tổ chức, quận sẽ tìm phương án khác”. Trước đó như Dân Việt đã đưa tin ngày 1.7.2017, tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, ông Đinh Xuân Hướng (trú tại phường Vạn Hương, chủ một trâu chọi) đã bị chính trâu chọi của mình húc ngay tại sân đấu. Ông Hướng đã bị đa chấn thương, trong đó chấn thương cột sống nghiêm trọng, chết não. Và đến chiều tối qua, ông Hướng đã tử vong. Trả lời câu hỏi của PV về việc có nên cho chủ trâu và lực lượng công an vào trong sân khi trâu đang chọi hay không, ông Hoàng Xuân Minh cho biết: “Về nguyên tắc của các trận đấu, chủ trâu phải đưa trâu vào sân để chọi nên họ phải có mặt ở trong sân. Tuy nhiên, ngay sau khi sự cố đau lòng này xảy ra, Ban tổ chức lễ hội đã họp khẩn cấp rút kinh nghiệm tìm ra phương án bảo đảm an toàn tuyệt đối cho chủ trâu và những người tham gia lễ hội”. Được biết ngay sau khi sự cố đáng tiếc xảy ra, Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch cũng đã gửi công văn hỏa tốc yêu cầu thành phố Hải Phòng báo cáo về sự cố trâu điên húc chết chủ trâu, đồng thời đề nghị nếu không an toàn thì tạm dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. 