Tháng 7, dự báo Bắc Bộ có nắng nóng và nhiều đợt mưa
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, tháng 7 là tháng chính của mùa mưa tại khu vực Bắc Bộ, nên khu vực này sẽ chịu sự tác động của các hệ thống hoàn lưu ở phía Bắc, hoặc dải hội tụ nhiệt đới gây ra các đợt mưa ở các tỉnh Bắc Bộ, Trung Bộ.
Ngoài ra có khả năng xảy ra từ 1-2 đợt nắng nóng xảy ra ở các tỉnh Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ. Tuy vậy nắng nóng không gay gắt và ít có khả năng kéo dài. Khu vực vùng núi phía Bắc tiếp tục đề phòng mưa lớn tiềm ẩn nguy cơ trượt lở đất đá ở những khu vực xung yếu. Tháng 7 Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có nắng nóng. Ảnh: TTXVN Cũng trong tháng 7, bão và áp thấp nhiệt đới có khả năng hoạt động trên Biển Đông khoảng 1-2 cơn. Ở khu vực phía Nam, gió mùa Tây Nam trong tháng này có khả năng hoạt động với cường độ trung bình, do vậy khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ xuất hiện nhiều ngày có mưa. Trên phạm vi toàn quốc cũng như các khu vực trên Biển Đông tiếp tục đề phòng các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như dông mạnh, lốc xoáy và gió mạnh. Cụ thể: Thời kỳ 20 ngày đầu tháng (1-20/7) nhiệt độ trung bình trên phạm vi toàn quốc phổ biến ở mức xấp xỉ với giá trị trung bình nhiều năm. Riêng Tây Nguyên và Nam Bộ ở mức xấp xỉ trên so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Lượng mưa trên phạm vi toàn quốc phổ biến ở mức xấp xỉ trên so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, riêng Nam Bộ ở mức tương đương so với trung bình nhiều năm. Thời kỳ 11 ngày cuối tháng (21-31/7) nhiệt độ trung bình trên toàn quốc phổ biến ở mức xấp xỉ so với trung bình nhiều năm. Lượng mưa trên toàn quốc phổ biến xấp xỉ so với trung bình nhiều năm. Về xu thế nhiệt độ trung bình tháng: Tại Bắc Bộ và Trung Bộ phổ biến ở mức xấp xỉ trung bình nhiều năm, phổ biến dao động từ -0,5 đến 0,5 độ C so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Tây Nguyên và Nam Bộ nhiệt độ trung bình tháng phổ biến cao hơn so với giá trị trung bình nhiều năm từ 0,5 đến 1 độ C. Bắc Bộ có tổng lượng mưa phổ biến ở mức cao hơn khoảng 15% đến 30% so với giá trị trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Lượng mưa tại khu vực Bắc và Trung Trung Bộ ở mức cao hơn trung bình nhiều năm từ 20-40%; khu vực Nam Trung Bộ phổ biến ở mức cao hơn từ 15% đến 25% so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Tổng lượng mưa tháng tại Tây Nguyên phổ biến ở mức cao hơn từ 15% đến 30% so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Tại khu vực Nam Bộ ở mức tương đương so với giá trị trung bình nhiều năm. Dự báo tình hình thủy văn, nguồn nước tháng 7 ở Bắc Bộ: Mực nước trên các sông thuộc hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng xuất hiện một số đợt lũ với biên độ từ 2m đến 4m ở thượng lưu và từ 1m đến 2m ở hạ lưu. Trên hệ thống sông Đà, tổng lượng nước đến hồ Hòa Bình nhỏ hơn trung bình nhiều năm 35 - 50%, do ảnh hưởng điều tiết từ thủy điện Sơn La. Tổng lượng nước trên sông Gâm đến hồ Tuyên Quang có khả năng nhỏ hơn mức trung bình nhiều năm từ 40 – 45%. Lượng nước hạ lưu sông Hồng có khả năng nhỏ hơn mức trung bình nhiều năm 45% - 50%. Văn Hào (TTXVN) 