Báo Anh: Nước Anh có thể rời đàm phán Brexit trong năm nay
Lãnh đạo các doanh nghiệp của Anh đã được thông báo chuẩn bị cho khả năng chính phủ Thủ tướng nước này Theresa May có thể rút khỏi cuộc đàm phán rời EU trong năm nay.
Thủ tướng Anh Theresa May rời khỏi cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels, Bỉ tháng 6/2017. (Nguồn: Reuters) Hãng tin Reuters dẫn tờ Sunday Telegraph ngày 1/7 cho biết lãnh đạo các doanh nghiệp của Anh đã được thông báo chuẩn bị cho khả năng chính phủ Thủ tướng nước này Theresa May có thể rút khỏi cuộc đàm phán rời Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, trong năm nay. Tờ báo đưa tin việc rời đàm phán là một bước đi nhằm phục vụ "nhu cầu tiêu thụ nội địa," để cho thấy rằng chính phủ đang đàm phán một cách cứng rắn với Liên minh châu Âu (EU). Theo báo này, thông tin trên được một quan chức cấp cao đưa ra với lãnh đạo các doanh nghiệp Anh tại cuộc họp báo sau cuộc bầu cử hồi tháng trước, và nhân vật này đã rời chính phủ trong cuộc cải tổ gần đây.  [Thủ tướng Anh Theresa May vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm]  Báo cũng dẫn một nguồn tin văn phòng Thủ tướng May nói rằng rút khỏi đàm phán Brexit không nằm trong các kế hoạch của chính phủ. Văn phòng Thủ tướng Anh từ chối bình luận về thông tin trên. Hai tháng trước, Bộ trưởng phụ trách Brexit David Davis từng khẳng định Anh sẽ không trả khoản tiền 100 tỷ euro (114 tỷ USD) để rời EU sau khi xuất hiện thông tin EU sẵn sàng đòi khoản bồi thường này./. 