Đàn ông Nhật tìm tình yêu đích thực nơi búp bê tình dục
Trong khi Nhật Bản đang vật lộn với tỷ lệ sinh giảm mạnh, ngày càng nhiều đàn ông ở đây lựa chọn hẹn hò với búp bê thay vì con người và gắn bó với chúng như bạn đời thực sự.
Bác sĩ vật lý trị liệu Masayuki Ozaki tắm cùng cô búp bê tình dục bằng silicone có tên Mayu. Ozaki ngủ cùng Mayu trong ngôi nhà chung của anh với vợ và cô con gái tuổi teen ở Tokyo. Khoảng 2.000 búp bê tình dục được bán ra tại Nhật mỗi năm với mức giá từ 6.000 USD trở lên. Chúng có hình dạng giống hệt con người, có ngón tay điều chỉnh được, đầu và bộ phận sinh dục có thể tháo rời. Các nhà nghiên cứu đang phát triển thế hệ búp bê tình dục tiếp theo có thể nói chuyện, cười và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Sản phẩm búp bê tình dục phổ biến với khách hàng khuyết tật, người góa bụa cũng như những người yêu thích búp bê. Một số đàn ông sử dụng búp bê tình dục để tránh thất tình. Masayuki Ozaki, chuyên gia trị liệu vật lý trị liệu, đặt các cô búp bê lên xe lăn và đưa chúng tới các cuộc hẹn. Anh cũng đội tóc giả, đeo trang sức và mặc trang phục gợi cảm cho các cô búp bê của mình. "Tôi không thể tưởng tượng được việc quay lại hẹn hò với con người", anh nói. "Công nghệ đã tiến một chặng đường dài kể từ những con búp bê bơm hơi xấu xí vào những năm 1970. Giờ chúng trông rất thật và có thể khiến bạn cảm thấy như chạm vào da người. Ngày càng nhiều đàn ông mua chúng vì họ cảm thấy có thể giao tiếp với búp bê", một chuyên gia nói AFP. "Con người thì thường hay đòi hỏi", Senji Nakajima, 62 tuổi, nhận xét. Ông Nakajima thường đưa bạn gái búp bê của mình đi trượt tuyết và lướt sóng. Mối quan hệ của ông với búp bê Saori đã khiến gia đình ông chia rẽ. Ông bị vợ cấm cửa và chỉ có 1 trong 2 người con của ông chấp nhận cách lựa chọn bạn tình này. Senji Nakajima cảm thấy say mê cô búp bê của mình. Nakajima nói ông thường thấy xúc động mỗi khi về nhà với Saori. Ông cho biết mình thích dành thời gian với những cô búp bê bằng silicone hơn là con người và sẽ không bao giờ hẹn hò với con người nữa. Trong khi Nhật Bản vật lộn với tỷ lệ sinh giảm mạnh, những người đàn ông quay lưng với tình yêu và các giá trị truyền thống của nam giới để tìm cuộc sống yên bình, được gọi là "động vật ăn cỏ", lại đang ngày càng tăng lên. Tuyết Mai (Theo AFP) 