Trứng vịt, trứng gà... phải có 'lý lịch' mới được bán
Điềm mới truy xuất thịt và trứng gia cầm là NTD sẽ truy xuất toàn bộ từ khâu chăn nuôi đến tiêu thụ ở thị trường.
Từ 31/7 TP.HCM chính thức kiểm soát nguồn gốc heo và thịt heo cung ứng cho thị trường. Điều này thể hiện quyết tâm lớn của thành phố không chỉ dừng lại ở mặt hàng thịt heo mà nhân rộng ra các mặt hàng khác. Trước mắt, từ đầu tháng 9 người dân thành phố có thể thực hiện truy xuất nguồn gốc thịt gia cầm, trứng gia cầm. Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó giám đốc Sở công thương TP.HCM cho biết như trên tại buổi công bố kế hoạch triển khai Đề án truy xuất nguồn gốc thịt gia cầm, trứng gia cầm ngày 1/7. Ông Hòa cho biết Đề án này ứng dụng công nghệ thông tin, sử dụng công nghệ QR Code, vòng niêm phong, điện toán đám mây, tem truy xuất và hệ thống phần mềm quản lí…Để nhận diện truy xuất nguồn gốc quản lí tất cả thông tin, dữ liệu liên quan đến sản phẩm thịt gia cầm, trứng gia cầm. Đây là giải pháp cho phép người tiêu dùng (NTD) trực tiếp kiểm tra thu thập đầy đủ thông tin về loại thịt, trứng gia cầm đã mua. Truy ngược dòng từ thành phẩm cuối cùng về nơi sản xuất ban đầu, rà soát từng công đoạn như gà sinh ra, chăn nuôi như thế nào, xuất trại, giết mổ, xử lí đóng gói và phân phối. Người tiêu dùng sẽ truy xuất nguồn gốc trứng, thịt gia cầm từ khi là con giống Điểm mới truy xuất thịt gà và trứng gia cầm là NTD sẽ truy xuất toàn bộ từ khâu chăn nuôi đến tiêu thụ ở thị trường. NTD được biết nguồn gốc con gà từ lúc ấp nở một ngày tuổi, giống gà, được nuôi thức ăn nào, ngày cuối cùng được tiêm chủng… Tem truy xuất được dán trước vào bao bì, hộp trứng trước khi được lưu thông. Còn thịt heo, tùy nhu cầu người mua thì tem truy xuất nguồn gốc mới được dán vào. Đến nay Sở công thương TP,HCM đã nhận được hồ sơ đăng kí của các đơn vị như C.P, Evimest, CJ, San Hà, Phạm Tôn…và 27 trang trại gà giống, 339 trang trại gà lấy thịt, 53 trang trại gà lấy trứng, 13 cơ sở giết mổ… Tính đến nay thành phố có hơn 1.700 điểm ban thịt gia cầm, trứng gia cầm đã đăng kí tham gia truy xuất nguồn gốc. Sở công thương TP,HCM cho biết thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM, thời gian tới các Sở ban ngành sẽ mở rộng triển khai Đề án với các mặt hàng thực phẩm khác như thịt bò, rau củ, quả…để khuyến khích sản xuất sản phẩm sạch, đạt chuẩn VietGAP, GlobalGAP và truy xuất nguồn gốc. 