Bản mini của LG G6 mang tên Q6, màn hình 5,4 inch
Phiên bản mini của G6 sẽ có màn hình 5,4 inch, RAM 3 GB đi cùng camera sau 13 MP. Sản phẩm sẽ mang tên LG Q6.
Tháng 4 vừa qua, LG đã ra mắt G6, đây là thiết bị thuộc phân khúc cao cấp cạnh tranh với iPhone 7 hay Samsung Galaxy S8. Có một số thông tin về việc công ty đang tập trung xây dựng một phiển bản khác, nhỏ hơn, có thể mang tên LG Q6. Theo TechnoBuffalo, thiết bị này có màn hình 5,4 inch, tỷ lệ 18:9 tương tự LG G6. Tuy nhiên, tài liệu về sản phẩm phiên bản mini này không đề cập đến bất kỳ thông số kỹ thuật nào. Dòng trạng thái của Evan Blass trên Twitter nói về LG Q6. Hôm 1/7, blogger công nghệ nổi tiếng Evan Blass đã lên tiếng về LQ Q6. Theo đó, thiết bị sẽ được trang bị RAM 3 GB, camera sau 13 MP. Những dự đoán từ chuyên gia công nghệ này thường rất chính xác. Thực tế, một thiết bị với màn hình 5,4 inch không có sự khác biệt quá lớn so với 5,6 inch trên LG G6. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi lại cách nhìn nhận về một phiên bản mini như mọi người vẫn thường nghĩ. Bên cạnh việc ra mắt phiên bản mini của G6, nhiều khả năng, dòng V cũng sẽ được LG tung ra trong thời gian tới. Theo đó, thiết bị sẽ được trang bị con chip mới nhất Snapdragon 835 đi cùng RAM 6 GB và màn hình OLED cong. Ngoài ra, thiết kế của V30 cũng được thay đổi khá nhiều, loại bỏ màn hình phụ và kính phía sau để hỗ trợ sạc không dây. Sản phẩm sẽ ra mắt vào tháng 9 trong triển lãm IFA 2017. Vũ Hoàng Phong 