Những con sông chết đen quánh ở Hà Nội trước giờ hồi sinh
Những dòng sông chết sắp được Hà Nội quyết tâm làm sống lại hiện đang trong cảnh ô nhiễm nặng, nước sông đen kịt, bốc mùi.
XEM CLIP: UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt đề án cải tạo, làm sống lại 4 con sông: sông Đáy, sông Nhuệ, sông Tô Lịch và sông Tích. Theo đó, từ nay đến năm 2020, TP sẽ hoàn thành việc tách nước thải đưa về hệ thống xử lý tập trung trước khi đổ vào hồ, xử lý tất cả các hồ nội thành và các hồ gắn với di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh bị ô nhiễm nghiêm trọng. Nhánh sông Tô Lịch bị ô nhiễm nặng nề, nước chuyển sang màu đen kịt Hiện nay, cả 4 con sông này đều trong tình trạng ô nhiễm trầm trọng. Bà Nguyễn Thị Lan, phường Kiến Hưng, quận Hà Đông than: "Gia đình tôi sống cạnh sông Nhuệ nhiều thế hệ, trước đây sông không ô nhiễm nặng như mấy năm gần đây, mang tiếng ở thủ đô Hà Nội nhưng khốn khổ đủ bề". "Người dân cứ tiện là ném rác xuống sông, nhiều khi bao tải rác nổi lên kín cả góc sông. Những ngày trời nắng nóng, mùi hôi từ sông bốc lên rất khó chịu" - bà Lan nói. Tại xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì nhiều năm nay nhánh sông Tô Lịch chảy qua đổi sang màu đen, nước bốc mùi khó chịu không ai muốn lại gần. Ông Dũng (55 tuổi), người dân ở đây bày tỏ: "Sông quá ô nhiễm rồi, giờ chẳng mong gì, thà không có sông chảy qua còn hơn. Tôi nghĩ để sông sạch và trong mát như ngày xưa thì phải quyết liệt và có biện pháp cụ thể". Bà Nguyễn Thị Thu Trang, cán bộ về hưu ở phường Kiến Hưng, Hà Đông vui mừng: "Tôi rất phấn khởi trước thông tin Hà Nội sẽ cải tạo những con sông này và mong nó sớm thành hiện thực". Hình ảnh những con sông chết trước giờ hồi sinh: Sông Tô Lịch đoạn chảy qua phường Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội có màu đen kịt Nước thải sinh hoạt xả ra từ các cống ngày đêm 'bức tử' con sông này Nhân viên môi trường vớt rác thải trên sông Tô Lịch, đoạn chảy qua phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy Sông Tô Lịch giờ thành dòng 'sông chết' Cống xả thải hàng ngày đổ ra sông hàng chục m3 nước thải gây ô nhiễm Sông Đáy, đoạn chảy qua cầu Mai Lĩnh, Hà Đông ô nhiễm nhiều năm nay Nước sông ô nhiễm nặng do người dân xả rác, hơn nữa các cơ sở tái chế thùng phuy ngày đêm xả hóa chất độc hại Sông Nhuệ đoạn chảy qua phường Kiến Hưng, quận Hà Đông cũng có màu đen Rác thải tích tụ lại hai mép sông Rác phủ một lớp dày trên mặt sông Cả nhánh sông đổi màu đen kịt Người dân buộc phải sống chung với ô nhiễm Khu đô thị mọc bên cạnh dòng "sông chết" Đoàn Bổng 