Vợ thú tội ngủ với trai lạ và cách đáp trả bất ngờ của chồng
Cô ấy đã qua đêm với một người lạ mà thậm chí còn không nhớ nổi anh ta trông như thế nào.
Bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu người bạn đời bỗng thú nhận việc họ lừa dối bạn? Bạn sẽ làm gì khi rất đau khổ vì bạn đời phản bội sự tin tưởng của mình? Câu chuyện dưới đây đưa ra cách xử lý khá bất ngờ của người chồng nhưng cuối cùng anh cũng nhận được thành quả xứng đáng. Vợ tôi và tôi quen nhau được 5 năm. Chúng tôi đã lập kế hoạch kết hôn và mọi thứ diễn ra rất hoàn hảo. Cô ấy gặp gỡ gia đình tôi, mọi người đều yêu quý cô ấy. Bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu người bạn đời bỗng thú nhận việc họ lừa dối bạn? (Ảnh minh họa) Chưa đầy một tháng trước khi kết hôn, cô ấy phát hiện có thai. Chúng tôi vốn sử dụng bao cao su nhưng tôi nghĩ mọi thứ đều có thể xảy ra, cô ấy vẫn có thể mang thai do một vài lần sơ suất nào đó. Chúng tôi kết hôn theo kế hoạch. Tôi hoàn toàn chắc chắn rằng tôi đang yêu người phụ nữ này và nghĩ rằng mọi thứ đang diễn ra rất tốt. Tuy nhiên, sau đám cưới, mọi thứ bất đầu trở nên khác lạ. Tôi luôn cảm thấy có khoảng cách trong hành vi của cô ấy. Và rồi, cô ấy thú nhận với tôi một sự thật: đứa bé trong bụng cô ấy không phải con tôi. Cô ấy khóc và xin lỗi, nói rằng cô ấy yêu tôi. Tôi tin vợ mình. Hóa ra, đúng vào thời gian thụ thai, cô ấy đã đi dự tiệc với một vài người bạn của mình và say rượu. Cô ấy đã qua đêm với một người lạ mà thậm chí cô còn không biết tên và không nhớ nổi anh ta trông như thế nào. Cô ấy nói rằng rất hối hận vì chuyện này. Cô chỉ tin tưởng tôi và yêu tôi rất nhiều. Về phần mình, tôi đã rất sốc. Tôi không biết phải trả lời ra sao. Tôi nói muốn đi xét nghiệm ADN và cô ấy đồng ý. Nếu đứa con là của tôi, cô ấy muốn chúng tôi vẫn là vợ chồng của nhau. Vào thời điểm đó, tôi không biết phải làm thế nào nếu phát hiện đứa trẻ không phải con mình. Cuối cùng, chúng tôi cũng đi làm xét nghiệm dù cái giá không hề rẻ, nó liên quan đến việc lấy mẫu từ nhau thai. Kết quả khiến tôi không thể tin được, tôi không phải bố của đứa bé. Vợ tôi, người phụ nữ tôi yêu đã mang thai đứa con của người khác. Tôi bế tắc, không biết phải làm gì. Một mặt, tôi rất yêu cô ấy và biết cô ấy cũng yêu tôi nhưng mặt khác, tôi thấy thật khó để vượt qua chuyện này. Tôi không hình dung được chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi bỏ cô ấy. Cô ấy không có công việc, sống xa gia đình và chỉ có vài người bạn. Cô phải tự nuôi bản thân và một đứa trẻ. Tôi nghĩ đến việc ly hôn nhưng không chắc đó là việc đúng đắn. Tôi biết cô ấy sẽ đau khổ vô cùng. Nhưng tôi không có nghĩa vụ với một đứa trẻ không phải con mình. Tôi bối rối và quyết định đến một nơi yên tĩnh. Tôi đến nhà thờ, cầu nguyện trong một thời gian dài. Một cặp vợ chồng già thấy tôi và hỏi chuyện gì đã xảy ra. Tôi khóc và kể với họ nỗi trăn trở của mình. Họ đã khuyên tôi, nếu thực sự yêu cô ấy, hãy tha thứ và chấp nhận đứa trẻ. Nếu cô ấy xin lỗi, hãy cho cô một cơ hội. Đây cũng là lúc tôi cần mạnh mẽ và bước cùng cô ấy vì cô đang cần tôi hơn bao giờ hết. Cặp vợ chồng nói rằng tình yêu sẽ giúp chúng tôi vượt qua mọi thăng trầm. Họ biết sẽ rất khó cho tôi nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ là cặp vợ chồng hạnh phúc và là những ông bố bà mẹ tuyệt vời. Lời khuyên của họ khiến trái tim tôi bắt đầu suy nghĩ, tôi chợt cảm thấy bình yên trong tâm mình. Nhiều năm trôi qua, con gái tôi đã chuẩn bị đi học mẫu giáo. Con bé và vợ là những người bạn tốt nhất của tôi. Chúng tôi chưa bao giờ ngừng yêu nhau trong suốt những ngày qua. 