Đấu súng tại bang bạo lực nhất Mexico, 19 tội phạm bị tiêu diệt
Cảnh sát Mexico tuyên bố 19 tên tội phạm đã bị tiêu diệt sau cuộc đối đầu đêm 30/6 tại Sinaloa – “tổng hành dinh” của nhiều băng đảng ma túy và là bang bạo lực nhất Mexico.
Quân đội đi tuần tại Sinaloa - bang bạo lực nhất Mexico. Ảnh: Reuters Theo BBC, vụ đụng độ xảy ra tối 30/6 tại thị trấn Villa Union (bang Sinaloa), khiến tổng cộng 19 tội phạm bị tiêu diệt và 5 cảnh sát bị thương. Vụ việc khơi mào khi các tay súng thuộc một băng đảng ma túy dùng súng bắn chết 2 người đàn ông thuộc băng đảng đối thủ mà không hề hay biết một số lượng lớn cảnh sát đang tập trung gần đó. Nhận được tin báo, cảnh sát lập tức ập đến hiện trường nơi các băng đảng đang thanh trừng lẫn nhau, và một cuộc đấu súng quyết liệt nổ ra giữa cảnh sát với nhóm tội phạm trốn trong xe bán tải. Vụ đụng độ chỉ kết thúc sau khi cảnh sát rượt đuổi nhóm tội phạm bằng xe hơi đến Aguaje và Mazatlán. 17 tên tội phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ. Khoảng 20 vũ khí và 3 xe bán tải cũng bị thu giữ. Đây là một trong những vụ đụng độ khốc liệt nhất xảy ra trong vài tháng gần đây ở khu vực phía nam bang Sinaloa. Theo Bộ Nội vụ Mexico, tình trạng bạo lực tại khu vực này đã tăng hơn 76% trong 5 tháng đầu năm so với cùng kì năm 2016. Sinaloa là tổng hành dinh của băng đảng ma túy khét tiếng Sinaloa, thuộc sự điều hành của ông trùm Joaquín "El Chapo" Guzmán, đồng thời là một trong những bang bạo lực nhất Mexico. Trùm ma túy Joaquín "El Chapo" Guzmán. Ảnh: Reuters Khu vực này đã phải trải qua một thời gian dài bất ổn kể từ khi Joaquín "El Chapo" Guzmán bị bắt hồi tháng 1 năm ngoái. Guzmán được cho là sở hữu khối tài sản một tỷ USD nhờ việc buôn bán ma túy sau khi thành lập tập đoàn Sinaloa vào cuối những năm 1980. Minh Hạnh 