Dàn trợ thủ đắc lực của Trump: Người lương tiền tỷ, kẻ không nhận một xu
Nhà Trắng vừa công bố thông tin về mức lương của gần 400 nhân viên, trong đó, những người có thu nhập cao nhất là các trợ thủ thân tín và đắc lực nhất của Tổng thống Donald Trump.
Những nhân viên Nhà Trắng có mức lương cao nhất đương nhiên là những trợ thủ đắc lực, thân tín nhất của Tổng thống Trump. Mức lương (/năm) tối đa mà một nhân viên Nhà Trắng nhận được là 179.700 USD (4,1 tỷ đồng/năm). Tuy nhiên, có một người ngoại lệ, nhận được mức lương cao hơn tất cả những người khác đó là Mark S. House, người mà Nhà Trắng đang tạm thời mượn về từ một cơ quan khác - Cục Quản lý Hàng không Liên bang. Ông Mark có mức thu nhập lên tới 187.000 USD (4,25 tỷ đồng/năm). Có tổng cộng 22 nhân viên Nhà Trắng được hưởng mức lương tối đa 4,1 tỷ đồng/năm dưới thời Tổng thống Donald Trump (thời cựu Tổng thống Barack Obama có 16 người được hưởng mức lương tối đa cũng chỉ là 4 tỷ đồng/năm), bao gồm những nhân vật "quen mặt" như: Stephen Bannon, Cố vấn cấp cao, chiến lược gia trưởng của Tổng thống Trump; Kellyanne Conway, cố vấn cấp cao; Thomas Bossert, Trợ lý của ông Trump về an ninh nội địa và chống khủng bố; Jason Greenblatt, đại diện đặc biệt cho các cuộc đàm phán quốc tế; Hope Hicks, giám đốc truyền thông chiến lược; Dan Scavino, giám đốc truyền thông xã hội; Stephen Miller, cố vấn cao cấp về chính sách; Sean Spicer, thư ký báo chí... Kellyanne Conway, cố vấn cấp cao của ông Trump nhận mức lương tối đa 4,1 tỷ đồng/năm Đáng chú ý, Giám đốc truyền thông của Đệ nhất phu nhân Melania là Stephanie Grisham cũng có thù lao khủng lên tới 115.000 USD/năm. Trong khi trợ lý an ninh quốc gia Sebastian Gorka có mức lương 155.000 USD/năm. Vệ sĩ lâu năm của ông Trump Keith Schiller có mức lương là 165.000 USD. Vợ chồng con gái ông Trump Ivanka Trump - Jared Kushner không nhận lương dù cũng giúp việc cho ông Trump. Trong khi đó, con gái ông Trump, Ivanka Trump và chồng Jared Kushner, trợ lý cấp cao của ông Trump lại được liệt kê mức lương là 0 USD. Điều này thể hiện rõ cam kết trước đó của họ là không nhận lương từ chính quyền Trump. Năm 1995, Nhà Trắng phải cung cấp danh sách chức danh nhân viên và tiền lương của mỗi người cho Quốc. 