Huế: Khởi tố 2 đối tượng liều lĩnh dùng xe ăn trộm đi gây án
Phương tiện được Tài và Vinh dùng để đi trộm cắp tài sản lại chính là chiếc xe máy có trong hồ sơ một vụ án khác.
Chiều 1/7, thông tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế , Công an huyện Phú Vang vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Tấn Tài (23 tuổi), trú xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy, về hành vi trộm cắp xe máy. Đối tượng Nguyễn Tấn Tài bị cơ quan công an bắt giữ cùng tang vật. Theo đó, vào khoảng 9h30 ngày 27/6, Nguyễn Tấn Tài điều khiển xe máy chở Trần Vinh (28 tuổi), trú xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy đến khu vực xã Vinh Hà, huyện Phú Vang với mục đích tìm nhà dân nào sở hở để trộm cắp tài sản . Chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Air Blade mà 2 đối tượng đã thực hiện hành vi trộm cắp. Khi đến trước ngõ nhà anh Đặng Duy Đ, thôn 5, xã Vinh Hà, 2 đối tượng phát hiện một xe máy nhãn hiệu Honda Air Blade mang BKS: 75H - 224.40 đang để trước cổng. Ngay lập tức, Vinh liền bảo Tài dừng lại để vào lấy trộm xe máy. Trong lúc thực hiện hành vi trộm cắp, 2 đối tượng đã bị cơ quan công an bắt giữ. Được biết, chiếc xe máy Tài và Vinh sử dụng để thực hiện hành vi trộm cắp là phương tiện có trong hồ sơ một vụ án khác mà công an đang điều tra. Hiện, cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Tấn Tài, đồng thời tiếp tục xác minh làm rõ hành vi của đối tượng Trần Vinh. Công Định 