Vừa tại ngoại, Trương Hồ Phương Nga cùng mẹ đã đi ăn bún hải sản và làm đẹp
Có vẻ như Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga đang bắt đầu tận hưởng lại cuộc sống sau 2 năm tạm giam.
Chiều 29/6, vừa được tại ngoại, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga khiến nhiều người ngạc khi tâm sự với mẹ là muốn đi ăn ốc mà chẳng phải những món cao sang mỹ vị khác. Tuy nhiên, trong chia sẻ mới nhất trên Facebook cá nhân của bà Hồ Mai Phương - mẹ của Trương Hồ Phương Nga lại tiết lộ món đặc biệt hai mẹ con ăn. Theo đó, thay vì ăn ốc, hai mẹ con Phương Nga quyết định đi ăn bún hải sản rất tình cảm. Thậm chí, cô còn đích thân cầm điện thoại chụp ảnh selfie với mẹ đầy hạnh phúc. Phương Nga cùng mẹ đi ăn bún hải sản ngay sau khi được tại ngoại. Bên cạnh đó, bà Mai Phương không quên gửi lời cảm ơn mọi người, đặc biệt là một nửa thế giới - “các bà nội, bà ngoại bỉm sữa, các mẹ bỉm sữa, các cháu gái”. Dù nhìn bề ngoài hai mẹ Phương Nga bé nhỏ nhưng bà cũng như các bà nội, bà ngoại bỉm sữa, các mẹ bỉm sữa - chỉ là một người mẹ đơn giản, bình thường. “Các bà, các mẹ tin tôi đi, khi con cháu chúng ta gặp nạn, bất cứ mẹ nào cũng như con gà mái xù lông và sẵn sàng mổ lại cả đại bàng để cứu con. Có ngày hôm nay một phần lớn nhờ công các bà, các mẹ bỉm sữa cùng nắm tay tôi, tiếp thêm sức mạnh cho tôi. Xin trân trọng cảm ơn nửa thế giới của tôi” - mẹ Phương Nga viết. Hai mẹ con không quên đi làm đẹp… Nối tiếp ngay sau chia sẻ đó, bà Mai Phương còn bất ngờ đăng tải hình ảnh đang cùng con gái đi làm đẹp. Trong hình, Phương Nga diện bộ trang phục giản dị, tập trung trang điểm cho mẹ. Dường như người đẹp đang bắt đầu tận hưởng lại cuộc sống cùng mẹ sau 2 năm bị giam. Nguyên văn dòng chia sẻ của mẹ Trương Hồ Phương Nga: Gửi một nửa thế giới của con người: các bà nội, bà ngoại bỉm sữa, các mẹ bỉm sữa, các cháu gái yêu quí…! Sau 2 ngày bình tĩnh lại, đọc những lời chúc mừng của các bạn tôi rất hạnh phúc. Bề ngoài tôi còn có phần bé nhỏ và rất Nga ngố nhưng tôi cũng như các bà nội, bà ngoại bỉm sữa, các mẹ bỉm sữa - chỉ là một người mẹ đơn giản, bình thường. Các bà, các mẹ tin tôi đi, khi con cháu chúng ta gặp nạn, bất cứ mẹ nào cũng như con gà mái xù lông và sẵn sàng mổ lại cả đại bàng để cứu con. Có ngày hôm nay một phần lớn nhờ công các bà, các mẹ bỉm sữa cùng nắm tay tôi, tiếp thêm sức mạnh cho tôi. Xin trân trọng cảm ơn nửa thế giới của tôi. Cuối tuần vui vẻ nhé các mẹ! Hương Ngân 