Chàng trai gây phản cảm khi chụp ảnh khỏa thân trong rừng
Loạt ảnh nam thanh niên trên người không mảnh vải che thân, tạo đủ tư thế trong rừng hiện bị nhiều dân mạng lên án gay gắt.
Thời gian gần đây, các bộ ảnh nude mang danh nghĩa nghệ thuật, vì môi trường… xuất hiện ngày càng nhiều và không khỏi gây tranh cãi trên mạng. Tác giả, những nhân vật trong hình luôn lên tiếng cho rằng đó đơn thuần chỉ là tác phẩm nghệ thuật của họ. Tuy nhiên, phần lớn dân mạng nhận định chúng hoàn toàn là chiêu trò, được cố tình thực hiện để nổi tiếng. Vì vậy, họ không ngừng lên án, ném đá các ý tưởng này. Bộ ảnh chàng trai nude hoàn toàn đang nhận nhiều "gạch đá" từ dân mạng. Ảnh chụp màn hình. Nude không phân biệt nam, nữ Mới đây, một chàng trai khiến người xem "nhức mắt" khi chụp ảnh khỏa thân theo "phong cách hoang dại". Nam chính không ngần ngại tạo đủ tư thế như ngồi, nằm, nhảy... trong rừng. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng, bộ ảnh nude bị chỉ trích gay gắt. Mọi người cho rằng các bức hình quá phản cảm, hoàn toàn không mang tính nghệ thuật gì. Thành viên Hoài Thu bày tỏ: "Hãy thử tưởng tượng trẻ nhỏ lên mạng, nhìn thấy loạt ảnh này, chúng sẽ bị ảnh hưởng và có suy nghĩ ra sao? Nhiều người bây giờ không phân biệt được ranh giới giữa khoe thân và nghệ thuật. Thật khó chấp nhận". Trong khi đó, Cường Stevin lại cho hay: "Bên nước ngoài, họ còn nude tập thể 100% đi khắp phố phường để gây quỹ. Suy cho cùng phản cảm hay nghệ thuật là tùy vào cách nhìn của mỗi người". Phản bác lại ý kiến trên, Tú Đỗ nhận định người Việt Nam nên tuân theo phong tục truyền thống của đất nước. "Vậy tại sao người nước ngoài lại được quyền mua bán, sử dụng súng, còn Việt Nam thì không? Các bạn đừng so sánh một cách khập khiễng những nền văn hóa khác nhau", Tú Đỗ viết. Chủ nhân bộ ảnh chàng trai khỏa thân trong rừng là Nguyễn Đắc Ngọc Tuấn, 28 tuổi, đến từ Hà Nội. Anh cho biết các bức hình trên được chụp tại Sóc Sơn, Hà Nội. "Tôi muốn truyền đạt ý tưởng con người có thể thoát khỏi mọi sự gò bó, sống tự do và trần trụi nhất có thể. Thế nhưng, bên cạnh tự do cũng đi kèm theo sự cô độc", Tuấn nói. Theo nam tác giả, anh không quan tâm đến các ý kiến khen, chê vì quan điểm bộ ảnh của mình "không ảnh hưởng tới bất kỳ ai". Lạm dụng nghệ thuật để thể hiện bản thân Trước đó, không ít bộ ảnh nude mang danh nghĩa vì nghệ thuật hay môi trường được tung ra. Dù vấp phải sự phản đối gay gắt từ phía cộng đồng mạng, chúng vẫn được chia sẻ trên các diễn đàn. Đầu tháng 3, dân mạng từng lên án bộ ảnh hai thiếu nữ mặc trang phục không nội y, khoe đường cong nóng bỏng ở hồ nước được gọi là Tuyệt Tình Cốc, xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng. Phần lớn mọi người cho rằng các bức hình này quá lố bịch, phản cảm, đi ngược truyền thống văn hóa. Tuy nhiên, người trong cuộc lại khẳng định đó là nghệ thuật, không quan tâm đến bình luận trái chiều và tỏ ra hài lòng với những gì mình thực hiện. Thiếu nữ lội xuống hồ sen chụp ảnh hở bạo. Ảnh chụp màn hình. Sau đó, hàng loạt bộ ảnh như thiếu nữ chụp ảnh nude bên hồ sen, hai cô gái khỏa thân ở làng gốm sứ, thả mình tự do giữa cánh đồng hoa hướng dương tại Đà Lạt… khiến người ta không thể nhớ hết. Trước vấn đề này, nhiếp ảnh gia Bùi Đức Tuấn bày tỏ các bức hình mà nhân vật chính không mảnh vải che thân không hề có cảm xúc và mang tính nghệ thuật. Chúng phản ánh sự dung tục nhiều hơn là tinh tế, đi ngược lại truyền thống văn hóa Việt. Từng bày tỏ quan điểm về việc chụp ảnh khỏa thân, tiến sĩ tâm lý Nguyễn Thị Thu Hương cho biết giới trẻ ngày nay quá đề cao sự nổi tiếng. Để đạt được mục đích của mình, họ sẵn sàng hy sinh danh dự bản thân. Đây là hệ lụy của việc giáo dục chưa tốt từ nhà trường và gia đình. Còn PGS.TS Huỳnh Văn Sơn đánh giá vì muốn gây chú ý, không ít bạn đã sử dụng cơ thể làm công cụ. Chỉ cần bắt được ý tưởng nào đó, họ sẵn sàng ăn theo để lan tỏa hình ảnh và tạo ra đám đông theo dõi, mà không cần nghĩ đến giá trị nhân văn. Ông cho rằng công chúng ngày nay cũng rất tỉnh táo, khi cần có thể áp dụng công nghệ tẩy chay không thương tiếc. Đừng tự hài lòng và sung sướng với một bộ ảnh hôm nay để rồi ngay sau đó tự xấu hổ với bản thân. Hàn Triệt 