Chevrolet Beat 2018: Xe 'Mỹ' giá chưa tới 200 triệu đồng
Mang thương hiệu nổi tiếng của Mỹ, chiếc xe nhỏ Beat đời mới lại được lắp ráp tại Ấn Độ và sau đó xuất khẩu đi Mexico.
Chevrolet Beat 2018 thực chất chính là tên gọi khác của chiếc Spark. Ở đời 2018, xe có đèn pha và lưới tản nhiệt mới. Khu vực gắn biển số trên đầu xe được nới rộng so với trước, thiết kế cụm đèn sương mù cũng đã thay đổi. Phía sau xe có những điểm mới như cụm đèn hậu, cản va và đèn phản quang. Khu vực gắn biển số sau đã được chuyển từ trên cửa khoang hành lý xuống dưới cản va. Những trang bị đáng chú ý khác bao gồm bộ vành hợp kim 14 inch và gương ngoại thất chỉnh điện. Tuy vẫn sử dụng nền tảng khung gầm giống phiên bản cũ, nhưng những thay đổi về ngoại hình của Chevrolet Beat 2018 dẫn đến kích thước cũng khác. Xe có chiều dài tổng thể 3.635 mm, rộng 1.597 mm, cao 1.522 mm và chiều dài cơ sở 2.375 mm, đồng nghĩa với ngắn hơn 40mm, hẹp hơn 1mm và thấp hơn 27mm so với phiên bản cũ. Chiều dài cơ sở thì đương nhiên được giữ nguyên. Nội thất xe có ghế sau gập 60/40, kính sấy phía sau, cửa sổ chỉnh điện, vô lăng tích hợp phím chức năng, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ ứng dụng Android Auto cùng dàn âm thanh 6 loa. Chevrolet Beat 2018 sử dụng động cơ máy xăng MFI 4 xy-lanh, dung tích 1,2 lít, sản sinh công suất tối đa 81 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 104 Nm tại vòng tua máy 4.800 vòng/phút, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn. Hệ thống an toàn cơ bản với phanh đĩa trên 4 bánh, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và 2 túi khí trước. Tại thị trường Mexico, Chevrolet Beat 2018 có giá dao động từ 152.500 - 195.400 Peso, tương đương 194 - 249 triệu Đồng. Xe hiện đang được sản xuất tại nhà máy của GM ở bang Maharashtra - Ấn Độ. Nhiều khả năng xe sẽ về Việt Nam với tên gọi "Spark" quen thuộc. 