Quân phục chiến đấu 'siêu hiện đại' của Nga
Một trung tâm nghiên cứu quân sự công nghệ cao của Nga vừa ra mắt bản mẫu của bộ đồ chiến đấu thế hệ mới. Trang phục này, giống như bộ đồ chiến đấu trong phim Chiến tranh giữa các vì sao, sẽ được binh sĩ Nga mặc trong các trận chiến tương lai.
Bộ đồ chiến đấu này gồm một chiếc mũ bảo hộ che kín mặt binh sĩ và một áo giáp. Trang phục chiến đấu thế hệ mới này còn có cả một bộ xương ngoài nhằm tăng hiệu suất và sức chịu đựng của binh sĩ. Theo RT, bộ đồ chiến đấu này đã được trình làng hôm 29/6 ở lễ khai trương trung tâm bản mẫu công nghệ cao lớn nhất Nga tại trường đại học Khoa học và công nghệ quốc gia, Moscow. Bộ đồ chiến đấu do Trung tâm nghiên cứu trung ương chuyên về chế tạo máy móc chính xác phát triển. Đây là cơ quan thiết kế vũ khí lớn đồng thời là nhà cung cấp quân sự số 1 của Nga. Quân đội Nga hiện đang tích cực chuẩn bị nhằm ứng phó với những thách thức chiến tranh trong tương lai khi mà các cường quốc trên thế giới đều đầu tư mạnh vào nghiên cứu và phát triển các hệ thống tham chiến thế hệ mới, gồm cả robot. Năm ngoái, quân đội Nga cho hay, robot và cyborg (nửa người nửa máy) sẽ dần thay thế các binh sĩ là con người trên mặt đất, trên không, trên biển và ngoài không gian. Hoài Linh 