Phát hiện 675 sọ người xếp thành tháp ở Mexico
Một tòa tháp sọ người vừa được phát hiện ở thành phố Mexico, đặt ra nhiều câu hỏi mới cho các nhà khảo cổ học về nền văn minh Aztec.
Tháp sọ người vừa được phát hiện ở thành phố Mexico Khoảng 675 hộp sọ của đàn ông, phụ nữ và trẻ em được khai quật sau cuộc điều tra kéo dài một năm rưỡi, Independent đưa tin. Hàng trăm hộp sọ xếp chồng lên nhau, tạo thành một cấu trúc giống như tòa tháp. Đây được cho là một phần của Huey Tzompantli, cấu trúc làm từ xương của người Tây Ban Nha khi họ chiếm đóng Mexico. Các văn bản cổ của người Tây Ban Nha từng đề cập đến một tháp sọ người. Andres de Tapia, cố binh lính Tây Ban Nha từng chiến đấu ở Mexico năm 1521, là người từng viết về cấu trúc này. Khoảng 675 hộp sọ của đàn ông, phụ nữ và trẻ em được khai quật Theo nhà khảo cổ học Raul Barrera, ông De Tapia viết rằng có hàng ngàn hộp sọ trong cấu trúc. Do vậy, các nhà nghiên cứu tin rằng họ sẽ tìm thấy nhiều hộp sọ hơn khi tiếp tục khai quật. Trước đó, các nhà khoa học nghĩ rằng những hộp sọ này thuộc về các chiến binh nam bị giết trong cuộc chiến giữa nhiều bộ tộc trước khi người Tây Ban Nha đến. Nhưng cuộc khảo cổ mới cho thấy có cả hộp sọ trẻ em và phụ nữ. Và điều này khiến họ vô cùng bối rối. Nhà nhân chủng học Rodrigo Bolanos cho biết: "Chúng tôi tưởng chỉ có đàn ông, rõ ràng là đàn ông trẻ, những chiến binh. Không ai nghĩ phụ nữ và trẻ em lại ra chiến trường. Hàng trăm hộp sọ xếp chồng lên nhau, tạo thành một cấu trúc giống như tòa tháp. "Một điều gì đó đã xảy ra mà chúng tôi chưa biết, và điều này thực sự mới mẻ, lần đầu tiên được phát hiện trong cấu trúc Huey Tzompantli", ông nói thêm. Các hộp sọ được phát hiện gần Templo Mayor, một trong những ngôi đền chính của nền văn minh Aztec ở thủ đô cổ đại Tenochtitlan - thành phố Mexico hiện nay. Templo Mayor được sử dụng cho lễ tế người, một phần của tôn giáo Mesoamerican cổ đại. Các nhà nghiên cứu tin rằng họ sẽ tìm thấy nhiều hộp sọ hơn khi tiếp tục khai quật Trước đó, các nhà khoa học nghĩ rằng những hộp sọ này thuộc về các chiến binh nam bị giết trong cuộc chiến giữa nhiều bộ tộc Nhưng cuộc khảo cổ mới cho thấy có cả hộp sọ trẻ em và phụ nữ. Và điều này khiến họ vô cùng bối rối 