Cách chức hai cán bộ sở tài nguyên nhậu say kêu giang hồ 'xử' nhau
Chiều 30/6, UBND tỉnh Kon Tum tổ chức họp báo, thông tin kết quả điều tra vụ “Nhậu say, hai cán bộ Sở Tài nguyên kêu giang hồ “xử” nhau” mà trước đó Tiền Phong đã phản ánh.
Sở Tài nguyên & Môi trường Kon Tum Tại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hạnh- Giám đốc Sở TN&MT Kon Tum cho biết đã thi hành kỷ luật mức cách chức đối với hai ông Diệp Xuân Vinh (Phó chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai thuộc Sở TN&MT) và ông Cao Minh Phương (Trưởng phòng tài nguyên nước thuộc Sở TN&MT). Đồng thời, điều chuyển hai cán bộ này xuống làm chuyên viên thuộc Sở TN&MT. Ông Phạm Đức Hạnh phát biểu tại buổi họp báo Liên quan đến vụ việc, Sở TN&MT cũng đã thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Huỳnh Thúc Viên (Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường); Kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Phan Thanh Đào (Phó trưởng phòng Kế hoạch – Tài chính); Đồng thời, nghiêm khắc kiểm điểm các ông: Nguyễn Cường (Trưởng phòng kế hoạch khoáng sản), Cao Ngọc Cương (Chuyên viên hợp đồng và Trần Hùng Lý (lái xe cơ quan). Riêng trưởng đoàn công tác hôm đó là ông Trương Đạt – Phó Giám đốc Sở TN&MT, cán bộ do Ban thường vụ Tỉnh ủy quản lý nên sẽ do tỉnh xem xét hình thức kỷ luật. Theo ông Hạnh, trước đó vào ngày 16/3/2017, sau khi công tác ở huyện Ia H’Drai (Kon Tum) xong, đoàn công tác 8 người đã ghé vào nhậu với một số đồng nghiệp ở Tp. Pleiku, Gia Lai. Lúc về, ông Vinh và Phương cự cãi trên ô tô. Ông Vinh chỉ tay vào sát mặt nên ông Phương cũng dùng tay gạt đi. Sẵn có men rượu trong người, ông Vinh lấy gọi điện thoại “Em chuẩn bị cho anh mấy đứa để anh xử thằng này, nó đánh anh”. Lúc ông Phương về nhà thì ông Vinh cùng vợ đến, sau đó ra lệnh cho nhóm côn đồ hơn 10 người: “Tụi bay đâu, chém chết cả nhà thằng Phương cho tao”. Nhận lệnh, đối tượng Dương Đặng Hải Trung liền cầm dao vào nhà đòi chém ông Phương nhưng không được nên đã đập phá một số tài sản, và chém gây thương tích anh Nguyễn Bá Duy, hàng xóm của ông Phương. Ngày 25/4, Công an Tp. Kon Tum đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Dương Đặng Hải Trung. Tuy nhiên, ngày 9/6, liên ngành Công an - Viện KSND – TAND đã tổ chức họp phân tích, đánh giá vụ án và thống nhất ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự, đình chỉ điều tra bị can. Kim Văn 