VJ Ngọc Trai: 'Tôi không biết từ Sếp là của anti-fan gọi Sơn Tùng M-TP'
Nam diễn viên kiêm MC buổi ra mắt phim "Âm bản" đã có những chia sẻ sau khi bị các fan của Sơn Tùng M-TP lên tiếng chỉ trích.
Mới đây, Ngọc Trai chính thức lên tiếng sau sự cố gọi Sơn Tùng M-TP là “Sếp” trong buổi họp báo ra mắt phim ngắn. Nam VJ đính chính do nghe nhiều gọi Sơn Tùng thế nên nghĩ đấy là tên gọi thân thương. Cuối cùng, Ngọc Trai cho rằng do bản thân không quan tâm đến vấn đề này nên… không biết không có lỗi. Trước đó, trong buổi ra mắt phim ngắn, Ngọc Trai mời Sơn Tùng ra sân khấu cùng lời đùa vui: “Tùng ơi, bây giờ có lẽ như Sếp phải dẹp loạn rồi đó. Gởi một lời đầu tiên của mình đến tất cả mọi người có mặt ở đây đi…”. Clip Sơn Tùng chỉnh lời MC khi bị gọi Sếp Ngay lập tức, Sơn Tùng liền chỉnh lời của MC: “Lời đầu tiên em xin nhấn mạnh tên em là Sơn Tùng M-TP. You know? Không phải Sếp. Em rất là xin lỗi anh về điều đó”. Hạ Quân 