Bắt khẩn cấp tài xế hất CSGT xuống đường
Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã tiến hành bắt khẩn cấp tài xế xe container bỏ chạy hất văng làm chiến sỹ CSGT đang bám ở đầu xe bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Tài xế Châu điều khiển xe container hất văng CSGT đã bị bắt khẩn cấp. Ảnh: Công an cung cấp Theo quyết định của Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc, đơn vị này bắt khẩn cấp tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) về hành vi chống người thi hành công vụ. Như LĐO đã thông tin, khoảng 16h30 ngày 30.6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc, phát hiện xe container BKS 77C - 01647 kéo rơ mooc BKS 77R - 00137 chạy hướng Nam - Bắc vi phạm tốc độ nên thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh, cùng thuộc Đội CSGT phía Bắc đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tài xế Lưu Văn Châu điều khiển xe container đã xuống xe theo lệnh nhưng tranh cãi với CSGT và cho rằng mình không vi phạm tốc độ. Một lúc sau, tài xế này lên xe rồi nhấn ga chạy. Lúc này, thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước xe kịp thời tránh sang một bên, còn thượng úy Lê Anh Đức đã nhảy lên bám vào gương chiếu hậu ở bên trái đầu xe. Biết có chiến sỹ CSGT đang bám ở đầu xe nhưng tài xế vẫn cố tình lái xe chạy nhanh quãng đường khoảng 400m rồi đánh lái sang trái hất văng thượng úy Đức rơi xuống đường. Bị hất văng vào dải phân cách cứng, thượng úy Đức bị chấn thương nặng phải nhập viện ĐK Hồng Lĩnh, sau đó chuyển ra bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An cấp cứu rồi tiếp tục chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị. Chiếc xe container nói trên sau khi hất văng thượng úy Đức vẫn tiếp tục bỏ chạy thêm một lúc nữa thì bị xe CSGT đuổi theo chặn lại. Lúc này, tài xế đóng cửa ngồi trong cabin mà không chịu xuống xe, đồng thời còn điều khiển xe chặn ngang quốc lộ gây cản trở giao thông. Trần Tuấn 