Mỹ: Bé trai 11 tuổi bắn chết gấu dữ để bảo vệ gia đình
Hành động nhanh của cậu bé 11 tuổi đã cứu gia đình khỏi một con gấu nâu hung dữ, cảnh sát bang Alaska cho hay.
Một cậu bé 11 tuổi ở Mỹ đã bắn nhiều phát vào gấu nâu để bảo vệ gia đình Mới đây, bé trai Elliot Clark, 11 tuổi, đang đi bộ qua rừng gần Game Creek, bang Alaska nước Mỹ cùng ba thành viên gia đình và ba con chó thì một gấu nâu xuất hiện và tấn công họ, theo The Guardian. Con gấu đuổi theo hai người đàn ông trong nhóm, dồn họ về phía đường mòn, để lại Elliot và người anh họ, theo lời kể của cha của Elliot, ông Lucas. "Có bốn người đi theo hàng dọc. Con trai tôi đứng thứ ba", người cha nói. "Con gấu xuất hiện và chen vào giữa.” “Người ở đằng trước con trai tôi là chú của nó. Con gấu đuổi theo ông nhanh đến mức ông không có thời gian để lấy súng trường trên vai ra". Con gấu đuổi theo nhanh đến mức người chú không có thời gian để lấy súng trường trên vai ra Thấy gấu đuổi theo chú của mình, Elliot rút súng ra và bắn con gấu. Cậu bé dùng súng bắn đạn ghém, loại yêu cầu người sử dụng lên đạn sau từng lần bắn. Tuy phát đạn đầu tiên không có tác dụng gì, hai phát đạn sau khiến con gấu gục ngã. Những phát đạn cuối cùng bắn bởi Elliot và người chú đã giết con gấu, theo bố Lucas. "Phát đầu tiên trúng vai nó và không ảnh hưởng gì", người bố nói. "Phát đạn tiếp theo trúng vào mũi nó và xuyên xuống cổ”. Lucas nói thêm việc Elliot không đeo súng trên vai như những người khác có thể đã cứu mạng cả đoàn. "Elliot cầm súng trên tay chứ không phải trên vai. Đó là vấn đề với những người khác, khi con gấu đến gần người chú, ông ấy đeo súng trường trên vai và con gấu rất gần. Vì vậy ông không kịp rút ra", người bố nói. 