Nga: Xe buýt thiêu rụi sau va chạm với xe tải, 23 người thương vong
Ít nhất 10 người chết trong vụ tai nạn giao thông do va chạm giữa xe buýt và xe tải vào sáng sớm nay (2.7) gần thành phố Zainsk, Cộng hòa Tatarstan, khu vực sông Volga Liên bang Nga.
Xe buýt và xe tải cùng bị thiêu rụi tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tass Theo Tass, lực lượng cứu hộ cho biết khoảng 00h40 (giờ Mátxcơva) một xe buýt trên đường từ thành phố Samara khu vực sông Volga tới Izhevsk ở Urals đã bị lật sau vụ va chạm với một xe tải. Cả hai xe đều bốc cháy sau vụ tai nạn. “Theo thông tin ban đầu, 10 người đã tử vong. Một nhóm điều tra đang làm việc tại hiện trường”, người phát ngôn Bộ Nội vụ nước Cộng hòa Tatarstan nói. Tài xế xe buýt thoát chết trong vụ tai nạn trên hiện đang được cảnh sát thẩm vấn. Theo người phát ngôn Bộ Y tế Tatarstan, “ít nhất 23 người bị thương, 10 người trong số đó đã thiệt mạng tại hiện trường, bao gồm 2 trẻ em”. Ông cũng cho biết thêm, 4 người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch, 8 người khác bị thương nặng cũng đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu, 1 người bị thương nhẹ được điều trị ngoại trú. Tình trạng khẩn cấp được ban bố ở khu vực quận Zainsky. Thủ tướng Tatarstan Alexei Pesoshin và quan chức Bộ các vấn đề khẩn cấp của nước này đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn. Hà Liên 