22 quan chức hưởng lương tối đa, con gái làm không công trong chính quyền Trump
22 quan chức trong chính quyền Trump nhận mức lương là gần 179,700 USD (tương đương gần 4 tỉ đồng) mỗi năm, trong khi con gái và con rể ông Trump không nhận lương.
Theo IB Times, Nhà Trắng vừa công bố thông tin chi tiết về mức lương của gần 400 nhân viên làm việc dưới chính quyền Tổng thống Donald Trump. Trong đó, có 22 trợ lý thân tín và đắc lực của ông Donald Trump được hưởng mức lương tối đa. 22 quan chức trong chính quyền Trump hưởng lương tối đa. Những người này sẽ nhận mức lương là gần 179,700 USD (tương đương gần 4 tỉ đồng) mỗi năm. Nằm trong danh sách gồm có Chiến lược gia trưởng Steve Bannon, Cố vấn Kellyanne Conway và Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer. Mức lương thấp nhất trong danh sách là 47,000 USD (tương đương 1 tỉ VNĐ). Nếu so với chính quyền Obama, thì số người được hưởng mức lương "kịch trần" dưới thời chính quyền ông Trump nhiều hơn dưới thời ông Barack Obama 7 người. Ngoài ra, báo cáo lương năm nay cũng cho thấy con rể Jared Kushner và con gái ông Trump là Ivanka Trump đều không nhận lương, như đã hứa trong cuộc vận động tranh cử của ông Trump. Video: Vì sao ông Trump bị hơn 190 nghị sĩ đồng loạt khởi kiện? Nguyễn Ly (Nguồn: NPR, Ibtimes) 