Hoạt động của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Saint Petersburg
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đi thăm thành phố Saint Petersburg​ - “thủ đô phương Bắc” của nước Nga, trung tâm văn hóa lớn của Nga và của cả thế giới.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Chiến hạm Rạng Đông. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 1/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đi thăm thành phố Saint Petersburg - “thủ đô phương Bắc” của nước Nga, trung tâm văn hóa lớn của Nga và của cả thế giới. Saint Petersburg là trung tâm công nghiệp lớn thứ hai của Nga sau Moskva. Trong những năm qua, thành phố đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, ngành công nghiệp phát triển mạnh với các lĩnh vực chủ chốt là chế tạo máy và đóng tàu. Về phát triển kinh tế, Saint Petersburg dựa chủ yếu vào hai nguồn đầu tư: từ ngân sách nhà nước liên bang và từ nguồn ngoài ngân sách. Tổng số vốn đầu tư vào thành phố tăng 40% mỗi năm, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, viễn thông, giao thông và thương mại. Thành phố Saint Petersburg là trung tâm du lịch lớn thứ hai của Nga, có sự kết hợp hài hòa về kiến trúc của các thời đại và phong cách khác nhau. [Dư luận Nga đánh giá tích cực chuyến thăm của Chủ tịch nước] Tại đây có 221 viện bảo tàng, 2.000 thư viện, hơn 80 nhà hát, 62 rạp chiếu phim, 100 phòng hòa nhạc, 45 phòng trưng bày và triển lãm. Sáng 1/7 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã tới đặt vòng hoa tại Khu tưởng niệm -nghĩa trang Piskaryovskoye. Cùng tham dự có các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, lãnh đạo thành phố Saint Petersburg. Nằm ở phía Bắc thành phố Saint Petersburg, Khu tưởng niệm - nghĩa trang Piskaryovskoye là một trong những địa điểm chôn cất nạn nhân của cuộc bao vây phong tỏa Leningrad và những người lính của mặt trận Leningrad. Khu tưởng niệm -nghĩa trang Piskaryovskoye được thành lập vào năm 1939 ở vùng ngoại ô phía Bắc của Leningrad và được đặt tên theo ngôi làng Piskaryovka ở gần đó. Trong các năm 1941 -1944, khu vực này đã biến thành các ngôi mộ tập thể chôn cất những nạn nhân của cuộc bao vây Leningrad và binh lính của mặt trận Leningrad. Phần lớn những người này thiệt mạng vào mùa Đông năm 1941 - 1942. Lưu bút trong Sổ Vàng của Khu tưởng niệm - nghĩa trang Piskaryovskoye, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động khi đến thăm nơi ghi dấu chiến công anh dũng và lòng quả cảm phi thường của các chiến sỹ và nhân dân thành phố Leningrad khi bị bao vây trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Chủ tịch nước viết: “Những người con của nước Nga đã chiến đấu quên mình và nằm xuống để mang lại hòa bình cho nước Nga và nhân loại.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến tham quan Chiến hạm Rạng Đông lịch sử. Đây là chiến hạm đã từng tham gia chiến tranh thế giới lần thứ nhất và lần thứ hai. Chiến hạm là một biểu tượng của cuộc Cách mạng tháng Mười Nga khi nổ phát súng ra hiệu cho cuộc tấn công cuối cùng vào Cung điện Mùa Đông tại Petrograd vào ngày 7/11/1917. Ngày nay, Chiến hạm Rạng Đông được bảo tồn và hoạt động như một tàu bảo tàng tại Saint Petersburg. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động và ấn tượng khi tham quan Chiến hạm Rạng Đông huyền thoại -bảo tàng nổi, biểu tượng của Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại, cuộc cách mạng đã mở ra một kỷ nguyên mới cho công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trên toàn thế giới. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới tham quan Cung điện Mùa Đông. Cung điện Mùa Đông nằm trên khuôn viên 90.000m 2, là di tích kiến trúc barokko Nga và là một trong những công trình kiến trúc nổi tiếng của Saint Peterburg. Cung điện do kiến trúc sư người Italy B. F. Rastrelli thiết kế theo yêu cầu của Nữ hoàng Elizaveta I theo phong cách nghệ thuật Baroque, được xây dựng trong những năm 1754-1762. Trong một thời gian dài, Cung điện Mùa Đông là nơi ở của các Nga hoàng. Chế độ Nga hoàng sụp đổ, từ tháng 7 đến tháng 11/1917, Cung điện Mùa Đông là sảnh họp của chính phủ lâm thời. Cung điện Mùa Đông và quảng trường Cung điện tạo nên hạt nhân của thành phố Saint Petersburg hiện đại. Cung điện Mùa Đông hiện nay là một phần của Bảo tàng di sản quốc gia Ermitage, tại đây trưng bày khoảng 3 triệu tác phẩm nghệ thuật của thế giới./. 