Ra mắt áo đấu cùng Chelsea, Matic đã có câu trả lời cho Man United?
Chelsea đã ra mắt trang phục thi đấu sân nhà Premier League 2017/18 và fan hâm mộ The Blues đã phát hiện ra điều hết sức thú vị.
Nemanja Matic có mặt trong buổi ra mắt trang phục thi đấu mùa tới của Chelsea Nemanja Matic, cầu thủ đã có 154 lần ra sân cho The Blues với 2 lần cùng đội bóng giành chức vô địch Premier League, đang được liên kết chặt chẽ với việc chuyển đến Manchester United mùa hè này nhưng cũng có mặt trong buổi ra mắt trang phục thi đấu mùa tới của câu lạc bộ, và dường như điều này cho thấy tiền vệ người Serbia có thể ở lại Stamford Bridge. Cầu thủ 28 tuổi này đã cùng với những ngôi sao hàng đầu như Eden Hazard, Willian, Cesc Fabregas, Victor Moses, David Luiz hay N'Golo Kante, và đặc biệt không có Diego Costa - cầu thủ gần như chắc chắn sẽ ra đi trong mùa hè này, đã xuất hiện trực tuyến ngay sau khi chính thức ra mắt trang phục mới của The Blues, mặc cho những suy đoán liên quan đến một động thái anh sắp tới Old Trafford. Những ngày qua, nhiều trang báo khẳng định Matic, người đã ghi 2 bàn thắng cho Chelsea trong mùa giải trước, sẽ đầu quân cho Quỷ Đỏ khi Chelsea chiêu mộ thành công tiền vệ Tiemoue Bakayoko từ Monaco. Jose Mourinho rất muốn được tái hợp với Matic vào mùa giải tới sau khi làm việc với tiền vệ người Serbia trong suốt "nhiệm kỳ" thứ 2 ở đội bóng phía tây nam London. Điều này càng được khẳng định khi mà tiền vệ Bakayoko của Monaco dự kiến sẽ ký hợp đồng với Stamford Bridge với giá khoảng 35 triệu bảng trong ít ngày tới. Mặc dù vậy, rất có thể sự xuất hiện trong buổi ra mắt trang phục của Chelsea cho mùa tới có thể là câu trả lời của Matic và The Blues đối với Man United.  Minh Anh 