Suzuki RM-Z450 2018 đã 'trở lại lợi hại hơn xưa'
Với những nâng cấp tiêu chuẩn cho khả năng xử lý và phong cách, Suzuki đã đưa chiếc Motocross RM-Z450 2018 lên một tầm cao mới.
Hãng Suzuki đã tăng hiệu suất động cơ, phản ứng ga cải tiến để phù hợp với công suất mạnh mẽ. Hệ thống Holeshot Assist Control (HAC), giúp xe bám đường tốt hơn và hạn chế trượt bánh. Đáng chú ý, khung xe nhôm trụ đôi và gắp sau với thiết kế mới, giúp cải thiện khối lượng phân bổ trên xe, từ đó giúp xe dễ điều khiển và có khả năng cân bằng tốt hơn. Giảm chấn phía sau Showa BFRC mới cũng mang lại khả năng kiểm soát tốt hơn. Lốp Bridgestone X30 đem lại cảm nhận đường tốt hơn cho người cầm lái, cũng như tăng độ bám đường cho xe. Sự kết hợp phong cách mới với kiểu dáng mới của Suzuki Racing Identity Narrow Cockpit cho phép người lái di chuyển trong địa hình phức tạp. Đĩa phanh trước đường kính lớn hơn cùng xi-lanh phanh chính phía sau mới giúp Suzuki RM-Z450 2018 cải thiện nhiều về hiệu năng phanh. Suzuki RM-Z450 2018 Những cải tiến quan trọng cho động cơ RM-Z450 trong năm 2018 bao gồm thay đổi khe hút không khí, hệ thống phun nhiên liệu điện tử, và các bộ phận động cơ lựa chọn để cải thiện phản ứng tăng áp trong khi công suất đạt mức đỉnh. Luôn luôn là một “tay đua cừ khôi”, RM-Z450 đã từng giành giải vô địch thế giới, 7 giải vô địch giải đua chuyên nghiệp AMA SX hay MX cùng 19 danh hiệu quốc gia tại các giải đua trên khắp thế giới. Với những cải tiến quan trọng lần này, chiếc RM-Z450 năm 2018 đã sẵn sàng trở thành “đối thủ đáng gờm” của các mẫu xe motocross. Hiện thông số kỹ thuật chi tiết cùng mức giá bán chính thức của Suzuki RM-Z450 2018 vẫn chưa được công bố. 