Đồng lương còm của những diễn viên chưa từng được lên phim
Dù phải nhận đồng lương bèo bọt và công việc nặng nhọc nhưng niềm đam mê đóng phim vẫn chưa bao giờ nguội lạnh với những diễn viên quần chúng ở Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc.
Diễn viên quần chúng là những người làm nên "cái chất" của bộ phim. Mặc dù được gọi là diễn viên nhưng đôi khi họ còn chẳng được lên màn ảnh đến 1 tích tắc nào và thậm chí còn chẳng ai biết đến tên của họ. Ngày nay, lực lượng những người làm nghề diễn viên quần chúng đang ngày càng hùng hậu ở những quốc gia có nền điện ảnh phát triển. Theo thống kê, ở riêng thủ đô Bắc Kinh- Trung Quốc hiện nay đã có khoảng hơn 500.000 diễn viên quần chúng. Mỗi người trong số họ đều có mong ước một ngày nào đó trở thành minh tinh, được trở thành một Vương Bảo Cường (diễn viên đóng Lạc lối ở Bắc Kinh) thứ hai. Theo quy luật cung cầu, chính vì số lượng người tham gia quá đông nên tiền lương trở nên quá rẻ. Mỗi một ngày làm việc mệt nhọc, lăn lê bò toài vất vả như thế nhưng cát-xê lại chẳng bằng một anh bồi bàn ở tiệm bình dân làm việc trong 5 giờ đồng hồ. Trên một trang web tuyển diễn viên quần chúng, người ta đau xót khi nhìn thấy sự khắc nghiệt mà họ phải chịu. Được biết, vai diễn bị đánh đập được trả 30 tệ một ngày (bị đánh thật), bị hãm hiếp được trả 40 tệ (bị sờ xoạng thật), khiêng kiệu nặng nhọc 10 tệ. Đối với những vai phải đóng xác chết, họ không đơn thuần chỉ nằm ra đất là xong mà còn phải lộn một vòng và ngã uỵch một cái đau điếng theo đúng đặc trưng của nền điện ảnh Trung Quốc. Có những người một ngày phải ngã như thế hàng chục lần. Mỗi tối đi ngủ đều xoa dầu gió do không có tiền mua miếng dán. Tuy vất vả là thế nhưng diễn viên quần chúng ở Trung Quốc lại là lực lượng tâm huyết với nghề và vô cùng chuyên nghiệp. Mỗi một diễn viên đều mang trong mình khả năng đặc biệt. Người thì giỏi khóc, người thì giỏi lăn lộn, người thì giỏi múa,... Họ không bao giờ than thở về đồng lương, bị đạo diễn mắng mỏ mà luôn phấn đấu để một mai giấc mơ thành hiện thực. Ở nền điện ảnh số 1 thế giới Hollywood, ngay từ những năm 1910 thì nghề diễn viên quần chúng đã rất phát triển. Đây là một bộ phận tiêu biểu làm nên các phim kinh điển như của vua hề Charlie Chaplin,... Tuy nhiên, những diễn viên quần chúng ở Hollywood cũng gặp rất nhiều khó khăn. Trong thực tế, diễn viên quần chúng ở Hollywood lương không cao, họ chỉ được nhận khoảng 10- 20 USD mỗi giờ. Đối với những bộ phim không yêu cầu phải mặc phục trang đặc biệt như áo giáp, cảnh phục, xác sống... thì lương còn thấp hơn nữa. Một diễn viên đóng thế giấu tên chia sẻ với NewsYork time nói rằng: "Tôi đã đóng bộ phim này trong hơn 100 ngày và kiếm được 8000 USD. Tuy nhiên, số tiền này chỉ đủ để trả các loại hóa đơn". Tuy nhiên, thị trường diễn viên quần chúng ở Hollywood không quá khắc nghiệt như Trung Quốc. Những diễn viên "không bao giờ được lên màn ảnh" vẫn được các đạo diễn đối xử tử tế, được chăm sóc,... Cùng với đó, cơ hội để mở ra một sự nghiệp huy hoàng cũng cao hơn. Các ngôi sao khởi nghiệp từ diễn viên quần chúng cũng rất nhiều. Có thể kể một số gương mặt thân quen như: Brad Pitt, Channing Tatum, Megan Fox... Đối với thị trường giải trí phát triển như ở Hàn Quốc thì diễn viên quần chúng cũng là một nghề thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ. Lương cơ bản cho một ngày công của các đài KBS ,SBS,MBC sẽ vào khoảng 26.000 won (khoảng 500.000 đồng) Tuy nhiên, nền điện ảnh của Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ trong thời gian gần đây cùng với sự ra đời của công nghệ CGI nên Với sự phát triển của công nghệ CG nên vai trò của tính năng bổ sung trong những cảnh quần chúng ngày càng ít. Tương đồng với thị trường phim Trung Quốc, các diễn viên đóng thế ở Hàn Quốc cũng thường xuyên bị các đạo diễn quát mắng nếu làm sai. Trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc, bộ phim cần nhiều diễn viên quần chúng nhất là hơn 2000. Nhưng giờ đây thì một bộ phim có quy mô hoành tráng như Đại dịch cúm cũng chỉ còn cần hơn 400. Cùng với đó, trong thời gian gần đây xuất hiện ngày càng nhiều người Trung Quốc sang tranh cơm. Chính vì thế, ước mơ được đóng phim của người Hàn Quốc đã ít nay lại càng trở nên chật vật trong việc cạnh tranh lẫn nhau Được biết, đóng một bộ phim điện ảnh trong 10 tiếng buổi sáng sẽ có thu nhập 35.000 won (khoảng 700.000 đồng), nếu đóng đến hết đêm kéo dài 22 tiếng sẽ nhận được 80.000 won (khoảng 1.600.000 đồng). Đối với thể loại phim truyền hình, đóng 10 tiếng sẽ kiếm được 45.000 won (900.000 đồng) và đóng cả đêm sẽ bỏ túi 180.000 won (khoảng 3.500.000 đồng). 