Từ người nổi tiếng bỗng trở thành kẻ tội đồ, tương lai nào cho T.O.P?
T.O.P từng ví mình là cỏ dại có thể kiên cường và vượt qua chông gai. Thế nhưng, ở những ngày tháng tồi tệ trước mắt này, anh liệu sẽ đủ sức mình vực dậy hình ảnh cho tương lai tươi đẹp hơn?
Như thời gian được ấn định, cuối cùng phiên tòa xét xử T.O.P cũng diễn ra vào ngày 29/6. Ngày mà cuộc đời T.O.P chạm phải điểm đen của sự tồi tệ. T.O.P đã có 29 mùa hè cho riêng mình nhưng có lẽ mùa hè năm 2017 lại mang buốt giá đến lạ. Anh bị tuyên phạt 2 năm tù treo cùng với cáo buộc 4 lần sử dụng chất cấm. Trước bản án mà anh phải đối diện, rất nhiều fan bày tỏ sự lo lắng cho tương lai không biết trước của T.O.P. Liệu rằng sự nghiệp anh dựng nên sau hơn một thập kỷ sẽ phải hóa “tro tàn” trước 4 lần hút cần sa? Người ta tự hỏi, nam thần một thời sẽ đi về đâu? T.O.P phải chăng sẽ vượt qua được scandal cùng 2 năm chịu quản chế để trở lại với người hâm mộ? Câu hỏi thật khó để trả lời bởi trước đó cũng có rất nhiều câu chuyện của các nghệ sĩ, họ từng đứng trên điểm cao nhất của danh vọng nhưng rồi cũng phải chịu thua trước sự khắc nghiệt của dư luận. Có thể kể đến như Kim Hyun Joong đánh mất hình tượng “bạch mã hoàng tử” khi trở thành tên vũ phu, người tình phụ bạc, kẻ say rượu lái xe… Yoochun tuột dốc không phanh vì bị tố 4 lần xâm hại tình dục. T-ara trở thành “con ghẻ quốc dân” sau nghi án bắt nạt thành viên trong nhóm. Hay, MC Mong bị người dân tẩy chay “không thương tiếc” bởi scandal năm lần bảy lượt trì hoãn nghĩa vụ quân sự. Tất cả họ không hề kém cạnh ai về bề dày kinh nghiệm, thành tích đạt được cũng như sự nổi tiếng vang dội. Ấy thế mà, dù vô tình hay hữu ý, một chút “nhiễm bẩn” đã khiến cả sự nghiệp chênh vênh. Đối với T.O.P, tưởng chừng mọi chuyện sẽ trở nên hoàn hảo theo lộ trình: tạm gác lại 10 năm sự nghiệp tròn trỉnh, nhập ngũ, kết thúc nghĩa vụ quân sự sau 2 năm, rồi trở lại với dự án âm nhạc hoành tráng. Thế nhưng, tất cả sẽ chẳng phải là thước phim đẹp trải theo thời gian như cách nhiều người hình dung. Biến cố xảy ra như sao chiếu hạn soi thẳng vào vận mệnh của anh. Nam ca sĩ đã thật sự vi phạm pháp luật, bản thân anh cũng cho rằng mình đưa ra quyết định sai lầm khi hút cần sa cùng Han Seo Hee trong lúc cả hai bị nhấn chìm trong men rượu, và quyết định sai lầm này khiến anh không thể quay trở lại nơi bắt đầu. Thời điểm này, tương lai của T.O.P sẽ đi về đâu? Tất cả sẽ là dấu hỏi treo lơ lửng, mờ mịt, vô định đến không ngờ bởi thần tượng, những người sống bằng hình ảnh trong mắt công chúng như T.O.P bỗng dưng hóa thành kẻ tội đồ. Một sự chuyển biến hình ảnh đến “chóng mặt” mà có lẽ ngay từ những ngày đầu lập nghiệp sẽ không ai có thể ngờ đến. T.O.P từng gián tiếp xuất hiện trên mạng xã hội chỉ để thích câu nói: “Hãy tưởng tượng một câu chuyện mới cho cuộc sống của bạn và tin vào nó”. Liệu rằng, cuộc sống mới của T.O.P sẽ mang màu sắc gì khi mà hiện nay anh đã có tiền án tiền sự trong người? Cũng có thể, câu chuyện mới của anh cũng tốt đẹp như G-Dragon và Daesung. Cả hai là minh chứng cho việc lấy lại ánh hào quang bằng tài năng, sự hối lỗi và một lòng hướng thiện. Thiết nghĩ, những điều này T.O.P đều có thể thực hiện được. Anh có nhiều fan, họ sẽ luôn ủng hộ và sát cánh bên anh, cùng anh vực dậy hình ảnh của mình. Trước khi nhập ngũ, T.O.P có sân khấu cuối cùng với các thành viên Big Bang trong tour diễn mang tên 0.TO.10 ở Nhật Bản. Tại đây, anh có những lời bộc bạch khắc họa chặng đường 10 năm tròn trĩnh mà nhóm đã trải qua: “Chúng tôi muốn sống như cỏ dại, sẽ chịu đựng và vượt qua tất cả hơn là những bông hoa rực rỡ nhưng chóng tàn”. Có lẽ người hâm mộ là người tường tận những gì anh giãi bày bởi họ luôn đồng hành và gắn bó với anh theo từng năm tháng. Họ hiểu được những gian lao vất vả trong quá trình lập nghiệp, những chua chát mà anh trải qua, bao cay đắng ngọt bùi mà anh từng nếm, những góc khuất mệt nhòa sau ánh hào quang anh có được. Vì scandal này, họ thậm chí còn thay mặt anh xin lỗi tất cả mọi người. Họ yêu thương anh như một thành viên trong gia đình rộng lớn và rồi họ sẵn sàng dang rộng vòng tay chờ đón anh về. Nổi tiếng là một người mạnh mẽ, chắc hẳn T.O.P sẽ trở thành quái vật để luôn thể hiện một cái gì mới mẻ. Trở ngược về 9 năm về trước, triết lý hoa cỏ này anh cũng từng bộc bạch tại sân khấu MKMF hồi năm 2008, T.O.P nói rằng: “Thay vì là hoa tươi không biết khi nào sẽ tàn úa, tôi muốn sống như cỏ dại kiên cường vượt qua chông gai”. Thật lạ khi cuộc đời nghệ sĩ đầy sắc màu lại có thể ví von như nhành cỏ dại. Bởi lẽ, cỏ chỉ là loài thực vật vô tri vô giác, mỏng manh và yếu mềm nhưng hơn bất kỳ thứ gì khác. Thực ra, cỏ mang sức sống rất bền bỉ, cỏ vẫn tồn tại mà không gục ngã trước gió lốc. Cỏ thậm chí sẽ xanh và tươi hơn sau mỗi trận mưa, dù có bị dẫm nát nhưng cũng sẽ đứng dậy một cách mạnh mẽ. Và công bằng mà nói, đối với người hâm mộ, T.O.P không chỉ là cỏ, anh luôn là bông hoa tươi thắm nhất. Thậm chí, khi đang ở độ tuổi mà người ta cho rằng đã đến lúc tàn phai thì anh vẫn là bông hoa nở rộ trong mắt fan của mình. Họ luôn là những người quan tâm, ủng hộ và dang rộng vòng tay chờ đợi anh. Và dù là hoa hay là cỏ cũng được! Là thần tượng thì đã sao? Trước hết, T.O.P cũng là con người và đã thế thì không thể không mắc sai lầm. Anh đã trả giá cho hành động của mình, đồng thời nhận về bài học sâu sắc cho cuộc đời - bài học để trưởng thành hơn, bài học nhằm thấu đáo giá trị sống hơn. T.O.P từng nói rằng: “Chúng ta sẽ nói lời chia tay tạm thời. Hãy giữ sức khỏe nhé! Tôi nghĩ rằng mình sẽ nhớ mọi người rất nhiều đấy. Tôi sẽ trở lại sân khấu sau khi đã trưởng thành hơn”. Tương lai của T.O.P hãy để thời gian trả lời, hình tượng của anh hãy để sự trưởng thành chứng minh. Bởi dù là 2 năm, 5 năm hay tận một thập kỷ nữa, tin chắc rằng V.I.P là những người đủ sức bền để chờ đợi và đón nhận “đứa trẻ” nhiều tuổi nhưng đáng thương của mình. Ngày 1/6, T.O.P bị cáo buộc hút cần sa cùng một nữ thực tập sinh đến 3 lần tại nhà riêng. YG Entertainment lên tiếng thừa nhận và gửi lời xin lỗi đến công chúng. Ngày 2/6, xác định danh tính Han Seo Hee là đồng phạm sử dụng chất cấm cùng T.O.P. Cô và cựu stylist của 2NE1 là hai người đã khai ra tên tuổi của thành viên Big Bang trong quá đình điều tra truy hỏi của cảnh sát. Ngày 3/6, ngôi sao xứ Hàn đến gặp cảnh sát và đồng ý nói chuyện với báo giới tuy nhiên anh đã thay đổi giờ hẹn. Một ngày sau đó, anh viết thư tay xin lỗi người hâm mộ. Ngày 5/6, anh chính thức bị điều chuyển khỏi căn cứ quân sự. Ngày 6/6, nam ca sĩ 29 tuổi bất tỉnh vì sử dụng thuốc an thần quá liều lượng và được đưa vào bệnh viện. Ngày 7/6, bác sĩ tổ chức họp báo, T.O.P có lúc ngừng thở, sức khỏe lâm vào tình trạng nguy kịch. Mẹ nam ca sĩ khóc trước truyền thông. Chiều cùng ngày, tòa tuyên bố thời gian xét xử vụ án. Từ ngày 8-12/6, anh tỉnh lại và nhận ra mọi người và quyết định chuyển viện để bắt đầu điều trị tâm lí. YG xác nhận sức khỏe “gà nhà” chuyển biến tốt. Ngày 16/6, Han Seo Hee bị kết án 4 năm quản chế, 120 giờ cai nghiện, khoản phạt 870 ngàn won (hơn 18 triệu VND).Nếu tái phạm sẽ phải lãnh 3 năm tù giam. Ngày 17/6, T.O.P gián tiếp xuất hiện trên mạng xã hội. Ngày 29/6, T.O.P bị kết án 2 năm quản chế, nếu tái phạm sẽ phải lãnh 10 tháng tù giam. Hạnh Hiếu 