Xuân trường lần đầu đá K-League, Gangwon có ngay chiến thắng
Sau hơn nửa năm chờ đợi, cuối cùng tiền vệ người Việt Nam Lương Xuân Trường đã được ra sân tại K-League , trong màu áo CLB Gangwon.
Phải đến vòng 18 K-League chiều nay, Xuân Trường mới được trao cơ hội ra sân. Anh được xếp đá chính và đã thi đấu 66 phút, trong trận đấu với CLB Daegu. Trước đó, vì nhiều lý do khác nhau mà Xuân Trường phải ngồi trên băng ghế dự bị, hoặc chỉ được ra sân ở giải R-League (giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị). Xuân Trường đã có trận đầu trong màu áo Gangwon FC tại K-League Trong lần đầu được đá chính, Xuân Trường đã thi đấu rất cố gắng. Được đá ở vị trí sở trường tiền vệ trung tâm, tuy nhiên có vẻ Xuân Trường gặp một chút tâm lý nên chưa thể hiện được gì nhiều. Anh chỉ chơi tròn vai, trước khi bị thay ra ở phút 66, nhường chỗ cho Chang Jin. Chính cầu thủ số 7 vào sân thế chỗ của tiền vệ người Tuyên Quang ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho CLB Gangwon ở phút 81. Với chiến thắng này, đội bóng của Xuân Trường tạm thời vươn lên vị trí thứ 3 trên BXH. Với việc được ra sân tại K-League, Xuân Trường sẽ có cơ hội được thi đấu ở những vòng tới. Tuy nhiên, trước khi ra sân lần thứ 2 tại K-League, anh sẽ về nước để hội quân với đội tuyển U22 Việt Nam , chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29. S.N 