Lai dắt tàu Chemroad Journey mắc cạn ở biển Bình Thuận về bờ
Theo Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận, đến sáng 2/7, tàu Chemroad Journey bị mắc cạn trên vùng biển Bình Thuận đã được di dời khỏi khu vực mắc cạn thành công.
Như TTXVN đã đưa tin, vào khoảng 19 giờ ngày 10/6, tàu vận tải Chemroad Journey (Quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn trên biển, tại vị trí cách Phan Thiết khoảng 73 hải lý về hướng Đông Nam và cách đảo Phú Quý (Bình Thuận) khoảng 28 hải lý về hướng Nam. Tàu bị mắc cạn khi đang trên hành trình từ Singapore đi Trung Quốc. Thời điểm bị mắc cạn trên tàu có 27 thuyền viên. Tàu vận tải Chemroad Journey có trọng tải: 33.500 tấn; trên tàu chở khoảng 30.000 tấn hóa chất, khoảng 700 tấn dầu FO. Ngay khi nhận được thông tin về tàu mắc cạn, Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo Cục Hàng hải Việt Nam, Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn cùng các đơn vị liên quan phối hợp với chủ tàu, thuyền trưởng, bảo hiểm, đại lý và các cơ quan liên quan triển khai toàn diện hoạt động cứu hộ, cứu nạn tàu bị nạn. Trong suốt quá trình cứu hộ, Tỉnh Bình Thuận đã yêu cầu chủ tàu triển khai công tác phòng cháy, chữa cháy, đề phòng tình huống dầu tràn. Từ ngày 21/ 6 đến ngày 1/7, chủ tàu đã thực hiện phương án bơm chuyển dầu trong nội bộ tàu và đến ngày 1/7, tổng số dầu nhiên liệu đã bơm chuyển được là 509,269 tấn. Chủ tàu cũng đã tiến hành các thủ tục xin phép để bơm 8.000 tấn hóa chất từ hầm 7 và 8 của tàu bị nạn sang tàu chuyên dụng Sun Mercury. Đến sáng 2/7, việc chuyển tải đã hoàn tất. Tàu Chemroad Journey đã được di dời khỏi khu vực mắc cạn thành công và được các lực lượng tại hiện trường bắt đầu hỗ trợ lai dắt về bờ. Nguyễn Thanh (TTXVN) 