Bác sĩ xả súng trong bệnh viện New York, 1 người thiệt mạng
Một cựu nhân viên đã xả súng hàng loạt bên trong bệnh viện Bronx-Lebanon ở thành phố New York (Mỹ) ngày 30/6, khiến 1 bác sĩ thiệt mạng và 6 người khác bị thương. Tay súng sau đó cũng nổ súng tự sát.
Hoảng hốt bỏ chạy khỏi hiện trường vụ xả súng. (Ảnh: Reuters) Reuters cho biết, vụ xả súng xảy ra đầu giờ chiều qua 30/6 (giờ địa phương) tại bệnh viện Bronx-Lebanon. Tay súng mặc áo màu trắng kiểu nhân viên phòng xét nghiệm và trang bị một khẩu súng trường tấn công. Hắn leo lên tầng 16 và 17 của bệnh viện và tiến hành vụ xả súng. Vụ tấn công khiến 1 bác sĩ thiệt mạng và 6 người khác bị thương, trong đó 5 người trong tình trạng nguy kịch. Theo lời nhân chứng, khi thực hiện vụ tấn công, có lúc tay súng dường như tìm cách tự thiêu, khiến chuông báo cháy trong bệnh viện rung lên. Tuy nhiên, sau đó, hắn tự sát bằng cách nổ súng. Tay súng được xác định là Henry Bello, một cựu nhân viên của bệnh viện. (Ảnh: BBC) New York Times dẫn lời một quan chức cảnh sát cho biết, tay súng này được xác định là Henry Bello, một bác sĩ từng làm việc tại bệnh viện Bronx-Lebanon. Tuy nhiên, cảnh sát hiện chưa cung cấp thông tin về công việc cụ thể của Bello khi làm việc tại bệnh viện. Thị trưởng New York mô tả vụ nổ súng là một "sự việc đơn lẻ" và dường như "liên quan đến nơi làm việc". Được biết, Bronx-Lebanon là một bệnh viện tư nhân phi lợi nhuận, có lịch sử hoạt động 120 năm. MINH PHƯƠNG (Theo NYTimes, Dân trí) 