Wimbledon 2017: Chờ những cuộc chạm trán nảy lửa
Phong độ tuyệt vời của hai "lão tướng" Roger Federer và Rafael Nadal ở nửa đầu mùa giải 2017 khiến câu hỏi "Ai sẽ soán ngôi Big Four ở Wimbledon" không dễ có câu trả lời.
Mọi sự chú ý của giới hâm mộ dồn hẳn vào lễ bốc thăm Wimbledon chiều 30-6 và trước đó, rất nhiều dự báo về khả năng phân nhánh cho các tay vợt hạt giống được đưa ra. Dù vừa giành được ba cú Decima các giải đấu trên mặt sân đất nện nhưng sân cỏ Wimbledon là một thế giới khác hẳn đối với Rafael Nadal. Sự kiện Grand Slam trên sân cỏ nước Anh là giải đấu duy nhất không dựa hẳn vào bảng xếp hạng của ATP để phân chia các tay vợt hạt giống mà còn tính cả thành tích các giải sân cỏ của hai năm trước đó. Trên cơ sở này, tay vợt số 2 thế giới Nadal chỉ được nhận vị trí hạt giống số 4 và xếp trên anh lần lượt chính là Andy Murray, Novak Djokovic và Roger Federer. Andy Murray lo lắng với kết quả bốc thăm Wimbledon Được chọn làm hạt giống số 1 nhưng với phong độ đang suy giảm nghiêm trọng, khả năng bảo vệ ngôi vô địch Wimbledon của Andy Murray hết sức mong manh. Chỉ phải gặp một đối thủ thi đấu từ vòng loại ở trận ra quân, Murray sau đó có khả năng đối đầu cùng Nick Kyrgios hoặc Lucas Pouille ở vòng bốn trước khi nghĩ đến những cuộc chạm trán nảy lửa với hạt giống số 5 Stan Wawrinka ở tứ kết và với hạt giống số 4 Rafael Nadal ở bán kết. Murray từng gác vợt trước chính Wawrinka ở bán kết Roland Garros mới đây trong khi thời điểm mà Murray đánh bại được Nadal trong hai ván trắng ở bán kết Madrid Masters 2016 dường như đã lùi rất xa vào quá khứ! Sân cỏ không ưu ái Nadal kể từ năm 2011 Đường vào bán kết của Nadal có phần thênh thang hơn khi anh chỉ phải gặp tay vợt hạng 120 thế giới John Milman ở trận ra quân. Khó khăn chỉ đến với ngôi sao người Tây Ban Nha ở tứ kết khi nhiều khả năng đối thủ của anh là người thắng của cặp đấu giữa hạt giống số 7 Marin Cilic và hạt giống số 9 Kei Nishikori. Cựu vô địch Mỹ mở rộng 2014 Marin Cilic được giới chuyên môn đánh giá rất cao khi phong độ của anh thực sự ổn định kể từ đầu mùa. Tay vợt người Croatia để thua nhanh Nadal ở chung kết Acapulco Open nhưng sau đó đánh bại cả đối thủ hạng 6 thế giới Milos Raonic ở trận đấu tranh ngôi vô địch giải Istanbul. Federer thất bại liên tiếp trước Djokovic hai trận chung kết 2014 và 2015 Ở nhánh đấu còn lại, các cặp đấu tứ kết nảy lửa được dự báo diễn ra giữa Novak Djokovic – Dominic Thiem và Milos Raonic – Roger Federer. Tay vợt trẻ người Áo đã đánh bại Djokovic ở tứ kết giải Pháp mở rộng 2017, tước nốt danh hiệu Grand Slam cuối cùng khỏi tay ngôi sao số 2 thế giới người Serbia. Trong khi đó, ngôi sao người Canada Milos Raonic từng giành chiến thắng trước Federer ở bán kết Wimbledon mùa giải năm ngoái. Dominic Thiem hạ Djokovic ở Roland Garros 2017 Vắng đương kim vô địch Serena Williams, bảng nữ trở nên khó đoán hơn bao giờ hết khi bên cạnh sự trở lại của cựu vô địch Petra Kvitova sau chấn thương và cựu số 1 thế giới Victoria Azarenka sau khi sinh nở là hàng loạt những gương mặt trẻ sẵn sàng tạo bất ngờ. Angelique Kerber suýt mất thứ hạng số 1 thế giới vào tay Simona Halep sau giải Pháp mở rộng lẫn Eastbound, lần này xem ra sẽ phải đối mặt với vô vàn thử thách. Kerber thua trận chung kết Wimbledon 2016 trước Serena Williams Ngay ở vòng 4, Kerber sẽ phải lo đối đầu cùng á quân Wimbeldon 2015, hạt giống số 14 Garbine Muguruza. Nếu may mắn lọt tiếp vào tứ kết, hàng loạt hảo thủ gồm hạt giống số 7 Svetlana Kuznetsova, hạt giống số 5 Caroline Wozniacki và hạt giống số 3 Karolina Pliskova sẵn sàng chặn đường tiến vào bán kết của tay vợt người Đức. Ostapenko đánh bại Halep tại Roland Garros 2017 Nhánh còn lại, Simona Halep dự kiến sẽ đối đầu cùng cựu số 1 thế giới Victoria Azarenka ở vòng ba và có cơ hội đòi lại "món nợ" thất bại ở chung kết Pháp mở rộng 2017 với Jelena Ostapenko nếu đôi bên cùng lọt vào đến bán kết của giải! Vòng chính Wimbledon kéo dài trong hai tuần lễ, khởi tranh từ ngày 3 đến hết ngày 16-7. Wimbledon: Federer "vô đối", cầm chắc chức vô địch theo chuyên gia "Tàu tốc hành" được mặc định là ứng viên số 1 cho chức vô địch Wimbledon. Bấm xem >> Theo Đông Linh (Nld.com.vn) 