Nhân chứng kể vụ CSGT bị hất văng khi bám kính xe đầu kéo container
Tài xế cho rằng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để thông báo vi phạm tốc độ là sai nên nhấn ga bỏ chạy, khiến một thượng úy bị thương và một người nhập viện cấp cứu.
Liên quan tới vụ CSGT bám đầu xe container bị hất văng xuống đất, bác sĩ Bùi Hồng Quang, Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An, cho biết nạn nhân đã được chuyển ra Hà Nội tiếp tục cấp cứu. Bệnh nhân nhập viện vào gần 19h ngày 30/6, được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) trong tình trạng gãy chân trái và chấn thương ở đầu. "Sau khi thăm khám, chụp CT, nhận thấy bệnh nhân có khả năng bị chấn thương sọ não, chảy máu não, tiên lượng xấu nên bệnh viện đã giới thiệu lên bệnh viện Việt Đức Hà Nội để tiếp tục điều trị", bác sĩ Quang cho biết. Chưa hết bàng hoàng, thượng úy Lê Hồ Việt Anh, Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh - người cùng tham gia tuần tra kiểm soát với thượng úy Nguyễn Anh Đức - kể lại sự việc xảy ra với đồng đội. Vào chiều 30/6, nhận sự phân công của cấp trên, thượng úy Anh cùng thượng úy Đức tổ chức tuần tra trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Lúc này, tổ tuần tra nhận thông báo của đồng nghiệp về chiếc xe đầu kéo container mang biển số Bình Định chạy theo hướng Nam - Bắc có dấu hiệu vi phạm tốc độ. Nhận lệnh, hai chiến sĩ Đức và Anh ra hiệu lệnh dừng xe để thông báo lỗi. Lúc đầu, lái xe chấp hành dừng và xuống xe. Khi cảnh sát thông báo xe vi phạm tốc độ, yêu cầu xuất trình giấy tờ để làm thủ tục lập biên bản xử lý, thì lái xe cự cãi, cho rằng mình không vi phạm tốc độ nên lên xe đóng chặt cabin lại. Thượng úy Đức được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Vũ Hoàng. “Lúc đó anh Đức và tôi đều đứng phía trước xe. Anh Đức đứng bên lái, tôi đứng bên phụ. Khi tôi đang quay đầu về phía trước thì bất ngờ nghe tiếng xe rú ga, tôi vừa quay lại thì đầu xe đã lao tới, húc tôi văng sang một bên khiến lưng bị xây xát nhẹ", thượng úy Anh kể. "Còn anh Đức kịp bám lên gương chiếu hậu trước đầu xe. Sau đó, xe chạy được khoảng 200 m thì tài xế đánh lái khiến anh Đức bị rơi xuống đường, đầu đập vào dải phân cách giữa đường”, thượng úy Anh mô tả. Anh Nguyễn Mạnh Hùng (38 tuổi) tình cờ đi qua cũng chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng này. Lúc đó, anh Hùng đi ôtô từ Hồng Lĩnh về Hà Tĩnh, đến đoạn đường trên thì thấy một chiến sĩ CSGT đu bám trước xe đầu kéo container. Được một quãng đường, khi anh chưa kịp lao lên trước xe để yêu cầu tài xế dừng lại thì người cầm lái chiếc xe đầu kéo lạng lách, đánh võng, khiến CSGT này ngã xuống, đập đầu vào dải phân cách cứng. "Cũng may bánh xe đầu kéo không cán qua người", anh Hùng rùng mình kể. Chiếc xe đầu kéo container bị giữ sau vụ việc. Ảnh: Cao Sỹ. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe này tiếp tục chạy thêm khoảng 300 m nữa thì mới chịu dừng và tài xế xuống xe. Anh Đức sau đó được đồng đội cùng người dân đưa đi cấp cứu tại tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh. Thiếu tá Trần An Ninh, Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh, cho biết theo báo cáo của tổ công tác, xe đầu kéo container này vi phạm tốc độ. Lúc lực lượng làm nhiệm vụ giải thích thì tài xế cãi cự và xảy ra sự việc như đã nêu. Tại cơ quan điều tra, tài xế khai tên Lưu Văn Châu (26 tuổi), trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định. Bước đầu, người này khai nhận do bị kiểm tra bất ngờ nên hoảng loạn dẫn đến hành động như trên. Trao đổi với Zing.vn, thiếu tá Lê Ngọc Sáng, Đội trưởng Đội tuần tra phía Bắc thuộc Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, cho biết hiện sức khỏe của chiến sĩ Đức đang khá xấu. "Chúng tôi đang cố gắng hết sức để cứu chữa cho thượng úy Đức", ông Sáng nói. Khu vực xảy ra vụ việc ở Nam Hồng Lĩnh. Ảnh: Google Maps. Hơn 16h ngày 30/6, Tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe đầu kéo container mang biển số Bình Định vi phạm tốc độ khi chạy trên quốc lộ 1A theo hướng nam - bắc, đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Tổ tuần tra đã yêu cầu tài xế dừng xe và kiểm tra giấy tờ. Tuy nhiên, tài xế không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nổ máy lao đi. Lúc đó, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Cú va chạm khiến thượng úy Việt Anh bị húc văng ra ngoài, bị thương nhẹ. Riêng thượng úy Đức thì bám được vào gương chiếu hậu trước đầu xe. Xe đầu kéo chạy khoảng 300 m thì tài xế đánh lái, làm CSGT này té xuống đường, đập đầu vào dải phân cách. Cao Sỹ - Phạm Hòa 