Bị thương dây thanh quản, Adele đau lòng hủy diễn
Trước khi bắt đầu hai đêm biểu diễn cuối cùng của mình ở Anh, danh ca Adele bị tổn thương dây thanh quản.
Trước khi bắt đầu hai buổi biểu diễn cuối cùng tại quê nhà vào ngày 2/7 để chính thức khép lại tour lưu diễn vòng quanh thế giới, Adele bất ngờ thông báo rằng cô không thể hát và phải hủy bỏ chương trình. Chỉ vài ngày sau khi chia sẻ bức thư nói về việc có thể cô sẽ không bao giờ đi tour nữa trong nhiều năm tới, Adele bất ngờ cho biết cô bị tổn thương dây thanh quản. "Họa mi nước Anh" buộc phải hủy hai show tại sân vận động Wembley, London (Anh) sau khi đã thực hiện hai đêm diễn ở đây vì không muốn hát nhép. Trên trang Twitter, cá nhân Adele chia sẻ: "Tôi không biết phải bắt đầu thế nào nữa. Hai đêm diễn vừa qua ở Wembley là những show diễn lớn nhất và tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi". Adele hủy hai buổi biểu diễn cuối cùng ở Anh vì bị tổn thương dây thanh quản. Ảnh: AFP/Getty Images.  "Tuy nhiên trong cả hai đêm diễn ấy, khán giả không biết rằng tôi đã rất khó khăn để điều chỉnh giọng ca của mình. Tôi đã phải cố gắng rất nhiều lần so với bình thường. Tôi liên tục bị gắt cổ", cô kể. Adele đã đến gặp bác sỹ và được chẩn đoán là bị tổn thương dây thanh quản nghiêm trọng. Cô được khuyên là không nên tiếp tục hát vào cuối tuần nếu không muốn tình trạng này nặng hơn. Nữ ca sĩ 29 tuổi cho biết cô đã nghĩ đến việc hát nhép để có thể xuất hiện trên sân khấu cùng khán giả nhưng cuối cùng quyết định bỏ show vì không muốn làm xấu đi hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ. Nữ ca sĩ 29 tuổi quyết định không hát nhép để giữ hình ảnh của mình trước người hâm mộ. Ảnh: AFP/Getty Images.  "Tôi chưa bao giờ làm điều đó và tôi sẽ không bao giờ có thể làm điều đó với các bạn. Đó sẽ không còn là tôi nữa. Tôi xin lỗi vì đã làm các bạn thất vọng", Adele khẳng định. Cô bày tỏ sự đau buồn của mình khi không thể kết thúc trọn vẹn tour lưu diễn của mình sau hơn một năm qua. Adele đã di chuyển tổng cộng 25 địa điểm từ Bắc Mỹ, Vương quốc Anh, Ireland, Châu Âu, Úc đến New Zealand với tất cả 123 đêm diễn. Theo kế hoạch ban đầu, cô sẽ kết thúc chuyến lưu diễn ở Wembley vào ngày 2/7 tới. Phương Linh 