Trung Quốc chỉ trích thương vụ bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan
Trung Quốc đã chỉ trích thương vụ Mỹ bán vũ khí trị giá 1,4 tỷ USD cho Đài Loan, kêu gọi Mỹ ngừng bất kỳ thương vụ bán vũ khí nào cho hòn đảo này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo AFP, ngày 30/6, Trung Quốc đã chỉ trích thương vụ Mỹ bán vũ khí trị giá 1,4 tỷ USD cho vùng lãnh thổ Đài Loan, kêu gọi Mỹ ngừng bất kỳ thương vụ bán vũ khí nào cho hòn đảo này. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nhấn mạnh Bắc Kinh đã gửi công hàm phản đối tới Washington và hối thúc chính quyền Mỹ “duy trì cam kết chính thức đối với chính sách Một Trung Quốc." [Trung Quốc cảnh báo các nước có quan hệ quân sự với Đài Loan] Ông Lục khẳng định: “Đài Loan là một phần không thể thiếu của lãnh thổ Trung Quốc và chúng tôi kiên quyết phản đối thương vụ bán vũ khí này của Mỹ cho Đài Loan." Tuyên bố trên của đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra sau khi Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cũng lên tiếng bày tỏ đây là một “động thái sai lầm” sẽ làm hủy hoại các mối quan hệ giữa hai nước./. 