Đừng mượn danh tình yêu bóng đá để làm càn!
Trước trận XSKT Cần Thơ - Hải Phòng ở vòng 16, những nhà tổ chức xứ Tây Đô đang nháo nhác lên kế hoạch đối phó với CĐV đất Cảng, bởi nghe phong thanh người hâm mộ đội khách đang kêu gọi nhau trả đũa án kỷ luật cấm đến sân khách cổ vũ của BTC giải, sau vụ làm loạn của họ trên sân Mỹ Đình.
Phải nói rõ, Hải Phòng là một trong những địa phương có lượng CĐV cuồng nhiệt nhất bóng đá Việt. Nếu từng một lần ngồi ở “thánh địa” Lạch Tray, được hòa mình với không khí bóng đá ở đây, cảm giác thật sự rất đã. Thế nhưng, ranh giới giữa sự cuồng nhiệt và quá khích của khán giả Hải Phòng vốn rất mong manh. Nói đâu xa, mùa giải 2009, UBND thành phố Hải Phòng đã buộc phải xóa sổ hội CĐV đất Cảng chỉ sau vài tháng thành lập, bởi không chịu nổi những trò đốt pháo sáng, ném vật thể lạ xuống sân… diễn ra như cơm bữa của CĐV trên sân khách lẫn sân nhà Lạch Tray, khiến CLB Hải Phòng liên tiếp nhận án phạt tiền, thậm chí bị treo sân. Trong lúc các sân khách luôn trong tình trạng cảnh giác cao độ mỗi khi đón tiếp đội bóng đất Cảng. Những mùa giải gần đây, làng bóng đá Việt đã nhìn khán giả đất Cảng với ánh mắt thiện cảm hơn vì tình yêu cuồng nhiệt của người đất Cảng dành cho đội nhà của họ, cũng như cách cổ vũ cũng văn minh hơn. Tiếc thay, chính CĐV đất Cảng đã tự tay rũ sạch hình ảnh đẹp vừa dựng lên chưa bao lâu. Lượt đi mùa giải 2017, đó là màn đồng thanh thóa mạ trọng tài trên sân Lạch Tray của khán giả Hải Phòng khiến thầy trò HLV Trương Việt Hoàng phải thi đấu 1 trận trên sân nhà không khán giả. Mới đây sau vụ làm loạn trên sân Mỹ Đình, CĐV đất Cảng lại trở thành bóng ma của các sân khách… Bóng đá luôn cần khán giả và đội bóng muốn tồn tại bền lâu phải có sự yêu mến của CĐV. Tuy nhiên, đừng mượn danh tình yêu bóng đá cho những hành động mang tính phá hoại, cũng như chẳng đội bóng nào muốn có những kẻ phá bĩnh núp bóng CĐV. Đỗ Tuấn 