Anh em sành điệu không thể bỏ qua 5 mốt áo quần này!
Nếu bạn sở hữu một body rắn chắc, vài hình xăm cá tính và một gu thời trang đủ “chất”, sao không thử phanh ngực áo để thể hiện chút manly nhỉ?
Mày râu giờ cũng không kém cạnh chị em trong khoản ăn mặc đâu nhé! Từ London cho tới Paris, cánh mày râu quyết không chịu thua kém chị em, nhất là về khoản ăn mặc. Càng ngày, họ càng để ý tới vẻ bể ngoài của mình hơn, và bắt nhịp với xu hướng nhanh cũng chẳng kém gì phái đẹp. Nếu cũng tự nhận mình là một tín đồ mộ điệu, anh em quyết không thể bỏ qua 5 xu hướng đang được phái mạnh trên thế giới lăng xê thời gian gần đây, và dự kiến sẽ còn được ưa chuộng hơn nữa trong những tháng tới: 1. Sơ mi họa tiết nhiệt đới Mùa hè, khi các chị càng màu mè bao nhiêu thì các anh càng tối giản bấy nhiêu! Nhưng năm nay, mọi thứ đã thay đổi, khi mà sự sống dậy của kiểu sơ mi họa tiết nhiệt đới (sơ mi Hawaii) đã tạo ra một trào lưu ăn mặc vừa mới vừa cũ, vừa sống động, trẻ trung, lại cũng vừa lịch lãm, cuốn hút. Rất nhiều yếu tố hợp thời tụ hội trong chiếc áo cổ điển mà nếu không có, bạn chưa thể gọi là sành mặc được, quý anh ạ! 2. Túi đeo chéo Có lẽ thiết kế của những chiếc điện thoại thông minh ngày một lớn, tới nỗi anh em không thể hài lòng với việc nhét nó vào túi quần cùng ví tiền, bao thuốc lá hay chìa khóa xe được nữa. Và họ tìm đến túi đeo chéo như một giải pháp hết sức hợp lý và thời trang. Đừng lo túi đeo chéo sẽ khiến mình trở nên nữ tính, vì túi đeo chéo dành cho quý ông thường là kiểu túi bằng da tối màu, cực kỳ nam tính và khỏe khoắn. 3. Áo dáng dài Không phải là váy, cũng không còn đơn giản là áo... Nhưng dù là gì đi nữa thì cánh mày râu cũng được quyền ăn vận thật thoải mái và phóng khoáng khi họ muốn chứ nhỉ? Hưởng ứng trào lưu mặc váy ngoài quần jeans của chị em, anh em năm nay cũng không kém cạnh khi thử làm mới mình với kiểu mặc tương tự, vừa mát mẻ lại vừa sành điệu, tại sao không nào? 4. Mặc cả “cây” trắng Không phải cứ mặc đồ tối mới nam tính đâu các anh ạ! Một “cây” trắng cũng thú vị lắm đấy, lại còn phù hợp với thời tiết chói chang của mùa hè nữa chứ! Nhưng nếu muốn mặc trang phục màu trắng từ đầu tới chân thật đẹp, hãy rèn luyện vóc dáng cho thật săn chắc, vì màu trắng đẹp và sành thật nhưng cũng dễ lộ bụng mỡ, ngực xệ, mông lép lắm các chàng nhé! 5. Phanh ngực áo ra phố Nếu bạn sở hữu một body rắn chắc, vài hình xăm cá tính và một gu thời trang đủ “chất”, sao không thử phanh ngực áo trên những con phố thời trang để thể hiện chút manly nhỉ? Nhưng người viết bài thực lòng không cổ xúy cho việc lặp đi lặp lại kiểu ăn mặc này đâu, vì dăm thì mười họa thì không sao, chứ cứ liên tục phanh ngực ra phố, cẩn thận bạn sẽ bị hội chị em nhìn với ánh mắt “người ngoài hành tinh” đấy! 