MU – Mourinho chê Ronaldo vì Neymar 170 triệu bảng
Vừa qua HLV Mourinho một mực từ chối đưa Ronaldo về MU, nguyên nhân bởi ông nhắm đến một siêu sao còn “chất” hơn rất nhiều.
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Vài tuần trước đây, thị trường chuyển nhượng bất ngờ náo nhiệt với tuyên bố muốn rời Real Madrid của Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha vướng vào nghi án trốn thuế và không hài lòng với cách cư xử của ban lãnh đạo đội bóng Hoàng Gia. Ronaldo từng bị Mourinho chặn đường về MU Thậm chí có tin cho rằng MU là điểm đến mong muốn của Ronaldo. Tiền đạo 32 tuổi yêu cầu người đại diện Jorge Mendes liên lạc với đội bóng cũ để quay về Old Trafford. Tuy nhiên, HLV Mourinho gần như miễn nhiễm với thông tin này. Ông hoàn toàn không tỏ ra vui mừng, ngược lại còn thẳng thừng từ chối Ronaldo. Mới đây, tờ The Sun đã tiết lộ lý do Mourinho không chào đón người học trò đồng hương. Chiến lược gia người Bồ cho rằng Ronaldo không xứng đáng với mức giá chuyển nhượng 130 triệu bảng. Thêm nữa việc đưa CR7 về Old Trafford tiềm ẩn quá nhiều rủi ro. Mourinho nhận định, Neymar mới là nhân vật mà MU cần theo đuổi thời điểm này. Tiền đạo người Brazil có thể đắt hơn (phí giải phóng hợp đồng 170 triệu bảng) song có “thời hạn sử dụng” lâu dài. Neymar mới 25 tuổi thay vì 32 như Ronaldo. Ngoài ra đẳng cấp cũng như giá trị thương mại của hai siêu sao cũng không chênh lệch quá lớn. Mourinho cho rằng Neymar "đáng đồng tiền bát gạo" hơn Ronaldo Tờ Diario Gol của Tây Ban Nha cũng xác nhận thông tin MU từng đặt vấn đề chiêu mộ tiền đạo Barca. Vừa qua, HLV Mourinho còn lên tiếng thúc giục phó chủ tịch điều hành Ed Woodward đưa ra quyết định cuối cùng về thương vụ Neymar. “Người đặc biệt” muốn ban lãnh đạo quyết liệt hơn để có thể dứt điểm vấn đề. “Tôi đã nói rõ nguyện vọng của mình với Ed Woodward. MU cần những siêu sao hàng đầu và tôi cũng đã nói ra gương mặt phù hợp nhất”, HLV Mourinho chia sẻ. Neymar hiện tại được cho là có mối quan hệ không tốt với Messi cũng như ban lãnh đạo Barca. Tiền đạo 25 tuổi không muốn núp bóng đàn anh Messi và không loại trừ khả năng chọn giải pháp ra đi ngay trong mùa hè này. Neymar rủ Ronaldo tới Barca: Hé lộ cực sốc Real đuổi cổ “BBC” Theo tiết lộ của tờ L’Equipe, Zidane đã sẵn sàng bán cả Ronaldo, Bale lẫn Benzema. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp) 