84% người được hỏi ủng hộ hạn chế lưu thông xe máy
Tại tọa đàm “Hà Nội hạn chế xe cá nhân - những lo lắng của người dân”, do Báo Giao thông tổ chức hôm qua 30.6 ở Hà Nội, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho biết giai đoạn đầu Sở GTVT và Viện Chiến lược - Phát triển GTVT (Bộ GTVT) đưa ra mốc năm 2025 sẽ hạn chế lưu thông xe máy, nhưng sau khi tham khảo lấy ý kiến thì lùi đến năm 2030.
Ông Viện nói đến năm 2030, Hà Nội sẽ đầu tư đồng bộ hệ thống giao thông công cộng, nhất là đường sắt đô thị, nên đủ điều kiện hạn chế lưu thông xe máy. Đề án sẽ mở rộng dần vùng hạn chế xe máy phù hợp với mạng lưới đường sắt đô thị, khi phương tiện công cộng đáp ứng 50 - 55% nhu cầu đi lại của người dân. Bầu chọn Theo bạn, khi nào Hà Nội nên dừng lưu thông xe máy tại nội thành? Đây là mục tiêu định hướng cho người dân, doanh nghiệp chuẩn bị thay đổi kế hoạch đi lại. Đến năm 2030, HĐND TP.Hà Nội căn cứ sự phát triển của hạ tầng để quyết định thời điểm hạn chế xe cá nhân. Trả lời câu hỏi của PV Thanh Niên về việc phát phiếu khảo sát ý kiến chỉ hơn 15.000 người dân, trong khi số xe máy của Hà Nội là 5,2 triệu xe, liệu có khách quan? Ông Lê Đỗ Mười, Viện phó Viện Chiến lược - Phát triển GTVT, nói thống kê cho thấy 84% số phiếu ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân khi có phương tiện công cộng thay thế (riêng từ vành đai 3 trở vào có 85% người dân ủng hộ), số không ủng hộ chiếm 16% (vành đai 3 trở vào là 14%). "Chúng tôi không khai man, không bốc thuốc. Cán bộ khảo sát đưa phiếu đến từng hộ gia đình, chứ không gặp ngẫu nhiên ngoài đường. Chưa có đề án nào cụ thể như đề án này", ông Mười nói, và khẳng định trên mẫu phiếu có chữ ký của từng người được hỏi, của tổ trưởng tổ dân phố, cảnh sát khu vực. Mai Hà 