Đạm Cà Mau muốn thâm nhập thị trường NPK
Công ty cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau (PVCFC) đang có những hoạt động nhằm chuẩn bị tham gia vào thị trường phân bón NPK đầy tiềm năng.
Tại hội nghị về phân bón NPK Argus 2017 Việt Nam (tổ chức tại TPHCM trong 2 ngày 28-29/6), PVCFC đã gặp gỡ, trao đổi thông tin và tìm kiếm cơ hội hợp tác với gần 150 đơn vị sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu phân bón trong nước và quốc tế. Hội nghị diễn ra trong bối cảnh thị trường phân bón đang trong xu thế bão hòa, đòi hỏi sự liên kết chặt giữa các đơn vị sản xuất kinh doanh phân bón để trao đổi, thảo luận và tìm ra hướng đi mới. Với việc dành nhiều thời gian trao đổi thảo luận việc áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất kinh doanh phân bón cũng như giới thiệu các giải pháp hiện đại phù hợp để cải thiện năng suất và chất lượng cho từng loại cây trồng, hội nghị đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của phân bón NPK với các loại cây trồng tại Việt Nam. Là nhà sản xuất và cung cấp phân bón hàng đầu của Việt Nam, PVCFC với thương hiệu Đạm Cà Mau sẽ tích cực tham gia vào thị trường phân bón NPK để cung cấp loại phân bón đa lượng đạm, kali, lân từ đó giảm tác hại, nâng cao hiệu quả sử dụng và tăng năng suất. Minh Thi 