Người bị trâu húc ở lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã tử vong
Dù được cấp cứu tích cực trong suốt hơn 6h tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, TP.Hải Phòng, nhưng đến khoảng 19h ngày 1.7, chủ trâu số 18 Đinh Xuân Hướng đã tử vong do bị thương quá nặng.
Ông đinh xuân hướng bị trâu của mình húc đã tử vong - Ảnh CTV Trước đó, 11h45 ngày 1.7, sau rất nhiều trận đấu hay thì vào đấu thứ 14 giữa “ông trâu” số 18 và “ông trâu” số 23 xảy ra sự cố kinh hoàng. Hai “ông trâu” được dắt vào sân, bất ngờ “ông trâu” số 18 không lao vào tấn công “ông trâu” số 23 mà đột ngột lao vào đuổi người dắt “ông trâu” này. Tuy nhiên, người dắt trâu số 23 đã may mắn chạy được. Không đuổi được chủ trâu số 23, “ông trâu” số 18 quay lại phản chủ, húc tung chủ nhân của mình là ông Đinh Xuân Hướng (ở phường Vạn Hương) nhiều vòng trên sân đấu, khiến chủ nhân ngất tại chỗ, sau đó được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp. Đến hơn 19h cùng ngày thì ông Hướng tử vong. Nhận được thông tin, Bộ VHTTDL đã yêu cầu Sở VHTT Hải Phòng báo cáo vụ việc. Ban tổ chức lễ hội và chính quyền địa phương cũng đã thăm hỏi và động viên, hỗ trợ gia đình nạn nhân 10 triệu đồng. Hiện, gia đình ông Đinh Xuân Hướng đang lo các thủ tục để làm tang lễ cho ông theo phong tục địa phương. Bảo Nguyên 