Nước suối Voi đột ngột dâng cao, du khách bỏ chạy
Sau cơn mưa giông, nước ở suối Voi (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) dâng lên cao, chảy xiết gây ngập nhiều lán trại kinh doanh khiến du khách hoảng loạn bỏ chạy.
Ông Dương Quang Nghĩa, Phó chủ tịch UBND xã Lộc Tiến (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) xác nhận vào chiều hôm qua (30-6) tại khu vực suối Voi bất ngờ nước dâng cao sau một trận mưa lớn. Tại thời điểm xảy ra có rất đông du khách đến nghỉ mát, nhưng rất may không bị thiệt hại về người. Các hàng quán bị ngập trong nước. Ảnh: FB Anh Khoa Theo đó vào chiều 30-6 tại Khu nghỉ mát Suối Voi đã xảy ra hiện tượng bất thường: sau cơn mưa giông, nước suối dâng lên cao, chảy xiết gây ngập nhiều lán trại kinh doanh của người dân. Tại thời điểm này có 3 du khách bị nước cuốn trôi. Ảnh: FB Anh Khoa Ông Nguyễn Thanh Tâm, Trưởng ban quản lý Khu nghỉ mát Suối Voi cho biết, hiện tượng xảy ra chiều hôm qua tại suối Voi là khá bất thường. Bởi các năm cũng xảy ra nhưng năm nay lượng nước khá nhiều và là nước bạc. Theo ông Tâm, trong lúc xảy ra vụ việc thì có 3 du khách bị nước cuốn trôi, một người tự xoay sở lên bờ an toàn 2 người còn lại đã được lực lượng của Ban quản lý kịp thời ứng cứu đưa lên bờ ngay sau đó. Tại khu du lịch suối Voi là lựa chọn lý tưởng của người dân và du khách trong mùa hè. Tại đây mỗi ngày thường có hơn 1.000 khách đến tắm và nghỉ mát. 