Tìm việc qua mạng, 2 cô gái bị lừa vào cơ sở massage kích dục
PNVN Lên mạng tìm việc làm, 2 cô gái quê nhận được điện thoại của người lạ nói là sẽ giới thiệu công việc ổn định, lương cao. Nghe vậy, hai cô khăn gói lên TPHCM làm việc. Nào ngờ họ bị chở thẳng đến một tiệm massage kích dục ở Bình Dương buộc tiếp khách.
Hai cô gái được Đội phòng chống tội phạm giải cứu khỏi cơ sở massage. Ngày 1/7, anh Nguyễn Thanh Hải, Đội trưởng đội phòng chống tội phạm phường Phú Hòa (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) cho biết, các “hiệp sĩ” của đội cùng với công an phường vừa giải cứu 2 cô gái bị lừa vào tiệm massage trá hình. Anh Hải cho biết, khoảng 13h ngày 30/6, đội phòng chống tội phạm (PCTP) đang tuần tra trên đường Lê Hồng Phong, phường Phú Hòa thì anh nhận được điện thoại từ anh N.V.N (quê tỉnh Quảng Nam) báo về việc em gái của anh này là chị N.N.T (SN 1984) bị người lạ lừa bán vào điểm massage kích dục ở thị xã Dĩ An, Bình Dương. Anh N. cho hay, chị T. nói rằng chị đã bị quản thúc hai ngày. Nếu gia đình không đóng 5 triệu tiền chuộc, chị sẽ bị buộc “tiếp khách”. Chị T. cố gắng trốn tránh tai mắt của chủ cơ sở để nhắn tin cầu cứu. Nhận được tin báo, anh Hải cùng đồng đội bàn bạc đưa ra phương án làm sao giải cứu an toàn và nhanh gọn. Cùng lúc, các hiệp sĩ cũng nhận được thông tin từ khách đến massage cho biết chị T. nhờ báo tin cho đội hiệp sĩ về tình hình của chị để giải cứu. Sau khi xác minh thông tin, 8 “hiệp sĩ” của đội vào cuộc. Để xác định chính xác nơi chị T. đang bị giam giữ, đội đã nhờ người đóng giả làm khách đi massage tại cơ sở nói trên. Cơ sở massage, nơi chị T. và chị H. bị ép kích dục cho khách. Nhận được tín hiệu từ vị khách được cử đi do thám, đội nhanh chóng ập đến cơ sở chị T. đang bị giam lỏng tại phường Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An); đồng thời vụ việc cũng được đội phòng chống tội phạm báo lại với lực lượng Công an phường Tân Đông Hiệp để tổ chức giải cứu.Tại cơ sở này, các “hiệp sĩ” và công an cũng giải cứu một cô gái khác tên Nguyễn Thị H. (SN 1991, quê tỉnh Tây Ninh).Khi được giải cứu thành công, 2 cô gái nói rằng họ lên mạng tìm việc và được một người hứa giới thiệu việc làm ổn định, lương cao. Ngày 28/6, chị T. và chị H. đến bến xe An Sương (TP.HCM) theo lời hẹn và được một người lạ chở đến cơ sở massage ở phường Tân Đông Hiệp nhận việc. Tuy nhiên, lúc làm việc hai chị mới vỡ lẽ đây là cơ sở masagase trá hình. Các cô gái masagase phải kiêm thêm nhiệm vụ kích dục theo yêu cầu của khách. Chủ tiệm massage cách ly chị T. với chị H. hoàn toàn với môi trường bên ngoài. Hai chị chỉ được lẩn quẩn trong phòng và nếu ra ngoài thì có người canh gác. Chủ cơ sở còn đe dọa và nói nếu ngưng việc thì các chị phải đóng 6 triệu đồng để tự chuộc mình. Anh Nguyễn Thanh Hải cho biết: “Sự việc trên cảnh tỉnh những cô gái quê nên cảnh giác khi xin việc làm qua mạng. Nếu muốn tìm việc nên mang hồ sơ đến những công ty có uy tín hay trung tâm giới thiệu việc làm của Thanh Niên để được tư vấn, tránh trở thành nạn nhân của bọn buôn bán, lừa đảo phụ nữ”. Hiện Công an phường Tân Đông Hiệp đã lập hồ sơ điều tra vụ việc. Đinh Thương 