Bắt thêm nghi can vụ truy sát nhầm 2 người gục tại chỗ
Ngày 1-7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã bắt Trần Đức Tiến (25 tuổi, ngụ xã Bắc Sơn, huyện Trảng Bom) là nghi can tham gia vụ chém chết người người tại quán cà phê Góc Khuất (xã Bắc Sơn) khiến hai người thương vong.
Liên quan đến vụ án, trước đó công an bắt giữ Nguyễn Đăng Tuấn (36 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom) là nghi can cầm đầu trong băng nhóm gây án. Theo thông tin ban đầu, do mâu thuẫn với Trương Văn Nhật (33 tuổi, ngụ xã Phước Tân) nên trưa 22-6, biết Nhật đang ngồi uống cà phê tại quán Góc Khuất, Tuấn đã rủ thêm khoảng gần 20 đối tượng mang theo mã tấu, tuýp sắt đi xe máy đến quán để “nói chuyện”. Khi đến đây, một số đối tượng đứng ngoài, còn Tuấn cùng khoảng 10 đối tượng cầm theo mã tấu xông vào quán. Nghi can Nguyễn Đặng Tuấn, cầm đầu nhóm truy sát khiến hai người thương vong tại quán cà phê. Ảnh: Công an cung cấp Thấy một nhóm người mang theo hung khí xông vào quán, Nhật và khách đang ngồi trong quán bỏ chạy tán loạn. Lúc này, hai anh Phan Thanh Phong (27 tuổi) và Lê Thanh Long (24 tuổi, cùng ngụ TP Biên Hòa) đang ngồi uống cà phê thấy vậy cũng bỏ chạy. Nghĩ rằng Long và Phong cũng là đồng bọn của Nhật nên Tuấn cùng một số đối tượng đuổi theo chém. Khi đuổi kịp, Tuấn cùng đồng bọn chém tới tấp khiến hai nạn nhân gục tại chỗ. Sau đó anh Long và Phong được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh Phong đã không qua khỏi. Qua làm việc với một số nhân chứng tại hiện trường, cơ quan công an xác định, Tuấn là người trực tiếp cầm dao chém Long và Phong. Ngoài ra, công an cũng xác định được một số đối tượng trực tiếp tham gia vụ đâm chém như: Chương đốm, Tý chuột, Hậu ba, Hiếu ba… Đây đều là những đối tượng cộm cán tại địa phương này. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại để phục vụ điều tra. 