Hong Kong kỷ niệm 20 năm ngày chính thức được trao trả cho Trung Quốc
Ngày 1/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự lễ thượng cờ kỷ niệm 20 năm ngày Anh chính thức trao trả Hong Kong về cho Trung Quốc.
(Nguồn: CNN) Ngày 1/7, tại Quảng trường Kim Tử Kinh trên đảo Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự lễ thượng cờ kỷ niệm 20 năm ngày Anh chính thức trao trả Hong Kong về cho Trung Quốc. Ngay sau khi lễ thượng cờ kết thúc, tân Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga cùng các thành viên nội các mới đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức. An ninh được thắt chặt tại địa điểm tổ chức các hoạt động kỷ niệm ở khu vực cảng Hong Kong, cũng chính là nơi hai thập kỷ trước từng diễn ra buổi lễ trao trả hòn đảo này về cho Trung Quốc. Trước đó, trong ngày 30/6, Chủ tịch Trung Quốc, Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình, đã tới thăm các binh sỹ đóng quân tại Hong Kong và có buổi tiệc chiêu đãi cùng các quan chức Hong Kong. Phát biểu tại đây, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định cam kết của chính quyền trung ương Trung Quốc đối với chính sách "một nhà nước, hai chế độ." Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình tới Hong Kong kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2012. Để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho sự kiện này, chính quyền Đặc khu hành chính Hong Kong đã điều động hàng nghìn cảnh sát, triển khai công tác đảm bảo an ninh tại nơi ăn nghỉ và những nơi diễn ra hoạt động của ông Tập Cận Bình cùng phái đoàn tùy tùng.  [Hong Kong đạt nhiều bước tiến sau 20 năm trở về với Trung Quốc]  Trong một diễn biến liên quan, sàn giao dịch chứng khoán New York (NYSE) đã kết thúc phiên giao dịch ngày 30/6 với một hồi chuông đặc biệt, nhằm đánh dấu sự kiện tròn 20 năm ngày Hong Kong trở về Trung Quốc. Dưới sự chứng kiến của rất nhiều thương gia cũng như khách mời và báo giới, ông Steve Barclay, Giám đốc Văn phòng Kinh tế và thương mại Hong Kong tại New York, đã rung lên những tiếng chuông này tại NYSE, vào lúc 4 giờ chiều giờ địa phương. Theo ông Barclay, Hong Kong hiện được xem là một trong những nguồn cảm hứng về sự thịnh vượng, về doanh nghiệp và sự tự so những thành công của Hong Kong ngày hôm nay là do đã duy trì được những gì tinh túy nhất trước đây, kết hợp với những cơ hội mà Trung Quốc đại lục mang lại./. 