Chelsea chính thức sở hữu 'hàng thải' của Man City
Ngày hôm qua, Chelsea đã chính thức chiêu mộ thành công thủ thành Willy Caballero theo dạng chuyển nhượng tự do. Người gác đền này vừa rời Man City sau khi hết hạn hợp đồng.
Sau khi bán thủ thành Asmir Begovic cho Bournemouth, Chelsea đã gấp rút tìm kiếm thủ môn thay thế. Cuối cùng, họ đã tìm được người gác đền ưng ý, đó là thủ thành người Argentina, Willy Caballero. Thủ thành Caballero chính thức gia nhập Chelsea Willy Caballero vừa rời khỏi Man City sau khi hết hạn hợp đồng. Do đó, Chelsea không mất phí chuyển nhượng để sở hữu thủ thành 35 tuổi này. Đương nhiên, việc chấp nhận tới Stamford Bridge, Willy Caballero sẽ phải chịu phận dự bị cho Thibaut Courtois. Trong những năm qua, Willy Caballero đã chấp nhận phận dự bị cho Joe Hart rồi Claudio Bravo ở Man City. Dù vậy, mùa giải trước, người gác đền 35 tuổi đã được trao vị trí chính thức ở Man City ở giai đoạn 2 sau khi Claudio Bravo thi đấu vô cùng thất vọng. Dù vậy, sau khi chiêu mộ thành công thủ môn Ederson từ Benfica, Man City đã quyết định không gia hạn hợp đồng với Willy Caballero. Dù thế nào, thủ thành người Argentina cũng là phương án dự bị đáng tin cậy ở Chelsea. Phát biểu trong ngày gia nhập Chelsea, Willy Caballero cho biết: “Tôi rất vui khi được gia nhập đội bóng vô địch nước Anh. Tôi rất háo hức được gặp đồng đội mới và giúp CLB thi đấu thành công mùa giải tới”. H.LONG (dantri.com.vn) 