Galaxy S8 Active đạt chứng nhận FCC, độ bền đạt chuẩn quân đội Mỹ
Phiên bản “hầm hố” của mẫu điện thoại Galaxy S8 vừa đạt được giấy phép lưu hành của FCC (Cơ quan quản lý viễn thông Hoa Kỳ). Như vậy, sản phẩm này sẽ được phân phối độc quyền bởi nhà mạng AT&T trong thời gian tới.
Galaxy S8 Active có độ bền đạt chuẩn quân đội Mỹ Trong một bài kiểm tra hiệu năng trên Geekbench gần đây, Galaxy S8 Active đã lộ cấu hình với chip Snapdragon 835 tám lõi, chip đồ họa Adreno 540, bộ nhớ 4GB và cài sẵn Android 7.1. Năm ngoái, trong khi chiếc Galaxy S7 được trang bị pin 3000 mAh thì Galaxy S7 Active có pin 4000 mAh. Như vậy có lẽ pin của Galaxy S8 Active sẽ có dung lượng lớn hơn Galaxy S8. Ký hiệu của S8 Active là SM-G892A, và mặc dù thông số kỹ thuật của nó tương tự như Galaxy S8, nhưng bề ngoài của nó sẽ khác biệt. Mẫu điện thoại này có thiết kế mạnh mẽ, với lớp vỏ bọc chống va đập, rơi vỡ. Với chứng nhận IP68, Galaxy S8 Acive có thể ngâm trong nước 30 phút. Theo một số nguồn tin thì Galaxy S8 Active đạt tới độ bền dành cho thiết bị của quân đội Mỹ. Hình ảnh của Galaxy S8 Active trong tài liệu của FCC Với chứng chỉ vừa nhận được từ FCC, Galaxy S8 Active sẽ sớm được lên kệ tại Mỹ và các thị trường khác. Đăng Khoa - 