Tạm giữ hình sự tài xế container hất văng cảnh sát giao thông Hà Tĩnh
Cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ tài xế xe container hất văng cảnh sát giao thông Hà Tĩnh.
Sáng 1/7, thông tin từ cơ quan điều tra Công an huyện Can Lộc, Hà Tĩnh cho biết, hiện tại cơ quan cảnh sát điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú Phú Mỹ, Bình Định) về hành vi Chống người thi hành công vụ. Cơ quan cảnh sát điều tra cũng đã ra quyết định tạm giam hình sự đối với tài xế Châu để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Tài xế Châu được đưa về cơ quan chức năng để tiếp tục làm rõ vụ việc. Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, trước đó khoảng 16h5’ngày 30/6, Tổ tuần tra kiểm soát CSGT đã ra lệnh dừng xe container do tài xế Châu điều khiển. Tại đây, tổ công tác đã thông báo cho tài xế Châu việc đã chạy quá tốc độ cho phép 66/60km/h đồng thời yêu cầu xuất trình giấy tờ xe để điều tra làm rõ vụ việc. Lúc này, tài xế Châu đã không chấp hành với lý do theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ. Dù được các chiến sỹ CSGT giải thích nhưng tài xế Châu vẫn lên xe đóng cửa lại. Sau đó, tài xế đã nhấn ga bỏ chạy tông vào Thượng úy Lê Hồ Việt Anh và Thượng úy Nguyễn Anh Đức đang đứng đầu xe. Do quá bất ngờ nên Thượng úy Anh bị húc văng sang một bên còn Thượng úy Đức phải bám vào gương chiếu hậu xe. Tài xế Châu cho xe chạy với tốc độ cao. Chạy được khoảng 400m, tài xế Châu đánh lái hất khiến Thượng úy Đức ngã đập đầu vào dải phân cách chấn thương nặng và điều khiển xe tiếp tục bỏ chạy. Lực lượng chức năng chặn bắt chiếc xe container làm rõ vụ việc. Phát hiện sự việc, lực lượng chức năng đã truy đuổi và yêu cầu xe dừng lại. Chạy thêm được vài trăm mét, tài xế đã cho dừng xe nhưng vẫn đóng cửa ngồi trên xe không hợp tác. Chưa dừng lại ở đó, tài xế Châu tiếp tục cho xe chắn ngang Quốc lộ 1A khiến giao thông ùn tắc. Lực lượng Công an huyện Can Lộc đã phối hợp với Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh yêu cầu làm việc và lái xe chấp hành điều khiển xe dừng vào lề đường. Công an huyện Can Lộc sau đó đã tiến hành đo nồng độ cồn và lấy mẫu nước tiểu để xét nghiệm ma túy. Bước đầu, tại cơ quan điều tra, tài xế Châu đã khai nhận do khi bị kiểm tra bất ngờ và thông báo vi phạm nên anh ta đã hoảng loạn dẫn đến hành động như trên. Hiện Công an huyện Can Lộc vẫn đang tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ việc./. CTV Nhật Minh/VOV.VN CTV Nhật Minh/VOV.VN 