Vụ nghi trao nhầm con tại Hải Phòng: Nữ hộ sinh ghi nhầm giới tính
Ngày 30/6, ​tiến sỹ, bác sỹ Vũ Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng khẳng định vụ việc nghi trao nhầm con tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng chỉ là sơ suất về mặt ghi chép hành chính.
Ngày 30/6, tiến sỹ, bác sỹ Vũ Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng khẳng định vụ việc nghi trao nhầm con tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng chỉ là sơ suất về mặt ghi chép hành chính. Hai lần giám định ADN độc lập của bệnh viện và người nhà bệnh nhân đều có kết quả giống nhau. Việc xảy ra thông báo nhầm là do nữ hộ sinh ghi nhầm giới tính vào hồ sơ bệnh án. Trước đó, vào lúc 19 giờ ngày 22/6, sản phụ N.T.Y.V (sinh năm 1991) nhập viện, làm các thủ tục sinh con tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng. Đến 5 giờ 40 phút ngày 23/6, bác sỹ khám và nhận định sản phụ không thể sinh thường nên đã chỉ định mổ đẻ cấp cứu. Sau đó, kíp mổ đẻ thông báo với người nhà là sản phụ sinh con trai. Do cháu bé có biểu hiện suy hô hấp nên kíp mổ đã khẩn trương đưa bé lên Khoa sơ sinh của bệnh viện để điều trị và không thể đưa người nhà “đón tay” như bình thường. Sau 1 ngày được điều trị, sức khỏe cháu bé đã ổn định nên bệnh viện đã đưa bé về phòng với mẹ. Lúc được đón con, cả gia đình phát hiện cháu bé là bé gái chứ không phải là bé trai như thông báo ban đầu. Gia đình đã kiến nghị với Ban Giám đốc Bệnh viện để làm rõ sự việc. Ngay sau khi nhận được kiến nghị từ gia đình bệnh nhân, Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng đã họp gấp kíp mổ cho sản phụ V và kiểm tra lại quy trình mổ đẻ. Kết quả cho thấy, mã số của người mẹ và cháu bé được bệnh viện đánh dấu khi bé chào đời hoàn toàn trùng khớp. Xảy ra thông báo nhầm là do nữ hộ sinh ghi nhầm giới tính vào hồ sơ bệnh án. Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng đã lấy mẫu xét nghiệm ADN của chị V và cháu bé, đồng thời để gia đình bệnh nhân cũng chủ động gửi mẫu giám định ADN độc lập với bệnh viện. Hai kết quả giám định gene đều khẳng định, chị V và cháu bé có quan hệ mẹ-con./. 