Bất ngờ với lý do ăn mặc 'quê mùa' của các con công nương Kate
Nhiều người còn miêu tả những trang phục mà tiểu hoàng tử George và tiểu công chúa Charlotte là khá...lỗi thời.
Nếu công nương Kate luôn ăn mặc rất bắt mắt thì các con của cô lại ngược lại Nói về gu thời trang của công nương Kate Middleton, không ai có thể phàn nàn. Nói về tiểu hoàng tử và công chúa nhỏ của cô với hoàng tử Williams, cũng không ai có thể chê trách ở một điểm nào. Song, nếu như so với gu ăn mặc của bố mẹ, thì hoàng tử nhí George và công chúa Charlotte lại có phần giản dị hơn. Cặp anh em nổi tiếng thường xuất hiện trong những bộ đồ đơn sắc nhẹ nhàng hoặc nếu có họa tiết thì chỉ vô cùng khiêm nhường như hoa nhí, kẻ ngang, chấm bi... Nhiều người còn miêu tả những trang phục ấy là khá...lỗi thời, bởi nếu so với những đứa trẻ nổi tiếng khác, George và Charlotte đã quá đỗi xuề xòa! Tuy nhiên, việc ăn mặc như trên thực chất lại có lý do riêng của nó, chứ không phải vì mẹ Kate và bố William không có tiền, hay là không muốn chưng diện cho các con. Nhưng việc ăn vận giản dị của George và Charlotte cũng có lý do của nó! Theo Rachel Riley, nhà thiết kế chịu trách nhiệm cho các trang phục của George và Charlotte là vì cô muốn tạo ra một hình ảnh “vượt thời gian” cho những đứa trẻ hoàng gia. “Đó đều là những bộ trang phục rất đơn giản, hợp với trẻ em và khi nhìn vào những bức ảnh của hoàng tử và công chúa nhỏ, bạn sẽ không thể đoán biết nó thuộc khoảng thời gian nào vì chúng đều mặc những trang phục không bao giờ lỗi mốt!”. Bên cạnh đó, nhà thiết kế này cũng cho hay, việc mặc những item không có gì đặc biệt sẽ không khiến cho hoàng tử và công chúa nhỏ trở thành tâm điểm trước đám đông và tránh việc bị nhận ra một cách không cần thiết. Đó cũng là một cách giúp bảo vệ an toàn cho hai đứa trẻ hoàng gia mà chắc chắn nguy hiểm luôn là điều rình rập. 