Hệ thống phòng thủ Mỹ 'chào thua' vũ khí siêu thanh của Nga
Vũ khí siêu thanh do Liên bang Nga phát triển — là "mục tiêu khó khăn" đối với hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ, Lầu Năm Góc thừa nhận.
Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, chuyên gia quân sự Vladimir Shurigin lưu ý rằng vũ khí tên lửa siêu thanh sẽ biến hệ thống phòng thủ tên lửa thành vô dụng. Lầu Năm Góc đã thừa nhận rằng vũ khí siêu thanh mà Nga và Trung Quốc đang phát triển là " mục tiêu đầy thách thức" đối với hệ thống phòng thủ tên lửa, hãng Bloomberg đưa tin trích dẫn báo cáo của cơ quan tình báo quân sự Mỹ. Nga tuyên bố dồn lực chế tạo vũ khí siêu thanh Một trong những xu hướng chính được đưa vào trong chương quốc gia mới về trang bị vũ khí của Nga trong giai đoạn 2018-2025 sẽ là chế tạo vũ khí siêu thanh. "Vũ khí siêu thanh đang trong gia đoạn phát triển — là cỗ máy linh động bay với tốc độ siêu thanh (gấp năm lần trở lên so với tốc độ âm thanh), và phần lớn hành trình chuyến bay ở tầm thấp hơn so với tên lửa đạn đạo tầm trung", như trình bày trong báo cáo của Trung tâm Tình báo Lực lượng Hàng không Vũ trụ (National Air and Space Intelligence Center) và Ủy ban tình báo quân sự về tên lửa đạn đạo (Defense Intelligence Ballistic Missile Analysis Committee), tài liệu mà cơ quan truyền thông nhận được trước khi công bố. "Sự kết hợp của tốc độ cao, khả năng cơ động, và độ cao khi bay tương đối thấp làm cho chúng trở thành mục tiêu khó nhằn đối với mọi hệ thống phòng thủ tên lửa", tài liệu cho biết. Trong báo cáo của mình, các cơ quan tình báo quân sự dự đoán rằng Nga sẽ duy trì lực lượng tên lửa chiến lược có sức mạnh ghê gớm nhất so với các nước khác, bản tin nhận xét. Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, nhà bình luận, người đứng đầu bộ phận quân sự của Câu lạc bộ Izborsky Vladislav Shurigin đưa ra ý kiến Hoa Kỳ sẽ tiếp tục gia tăng ngân sách quân sự của mình, với lý do các mối đe dọa dường như xuất phát từ nước Nga. "Thời gian gần đây, chính quyền Mỹ nói rằng, cần phải sửa đổi ngân sách quân sự theo hướng ngày càng tăng. Trong thực tế, nó tăng (ở Mỹ) liên tục trong suốt 80 năm qua. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã hướng theo chính sách tương tự như đã được thực hiện dưới thời cựu Tổng thống Ronald Reagan với việc siêu gia tăng ngân sách quân sự. Bởi vì xuất hiện căn bệnh sợ hãi ám ảnh (fobia), những "khiếp sợ kinh hoàng" được tạo ra do các loại siêu vũ khí Trung Quốc và Nga. Do đó, Mỹ cần phải tái vũ trang, như họ nói", ông Vladislav Shurigin cho biết. Theo ý kiến của chuyên gia, vũ khí siêu thanh thực sự làm suy giảm đáng kể khả năng bảo vệ của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ. "Bất kỳ đối tượng cơ động nào đều đặt ra trước hệ thống phòng thủ tên lửa một nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Khi xuất hiện nhiều đối tượng cùng một lúc, thì điều đó thậm chí còn khó khăn hơn nữa. Và khi chúng lên đến hàng chục, hàng trăm, thì sẽ xuất hiện hiệu ứng "chuyển mạch quá tải", tức là nó không thể điều khiển được nữa. Trong trường hợp này những vũ khí tấn công siêu thanh mà hiện nay Nga đang phát triển đã làm giảm thiểu đáng kể khả năng của hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ. Trước hết, bởi vì chúng (các cơ sở phòng thủ tên lửa Mỹ) sẽ bị phá hủy trong những giây đầu tiên", Vladislav Shurigin kết luận. Nga tiết lộ thời điểm xuất hiện vũ khí siêu thanh Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Yuri Borisov khẳng định, Nga sẽ sớm có vũ khí siêu thanh, điều đó đi kèm với những nguyên tắc mới về chỉ huy quản lý binh sĩ. Nga thử nghiệm vũ khí siêu thanh cho máy bay tầm xa Nga đã bắt đầu thử nghiệm tên lửa siêu thanh cho máy bay tầm xa. Máy bay ném bom siêu âm Tu-22M thực hiện nhiệm vụ quan trọng trên. Cuộc đua phát triển vũ khí siêu thanh của các siêu cường Bay với vận tốc ít nhất gấp 5 lần tốc độ âm thanh (Mach 5), vũ khí tấn công siêu thanh được giới chuyên gia quân sự nhận định có khả năng xuyên thủng mọi hệ thống phòng thủ tên lửa ở thời điểm hiện tại. Mỹ phát triển vũ khí siêu thanh phóng từ tiêm kích tàng hình Cơ quan Nghiên cứu Dự án Quốc phòng tiên tiến của Mỹ đang phát triển loại tên lửa siêu thanh có khả năng phóng từ tiêm kích F-22 hoặc F-15 với tốc độ gấp 5 lần vận tốc âm thanh. Mỹ gấp rút tìm cách đối phó vũ khí siêu thanh Các nhà lập pháp Mỹ đang yêu cầu Lầu Năm Góc phát triển vũ khí có khả năng đánh chặn tên lửa siêu thanh do Nga và Trung Quốc chế tạo. 