Bầu Đức: 'Nhiều lúc kiếm 50 tỷ thôi nhưng không ra, thật cay đắng'
“Tôi không bao giờ bỏ HAGL và cũng không muốn làm một vị lãnh đạo 'hữu danh vô thực' khi chỉ nhìn doanh nghiệp của mình mà không có thực quyền gì", bầu Đức trải lòng với cổ đông.
Cũng như những lần trước, tại đại hội cổ đông thường niên của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) năm nay, bầu Đức lại "trút hết ruột gan" để mong các cổ đông chia sẻ về cuộc chiến sinh tồn của cá nhân cũng như doanh nghiệp trong hơn một năm qua. Bầu Đức mở đầu phần chia sẻ của mình bằng khẳng định chắc chắn trấn an cổ đông sau biến cố vừa qua: “Những cổ phiếu bị pha loãng trước đây tôi cam đoan sẽ mua lại hết trong thời gian sớm nhất”. Ông chủ HAGL nói rằng bản thân sở hữu cổ phiếu, nhiều năm không giảm tỷ lệ. Vì hoán đổi nợ cho Temasek nên mới chấp nhận pha loãng hơn 137 triệu cổ phiếu đó. Số cổ phiếu này hạn chế chuyển nhượng một năm nhưng được cam kết đầu tư dài hạn. Nếu bán, ông là người mua, và kêu gọi cổ đông yên tâm 137 triệu cổ phiếu này không bao giờ được bán ra thị trường. Bầu Đức kể với cổ đông trong một năm rưỡi qua, suốt ngày trong đầu của mình chỉ có suy nghĩ cấu trúc với cấu trúc, thương thảo với thương thảo,… không còn tâm trí đâu để công bố thông tin, dẫn đến việc bị nghi ngờ về tính minh bạch của công ty. Nhưng nay, thời khó đã qua, doanh nghiệp sẽ minh bạch doanh thu đến từng tháng, doanh thu ngày. "Tôi xin chia sẻ rằng HAGL là một doanh nghiệp đặc biệt, không ai trong ban lãnh đạo bán cổ phiếu hay sở hữu riêng doanh nghiệp nào. Nếu ai tìm thấy ông Đức hay ban lãnh đạo sở hữu cổ phần nào ở đâu, có chuyển quyền lợi của cổ đông ra ngoài hay không thì tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm”, ông Đức cam đoan. Cơ cấu kế hoạch doanh thu của HAGL trong năm 2017. Đồ họa: Việt Dũng Theo bầu Đức, trong một giai đoạn gần như sụp đổ, nhưng bất cứ giá nào ông cũng phải đảm bảo tài sản cho cổ đông một cách đúng luật. Tất nhiên việc suy giảm cổ phiếu của cá nhân và các công ty con là không còn lựa nào khác trước nguy cơ tuyên bố phá sản. Nợ Temasek là nợ quá hạn, không có tài sản thế chấp nên doanh nghiệp bắt buộc phải chuyển đổi. Hơn 137 triệu cổ phiếu phát hành pha loãng đó, công ty sẽ có trách nhiệm sở hữu, mua lại. HAGL đang chọn nông nghiệp là cốt lõi, không có lý do gì để nông nghiệp pha loãng. Bầu Đức nói rằng cái tên Hoàng Anh Gia Lai đã đi sâu vào tiềm thức mình, nếu mình còn thì không bao giờ bỏ doanh nghiệp. Nhưng cổ đông không thể đòi hỏi lập tức thời gian này, vì HAGL chưa có dòng tiền mà không thể liều lĩnh để đi vay mua lại. Một lần nữa, ông chủ HAGL kêu gọi sự thông cảm của cổ đông và "cho chúng tôi thời gian". Bầu Đức nói bản thân không nợ nần gì bên ngoài và cũng không chơi cổ phiếu. "Tất cả cổ phiếu của cá nhân đều đã cho công ty mượn để cầm cố ngân hàng. Rủi ro luôn rình rập nhưng tôi chấp nhận, nếu mất là mất hết, nên vì điều đó tôi mong các cổ đông thông cảm. Điều quan trọng là HAGL phải tìm kiếm được nguồn tiền trong ngắn hạn", bầu Đức tìm sự chia sẻ. Tổng tài sản của HAGL hiên là 52.000 tỷ đồng, là một trong những công ty có tài sản lớn nhất nhưng không có tiền. Người đứng đầu doanh nghiệp cho rằng nhiều lúc kiếm 50 tỷ thôi nhưng kiếm mãi không ra, nghĩ lại thật cay đắng. Tuy nhiên giai đoạn sinh tử đó đã qua, và HAGL rất may mắn không mất một miếng tài sản nào. Vị này còn lạc quan cho rằng những tài sản đã bắt đầu sinh lãi trở lại. Ví dụ như dự án ở Myanmar trong năm qua đã sinh lãi hơn 1.000 tỷ; cao su đã có 11.000 ha thu hoạch, sang vụ tới nâng lên 20.000 ha. Nếu giá càng lên thì càng tăng doanh thu, trái cây cũng đang tăng trưởng tốt. “Tôi kêu gọi cổ đông hãy tin tưởng vào HAGL, vào bản thân tôi, đừng bao giờ nghi nghờ. Chỉ cần 2 năm nữa là mọi người sẽ có quả ngọt. Trong thời gian qua nếu tôi không đủ bản lĩnh, tay lái yếu một xíu thì con thuyền HAGL đã chìm, theo đúng nghĩa chết trên đống tài sản”, ông Đức trải lòng. Trong kế hoạch 2017, HAG dự kiến sẽ tiêu thụ khoảng 40.000 con bò thịt, góp phần mang lại doanh thu khoảng 1.240 tỷ đồng doanh thu và 124 tỷ đồng lợi nhuận gộp. Đối với lĩnh vực cao su, HAG dự kiến khai thác 11.000 ha, thu về 18.000 tấn mủ khô, doanh thu mang lại 745 tỷ đồng và lợi nhuận gộp là 202 tỷ đồng. Cây ăn quả như chanh dây, thanh long và chuối dự kiến mang về doanh thu cho HAG 2.578 tỷ đồng, còn lợi nhuận gộp là 1.094 tỷ đồng. Tổng thể, tỷ lệ lãi gộp của tất cả các ngành HAG là 34%. Bình Nguyên 