Nổ súng tại bệnh viện ở Mỹ: Thủ phạm có thể là một bác sỹ
Cảnh sát thành phố New York của Mỹ vẫn đang khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ nổ súng tại bệnh viện Bronx Lebanon ở khu vực Grand Concourse của thành phố này rạng sáng 1/7.
Cảnh sát phong tỏa bệnh viện Bronx Lebanon sau vụ nổ súng. (Nguồn: THX/TTXVN) Cảnh sát thành phố New York của Mỹ vẫn đang khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ nổ súng tại bệnh viện Bronx Lebanon ở khu vực Grand Concourse của thành phố này rạng sáng 1/7 (theo giờ Việt Nam), khiến 1 người thiệt mạng và 6 người bị thương. Tuy nhiên, giới chức New York khẳng định đây "không phải là một hành động khủng bố." Vụ nổ súng trên xảy ra đúng giờ cao điểm của bệnh viện Bronx Lebanon có rất đông người tới điều trị và thăm thân. [Mỹ: Nổ súng tại bệnh viện ở New York, ít nhất 2 người bị thương] Các kết quả điều tra tới thời điểm này cho thấy thủ phạm là một bác sỹ từng làm việc tại đây, song danh tính của y hiện chưa được công bố. Tên này mặc một chiếc áo khoác trắng, mang theo súng tự động được giấu trong người. Sau khi thực hiện vụ xả súng, tên này đã lẩn trốn trong bệnh viện, hòng tránh sự truy lùng của cảnh sát. Xác của y sau đó đã được phát hiện tại tầng 17 của tòa nhà. Theo cảnh sát New York, dường như tên này đã dùng súng tự sát. Ở gần nơi phát hiện thi thể thủ phạm, lực lượng chức năng cũng phát hiện xác của một nữ bác sĩ đã bị tên này bắn chết./. 