West Ham hỏi mua cựu sao Man Utd với giá rẻ mạt
The Hammer đang rất muốn có chữ kí của tiền đạo Javier Hernandez. Tuy nhiên, với cái giá 13 triệu bảng không dễ để Leverkusen "nhả người".
West Ham đang cố gắng để đưa Javier Hernandez trở về Anh thi đấu sau màn trình diễn chói sáng của "Hạt đậu nhỏ" tại Confed Cup . CLB thành London đang ra giá 13 triệu bảng. Trong bối cảnh thời gian đáo hạn hợp đồng của Hernandez là Hè năm sau, Leverkusen phải quyết định thật nhanh. Hoặc họ chịu lỗ, bán anh với giá rẻ hoặc họ sẽ mất trắng. Tương lai của Chicharito đang dần "nóng" lên. Chicharito từng thi đấu cho Manchester United trong 4 mùa giải. Năm 2014, anh bị BLĐ Quỷ đỏ đẩy đến Real Madrid dưới dạng cho mượn rồi bán đứt cho Leverkusen không lâu sau đó. Trọn hay, trên đất Đức, cầu thủ người Mexico lại hồi sinh mạnh mẽ. Mùa giải qua, anh ra sân 26 lần và ghi được 11 bàn thắng. Được biết, trong trường hợp đàm phán với Chicharito thất bại, West Ham sẽ chuyển hướng sang Olivier Giroud, người đang không hạnh phúc tại Arsenal. Được biết, David Sullivan và David Gold, những ông chủ của West Ham khá rất quyết tâm trên TTCN. Họ tin rằng chỉ có mạnh tay mua sắm, The Hammers mới có cơ hội chen chân vào top những đội bóng được dự cúp châu Âu. Màn trình diễn của Chicharito mùa giải vừa qua: Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 10:30 02/07/2017 