Nam sinh bị sét đánh tử vong khi đang ở trong nhà
Khi nghe tiếng nổ lớn, người nhà chạy vào thì phát hiện L. đã tử vong.
Căn nhà nơi em L bị sét đánh VOV đưa tin, ngày 30/6, trên địa bàn xã Bình Điền thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã xảy ra một vụ  sét đánh làm chết người . Theo thông tin đăng tải, vào 3h chiều cùng ngày, em Lê Văn L. (13 tuổi, trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền) đang ở nhà cầm điện thoại chơi thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Vào thời điểm đó, khi nghe thấy một tiếng nổ lớn người nhà chạy vào thì phát hiện L. đã tử vong. Người nhà em L cho biết, trước khi bị sét đánh em L dùng điện thoại và vẫn cắm sạc pin. Hiện, gia đình đã tổ chức lo hậu sự cho nạn nhân. Cùng đưa tin, Vnexpress cho biết thêm, Lê Văn L. vừa học xong lớp 7, gia đình em thuộc diện hộ nghèo trên địa bàn. Thạch Thảo (Tổng hợp) 