Tàu tác chiến cận bờ của Mỹ, Philippine cùng tuần tra biển Sulu
Ngày 1/7, hải quân Mỹ và Philippines đã tiến hành một cuộc tuần tra hàng hải chung tại vùng biển miền Nam Philippines, trong bối cảnh quan ngại quốc tế gia tăng về vấn nạn cướp biển và phiến quân Hồi giáo trong khu vực.
Hải quân Mỹ và Philippines tổ chức tuần tra chống vi phạm hợp đồng nhằm bảo vệ thương mại hàng hải và tăng cường an ninh hàng hải trong khu vực. Ảnh: abs-cbn.com Tàu tác chiến cận bờ USS Coronado của Hải quân Mỹ và tàu hộ tống BRP Alcaraz của Hải quân Philippines đã cùng tuần tra tại biển Sulu, nơi từng xảy ra nhiều vụ tấn công cướp biển nhằm vào tàu vận tải thương mại kể từ năm 2015. Trong một tuyên bố được Đại sứ quán Mỹ tại Manila đưa ra, Chuẩn Đô đốc Mỹ Don Gabrielson nói: "Các hoạt động trên biển của chúng tôi với Hải quân Philippines đã thể hiện cam kết của Mỹ với đồng minh của mình và ngăn chặn nạn cướp biển cũng như các hoạt động phi pháp". Bên cạnh đó, Đại sứ quán Mỹ cũng cho hay cuộc tuần tra này được tổ chức theo lời mời của chính phủ Philippines. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte không cho phép tiến hành tuần tra chung với Mỹ ở vùng Biển Hoa Nam (Biển Đông) có tranh chấp nhằm tránh làm tổn hại quan hệ với Trung Quốc. Mặc dù vậy, ông Duterte hoan nghênh hợp tác ở miền Nam do hoạt động phiến quân gia tăng. Hai tuần trước, Indonesia, Malaysia và Philippines đã tổ chức tuần tra hải quân chung ở vùng biển miền Nam Philippines. TTXVN/Tin Tức  