Nam sinh gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn chết vì hiểu lầm
Một học sinh nam người Việt tên Tommy Le đã bị cảnh sát bắn hạ chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp của mình tại thành phố Burien, bang Washington.
Tờ Seattle Times cho biết, Tommy Le, một học sinh gốc Việt chuẩn bị tốt nghiệp tại trường trung học Nam Seattle được nhiều giáo viên và bạn bè nhận xét là hơi khờ khạo và rất thân thiện đã bị một cảnh sát của đồn cảnh sát hạt King, Washington bắn chết chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp của mình. Tommy Le, 20 tuổi Theo nhiều nhân chứng cho biết, sau khi nghe một tiếng súng xuất phát từ “phát đạn cảnh cáo” của chủ nhà với một thanh niên. Họ đã lập tức gọi điện đến văn phòng cảnh sát hạt King để trình báo. Trong lời khai của mình, chủ nhà - người nổ súng đầu tiên cho rằng vì thấy Tommy cầm một vật nhọn giống dao tiến về mình nên đã nổ súng cảnh cáo. Người này cho biết thêm, Tommy đã lao vào cửa nhà ông, không ngừng dùng vật nhọn đâm nó và hét lớn. Cảnh sát khẳng định nam sinh này không tuân theo mệnh lệnh, không bỏ vật cầm trên tay xuống nên đã quyết định bắn 3 phát vào Tommy Le. Cậu được đưa đến Trung tâm y tế Harborview trong tình trạng bị thương nặng và đã không qua khỏi. Nơi xảy ra vụ nổ súng dẫn đến cái chết thương tâm của nam sinh gốc Việt. Một tuần sau cái chết của Tommy Le, trong thông báo mới của văn phòng cảnh sát, họ cho biết thực chất vật nhọn mà Tommy đã cầm không phải dao mà chỉ đơn thuần là một cây bút. Theo bạn bè và người thân, Tommy Le không có tiền án tiền sự, cũng không có dấu hiệu thần kinh hoặc tiền sử bạo lực. Trong mắt thầy cô và bạn bè, Tommy Le là một trong những học sinh ngoan ngoãn nhất, người bạn tuyệt vời nhất và là người luôn mang lại tiếng cười. Ông Sunny Le, cha của Tommy chia sẻ: “Tôi rất giận dữ, tôi thật sự muốn biết điều gì đã xảy ra với con trai mình.” - Hiện tại gia đình nam sinh đang yêu cầu cơ quan luật pháp làm rõ về cái chết oan uổng của con trai mình. Vụ nổ súng hiện vẫn đang được điều tra. Hoàng Kì 