Hà Nội: Thời hạn 'chót' tuyển sinh bổ sung vào lớp 10
Tính đến chiều ngày 30/6, công tác tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội tiếp tục “nóng” bởi một số trường chuyên đã hạ điểm chuẩn. Tuy nhiên, trong hai ngày 1, 2/7 được dự báo là cao điểm trong công tác tuyển sinh vào lớp 10 khi đây là các ngày cuối để các trường công lập tuyển bổ sung, các trường dân lập cũng cạnh tranh gắt gao để lấp đầy chỉ tiêu.
Tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội bước vào nước rút trong hai ngày 1, 2/7. Ảnh minh họa: Q.Anh Bất ngờ giảm điểm bổ sung Mặc dù điểm chuẩn đã giảm so với năm 2016 từ 0,5 đến 1,0 điểm, song chỉ sau ba ngày công bố điểm chuẩn lần 1, Sở GD&ĐT tiếp tục phê duyệt điểm chuẩn bổ sung vào các trường THPT chuyên (ngày 29/6), đáng ngạc nhiên là ở lần cuối cùng này, điểm chuẩn của các trường đã giảm khá mạnh từ 0,5 đến 3 điểm so với trước đó. Theo đó, có tới 3 trường là Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT Chu Văn An và Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ tuyển bổ sung học sinh vì điểm chuẩn lần 1 cao và chưa tuyển đủ học sinh theo chỉ tiêu được giao. Ngoại trừ Trường THPT chuyên Sơn Tây, các trường chuyên còn lại đều tuyển sinh bổ sung. Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam điều chỉnh lại môn Tin học có điểm chuẩn 36,0 điểm (trước đó là 36,50 điểm), giảm 0,50 điểm so với điểm chuẩn được phê duyệt trước đó. Trường THPT Chu Văn An, điểm chuẩn mới các lớp chuyên là: Ngữ văn: 33,0 điểm (giảm 1 điểm so với lần 1); Tiếng Anh: 38,50 điểm (giảm 1,0 điểm); Toán học: 28,50 điểm (giảm 2,0 điểm); Tin học: 30,0 điểm (giảm 2,0 điểm); Hóa học: 29,50 điểm (giảm 1,75 điểm); Sinh học: 26,50 điểm (giảm 2,0 điểm). Đáng chú ý, Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ có mức giảm ở hầu hết các lớp chuyên, cụ thể: Ngữ Văn: 32,75 điểm (giảm 1,25 điểm so với điểm chuẩn lần 1); Địa lý: 28,50 điểm (giảm 1,5 điểm); Tiếng Anh: 35,0 điểm (2,50 điểm); Tiếng Nga: 31,0 điểm (giảm 3,0 điểm); Tiếng Pháp: 33,0 điểm (giảm 3,0 điểm); Toán học: 27,0 điểm (giảm 2,0 điểm); Tin học: 30,0 điểm (giảm 1,0 điểm); Vật lý: 28,0 điểm (giảm 1,75 điểm); Hóa học: 27,50 điểm (0,50 điểm); Sinh học: 25,0 điểm (giảm 1,50 điểm). Giải thích về lý do điểm chuẩn hạ “sâu”, lãnh đạo một số trường THPT tại Hà Nội cho biết, năm nay điểm thi của số học sinh có điểm cao như 9-10 là không nhiều, bên cạnh đó mặc dù có cùng thời gian tuyển sinh nhận trúng tuyển với các trường chuyên THPT của các trường đại học đóng tại Hà Nội, song sức hút của trường chuyên Hà Nội không bằng. Nhiều học sinh trúng tuyển cả hai, đều có lựa chọn trường của đại học. Đây cũng là lý do học sinh trúng tuyển nhưng không đến nhập học, buộc các trường giảm điểm chuẩn tới đủ chỉ tiêu, một số lớp chuyên đã hạ tới 3 điểm. Cảnh giác với tuyển sinh “chui” Trong khi đó, với 108 trường công lập hệ không chuyên, mức điểm chuẩn năm nay của các trường “top đầu” đều ổn định, thậm chí tăng nhẹ so với năm trước, cụ thể: THPT Chu Văn An có điểm chuẩn cao nhất là 55,5 điểm (năm trước 55 điểm); THPT Kim Liên 53 điểm (năm trước 52,5); THPT Yên Hòa 52,5 điểm (năm trước 51 điểm); THPT Việt Đức 52 điểm... Nhiều trường có mức điểm 50-51,5 khá cao như: THPT Phan Đình Phùng; THPT Nhân Chính, THPT Trần Phú... Các trường có mức điểm chuẩn thấp trong danh sách đều ở ngoại thành: THPT Lưu Hoàng, Đại Cường, Minh Quang (22 điểm)... Tính đến chiều ngày 30/6, các trường THPT công lập ở Hà Nội cơ bản hoàn thành nhận hồ sơ trúng tuyển của học sinh ở mức điểm chuẩn như đã được phê duyệt, một số trường cũng đã lên kế hoạch tuyển sinh bổ sung. Theo quy định, trường hợp các trường không tuyển đủ sẽ được phê duyệt điểm chuẩn tuyển sinh bổ sung. Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng Giáo dục (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, dựa trên số liệu tuyển sinh thực tế của các trường, Sở sẽ quyết định việc có hay không cho trường hạ điểm chuẩn. Nếu hạ điểm chuẩn, các trường công lập được nhận hồ sơ trúng tuyển bổ sung trong hai ngày 1 và 2/7. Liên quan tới công tác tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội, theo quy định, các trường ngoài công lập nhận hồ sơ trúng tuyển từ 26/6-2/7. Tuy nhiên, nếu lựa chọn các trường ngoài công lập, cần chú ý để không rơi vào trường hợp tuyển sinh “chui” hoặc tuyển sinh không đúng quy định (tuyển sinh không đúng thời hạn, tuyển sinh bằng các tiêu chí tự đặt ra, tuyển sinh vượt chỉ tiêu…). Năm nay, những trường ngoài công lập vi phạm trong tuyển sinh đều không được công nhận. Ngoài xử phạt, sẽ xem xét đình chỉ công tác tuyển sinh năm tới. Để giúp phụ huynh, thí sinh phân biệt được các trường ngoài công lập tuyển sinh không đúng quy định, ông Ngô Văn Chấn cho biết: “Phụ huynh, học sinh nên cân nhắc kỹ, chọn những trường được giao chỉ tiêu tuyển sinh và có địa chỉ cụ thể. Cần căn cứ vào tài liệu chính thức của Sở để lựa chọn những trường hoạt động đúng quy định, được cấp phép. Chỉ tiêu các trường được công bố công khai trong cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh lớp 10 THPT của Hà Nội năm học 2017 - 2018”. Trong đó, có một số trường ngoài công lập không được giao chỉ tiêu tuyển sinh vì không đảm bảo các yêu cầu về quy mô, chất lượng đào tạo”. Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT ở Hà Nội năm học 2017-2018, sẽ chỉ có khoảng 70% trong số hơn 76.000 học sinh dự thi vào lớp 10 được học trường THPT công lập, 30% còn lại sẽ phải học trường ngoài công lập, hệ GDTX, trung cấp nghề, bổ túc văn hóa… Hà Nội hiện có 29 trung tâm GDTX kết hợp với dạy nghề. Bên cạnh các trường nghề, còn khá nhiều trường ngoài công lập để phụ huynh, học sinh lựa chọn. Sở cũng đã vừa công nhận 15 học sinh trúng tuyển vào lớp 10 song bằng học chương trình THPT của Việt Nam và A-level của CIE (Anh Quốc) đợt 2 năm học 2017 – 2018 học tại trường THPT Chu Văn An từ ngày 17/7 tới. 