Một cháu bé tại Huế bị sét đánh tử vong
Nạn nhân là em Lê Văn L. (13 tuổi, trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế) đang ở nhà cầm điện thoại chơi thì bất ngờ bị sét đánh trúng.
Trong các ngày từ 30/6-1/7, thời tiết ở Thừa Thiên - Huế diễn biến bất thường do mưa giông kèm với lốc và sấm sét xảy ra ở nhiều nơi. Các địa phương cảnh báo người dân đề phòng các hiện tượng thời tiết bất thường xảy ra, bảo vệ an toàn tài sản và tính mạng người dân. Điển hình, cơn mưa giông vào chiều 30/6 tại Khu nghỉ mát Suối Voi (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) làm cho nước suối dâng lên cao, chảy xiết gây ngập nhiều lán trại kinh doanh của người dân. Đáng chú ý, đang là mùa hè, du khách đến với địa điểm này rất đông, do được cảnh báo kịp thời nên nhiều du khách đang tắm mát tại đây đã kịp chạy thoát. Tuy nhiên, có 3 du khách bị nước cuốn trôi, đã được lực lượng ứng trực tại chỗ ứng cứu đưa lên bờ, trong khi nhiều lán trại bị ngập hoặc bị trôi... Theo ông Nguyễn Thanh Tâm, Trưởng Ban quản lý Khu nghỉ mát Suối Voi, hiện tượng trên khá bất thường, lượng nước về khá nhanh, phần lớn là nước đục, không trong như mọi năm. Hiện, Ban quản lý Khu nghỉ mát Suối Voi đang giúp các hộ kinh doanh khôi phục lại các lán trại bị hư hỏng để tiếp tục đón khách. Cùng ngày 30/6, trên địa bàn xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã xảy ra một vụ sét đánh làm chết người. Nạn nhân là em Lê Văn L. (13 tuổi, trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền) đang ở nhà cầm điện thoại chơi thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Khi mọi người nghe thấy một tiếng nổ lớn, người nhà chạy vào thì phát hiện L. đã tử vong. Người nhà em L cho biết, trước khi bị sét đánh em L dùng điện thoại trong lúc đang cắm sạc pin. Gia đình cháu bé này thuộc diện hộ nghèo, địa phương đang tiến hành giúp đỡ gia định lo hậu sự. Vụ việc một lần nữa cảnh báo, tất cả mọi người hãy chú ý khi sử dụng điện thoại trong lúc mưa giông.../. 