Djokovic - Medvedev: Kịch tính suốt 9 game đầu (BK Aegon)
Danil Medvedev thực sự khiến Novak Djokovic "khổ chiến" trong suốt 9 game đấu đầu tiên.
Danil Medvedev đã chứng minh, chiến tích lọt tới bán kết Aegon International Eastbourne không phải do may mắn khi gây nhiều khó khăn cho Novak Djokovic. Set 1, dù để Nole giành break ngay game mở màn, tay vợt người Nga vẫn chiến đấu ngoan cường, thậm chí đòi lại break thành công. Phải nhờ đến những khoảnh khắc xuất thần ở game thứ 9, cựu số 1 thế giới mới vất vả giành chiến thắng 6-4. Djokovic nhẹ nhàng đánh bại Medvedev để tiến vào chung kết Bước sang hiệp 2, kịch bản gần như lặp lại, Djokovic sớm dẫn 2 game trước khi để Medvedev rút ngắn cách biệt, chỉ tiếc là lần này, tay vợt người Nga đã không thể đòi lại break. Lợi thế 2 game thắng được Djokovic duy trì cho tới hết trận. Thắng chung cuộc 2-0 (tỉ số các set: 6-4, 6-4), Djokovic tiến vào chung kết Aegon International Eastbourne và sẽ gặp người thắng trong trận đấu giữa hai tay vợt quốc tịch Pháp, Richard Gasquet - Gael Monfils. Đỗ Anh - Tuấn Linh 