Lỡ tay đánh vỡ vòng ngọc trị giá 4 nghìn USD, nữ du khách hoảng sợ tột độ rồi ngất xỉu
Sau khi biết chiếc vòng ngọc mà mình vừa vô tình làm vỡ tại cửa hàng có giá hơn 4 nghìn USD, nữ du khách Trung Quốc đã hoảng loạn làm ầm lên rồi lăn ra ngất xỉu.
Được biết nữ du khách này đã đến một cửa hàng chuyên buôn bán ngọc thạch tại trấn Thụy Lệ, một trung tâm buôn bán ngọc bích lớn ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, để thử đeo một chiếc vòng ngọc. Nhưng khi cởi nó ra, cô lại trượt tay và chiếc vòng ngọc bị rơi xuống sàn gạch vỡ đôi. Sau khi được người bán hàng thông báo rằng chiếc vòng ngọc này có giá 300.000 NDT (44.110 đô la Mỹ tương đương với khoảng 1 tỷ đồng), nữ du khách này đã hoảng làm ầm lên, gọi điện cho bạn bè người thân rồi nói với nhân viên cửa hàng rằng mình thấy chóng mặt. Trong khi những người xung quanh đang cố gắng trấn an thì đột nhiên thấy mặt cô ta tái nhợt, đổ mồ hôi lạnh rồi đột nhiên mất đi ý thức. Hình ảnh người phụ nữ số nhọ ngất xỉu trong vòng tay của mọi người đã được chụp lại và đăng trên mạng xã hội. Lin Wei, một trong những người đồng sở hữu cửa hàng nói: "Cô ấy ngất vì bị sốc, nhưng may mắn là đã khỏe mạnh trở lại sau khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu." Chủ cửa hàng đã không báo vụ việc cho cảnh sát mà chọn cách thương lượng về mức bồi thường thích hợp với người phụ nữ dựa trên tình hình tài chính của cô. Theo một báo cáo riêng từ cổng thông tin chính thức của Vân Nam, chiếc vòng tay bằng ngọc bị vỡ được một hiệp hội khác địunh giá là 180.000 NDT. Ngọc bích có một ý nghĩa đặc biệt trong văn hóa Trung Quốc, nó được coi là đại diện cho sự tinh khiết, có khả năng chống tà và thậm chí có khả năng kéo dài tuổi thọ. Theo SCMP Minh Minh 