Thanh Bùi lần đầu khoe cặp sinh đôi trước công chúng
Thanh Bùi và vợ lần đầu bế con đi sự kiện.
Chiều 1.7, Thanh Bùi và vợ Trương Huệ Vân cùng tham dự một sự kiện diễn ra tại TPHCM. Đặc biệt, vợ chồng nhạc sĩ nổi tiếng còn bế theo hai con trai song sinh. Đây là lần đầu tiên, Thanh Bùi dẫn con đi sự kiện. Thanh Bùi bế bé Khải An Thanh Bùi lên chức bố từ tháng 9.2016, tuy nhiên, anh chưa từng chia sẻ hình ảnh của cặp song sinh nhà mình. Hai con trai của Thanh Bùi tên Khải An và Kiến An. Hai bé có khuôn mặt bầu bĩnh giống hệt bố. Kết hôn với người vợ doanh nhân Trương Huệ Vân, cuộc sống đời thường của Thanh Bùi khá khép kín. Vợ chồng anh rất ít chia sẻ trên truyền thông về gia đình và các con. Vợ Thanh Bùi cũng rất hạn chế xuất hiện trong các sự kiện giải trí. Vợ Thanh Bùi bế bé Kiến An Tại sự kiện, Thanh Bùi cùng với nhiều nghệ sĩ cũng trình diễn ca khúc mới Cứ mơ thôi. MV dự kiến phát hành vào ngày 7.7.2017. Vợ Thanh Bùi hiếm hoi đi sự kiện. Thanh Bùi hiện tại tập trung phát triển trường nhạc. Bên cạnh đó, anh cũng đang xây dựng một kênh truyền hình giáo dục dành cho thiếu nhi. Thanh Bùi cùng giới thiệu ca khúc mới với các học trò. VJ Thùy Minh cùng ông xã và các con đến dự sự kiện. Nữ ca sĩ Bích Ngọc - Á quân của Vietnam Idol 2015. Cô là học trò của Thanh Bùi và vừa nhận đóng trong phim "Glee". Kathy Uyên khoe vóc dáng chuẩn bên cạnh Bích Ngọc.  