Ngắm ngôi nhà hình búp sen gạch cô độc giữa núi rừng
Với kiểu dáng thiết kế kỳ lạ, độc đáo và nằm trơ trọi giữa núi rừng, ngôi nhà này đã khiến nhiều người kinh ngạc.
Ngôi nhà độc đáo này có tên là La Colombìere, nằm trong một khu rừng ở Sutton, cách khoảng 110 km về phía đông nam của thành phố Montreal do một kiến trúc sư người Canada trực tiếp thiết kế và xây dựng. Đúng như những gì người ta nghĩ về nó, La Colombìere có hình dạng như một búp sen đen sì, làm từ gạch nằm trơ trọi giữa núi rừng. Thay vì mang đường cong tự nhiên tựa như búp sen, ngôi nhà sở hữu đường cong góc cạnh đa giác và phần vỏ công trình làm chủ yếu từ gạch, bê tông màu đen sì. Các hệ thống khung cửa chính, cửa sổ các tầng đều làm bằng kính có kích thước lớn nhằm mục đích thu ánh sáng bên ngoài vào không gian bên trong. Màu đen tái của ngôi nhà trở nên hòa hợp một một góc tối rừng cây xung quanh tạo nên cảm giác gì đó mờ ám nhưng cũng không kém phần thú vị. Một mặt phần mái ngôi nhà được xây rỗng dạng đa giác và nó chính là không gian ban công nghỉ dưỡng ở tầng trên ngôi nhà. Hệ thống bên trong ngôi nhà được tận dụng chất liệu gỗ sáng màu làm chủ yếu từ sàn nhà cho tới tầng lầu...Không những thế, toàn bộ không gian bên trong được sơn hoàn toàn bằng tông màu trắng sáng sang trọng, sáng sủa và khác biệt hoàn toàn so với vẻ u ám bên ngoài. Màu vàng của cầu thang gỗ, màu đen của giá đỡ tầng lầu và màu trắng của tường nhà, ba mảng màu đối lập nhưng phối hài hòa với nhau trong cực kỳ tinh tế, bắt mắt. Huỳnh Dũng – Theo Dezeen 