Sao nhí 100 triệu view, đắt show nhất Việt Nam phổng phao bất ngờ
Xuất hiện với hình ảnh lớn phổng phao, Lâm Thanh Mỹ và Bảo An khiến công chúng ngỡ ngàng
Lâm Thanh Mỹ và Bảo An cùng độ tuổi với nhau, một người được coi là thần đồng làng điện ảnh, một người là hiện tượng triệu view trên Youtube. Tài năng, xinh đẹp, hai cô bé được hy vọng sẽ là những ngôi sao sáng của showbiz Việt. Hai thần đồng nhí được biết đến nhờ đóng quảng cáo truyền hình Lâm Thanh Mỹ sinh năm 2005, khi mới 8 tuổi cô bé đã được coi là thiên thần quảng cáo khi tham gia đóng hơn 30 sản phẩm quảng cáo và xuất hiện đều đặn trong vai trò MC chương trình thiếu nhi và diễn viên lồng tiếng. Vẻ ngây thơ và xinh xắn của cô bé được các nhãn hàng vô cùng yêu thích. Thanh Mỹ gây ấn tượng mạnh với công chúng qua vai ma nữ trong phim điện ảnh kinh dị “Đoạt hồn”. Thanh Mỹ thậm chí còn được gắn biệt danh “cô bé đáng sợ nhất Việt Nam”. Khuôn mặt bầu bĩnh cùng biểu cảm phong phú, Thanh Mỹ đã hóa thân rất ngọt vào hàng loạt vai diễn và lấy đi nước mắt của bao người xem. Với vẻ ngoài đáng yêu và khả năng diễn xuất tự nhiên, cô bé đã có trong tay tới hơn 40 vai diễn lớn nhỏ, được đặt biệt danh sao nhí đắt show nhất Việt Nam. Khác với vẻ đáng sợ trên phim kinh dị, Thanh Mỹ rất nhí nhảnh và đáng yêu sau hậu trường. Đôi má bầu bĩnh không thể quên khi nhắc đến Thanh Mỹ. Lớn hơn một chút, vẻ ngoài của cô bé cũng không nhiều thay đổi. Bảo An sinh năm 2006 và ngay từ khi còn rất nhỏ cô bé đã góp mặt vào hàng loạt các quảng cáo của nhiều nhãn hàng. Lên 5 tuổi, Bảo An đã có được những sản phẩm âm nhạc thiếu nhi dành cho riêng mình và được nhiều khán giả tại khu vực phía Nam yêu thích. Đến nay, cô bé Bảo An đã tham gia hơn 30 mẫu quảng cáo với các thương hiệu nổi tiếng cả trong nước và ngoài nước, trở thành thiên thần nhí mà mọi ngôi nhà đều quen mặt. Đặc biệt clip Xúc Xắc Xúc Xẻ của Bảo An là video ca nhạc đầu tiên của V-POP sở hữu hơn 101 triệu lượt xem đến thời điểm hiện tại. Cùng với đó là MV Bé Chút Chít của Bảo An cũng đạt hơn 100 triệu view. Quay hình khi Bé Bảo An chỉ mới 3 tuổi, Xúc Xắc Xúc Xẻ được thực hiện cùng chú ruột là nghệ sỹ sân khấu Phi Long đăng tải lên YouTube vào đầu năm 2011. Với nội dung vui tươi mang đậm không khí Tết cổ truyền, MV Xúc Xắc Xúc Xẻ đã mang về cho Bảo An giải thưởng POPS Awards 2014 với hơn 46 triệu lượt xem cho video ca nhạc thiếu nhi có lượt xem nhiều nhất. Hình ảnh thay đổi không ngờ sau khi nổi tiếng Mới đây sau một thời gian không xuất hiện, Thanh Mỹ gây bất ngờ với hình ảnh nữ tính và phổng phao. Nhiều người nhận xét Thanh Mỹ có vẻ đẹp của một “ngọc nữ điện ảnh” trong tương lai. Hy vọng cô bé sẽ tiếp bước Tăng Thanh Hà trở thành một diễn viên tài năng. Tài năng diễn xuất hơn người, gương mặt xinh xắn, hồn nhiên, Thanh Mỹ nhận được nhiều khán giả yêu mến. Khán giả thường gọi em bằng những cái tên thân mật như “Sao nhí vạn người mê”, “Sao nhí hot nhất Vbiz”, hay “Tiểu ngọc nữ” của showbiz Việt. Đam mê diễn xuất, tham gia nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật nhưng bản thân Lâm Thanh Mỹ vẫn luôn ý thức việc học văn hóa ở trường. Suốt 5 năm, em đều là học sinh giỏi, được thầy cô, bạn bè yêu mến. Hiện tại, mặc dù vẫn tiếp tục tham gia các phim, Lâm Thanh Mỹ vẫn sắp xếp việc học ở trường và học ngoại ngữ ổn thỏa. Trông bộ ảnh mới nhất Lâm Thanh Mỹ xuất hiện đẹp trong veo như nắng sớm mai. Cô bé ăn vận cũng rất giản dị, đúng như tuổi của mình. Thanh Mỹ tạo cho người xem cảm giác gần gũi và giản dị. Không đua đòi theo lối sống “chín ép” của showbiz, hy vọng cô bé mãi giữ được niềm đam mê nghệ thuật và phong cách như hiện tại. Tuy luôn được mọi người gọi với cái tên "công chúa Youtube" nhưng cô bé chưa bao giờ có khái niệm bản thân là người nổi tiếng. Bảo An luôn cảm thấy mình thật "bảnh" vì cũng được là một nàng công chúa như chính ước mơ từ thuở nhỏ. Gần đây nhất Bảo An tham gia chương trình Vietnam Idol Kids và nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả ngay từ những tập đầu. Bảo An ngày càng dạn dĩ với sân khấu chưa bao giờ thôi khiến công chúng bất ngờ vì tài năng ở tuổi 11 tuổi. Bảo An luôn đặt việc học lên hàng đầu. Cô bé khẳng định, nghĩa vụ của học sinh là học thật tốt, khi đó "em mới có thể dồn hết tâm huyết cho đam mê". Việc trau dồi kĩ năng thanh nhạc và phong cách biểu diễn cũng được cô bé đưa vào kế hoạch để bản thân hoàn thiện hơn. Sau đó, Bảo An sẽ ra những sản phẩm âm nhạc chất lượng với nội dung phù hợp lứa tuổi để phục vụ khán giả. Mặc dù bị loại nhưng Bảo An không hề buồn và nghĩ mình phải cố gắng nhiều hơn "em nghĩ bản thân chưa thực sự cố gắng làm hết sức, nhờ sự thẳng thắn của cô Bích Phương mà em nhận ra bản thân còn nhiều thiếu sót". Càng ngày cô bé càng nổi trộ về nhan sắc, vẻ đẹp ngây thơ ngày nào giờ đã có phần trưởng thành hơn. Nổi bật với nụ cười dễ thương và tươi tắn, trong tương lai gần hy vọng Bảo An sẽ thành công với ước mơ âm nhạc của mình. 