Học Warren Buffett trau dồi ngay kĩ năng này để thay đổi cuộc đời
Warren Buffett, một trong những nhà đầu tư vĩ đại nhất mọi thời đại, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của tập đoàn Berkshire Hathaway, một trong những người giàu có nhất trên thế giới, hiện đứng thứ 3 trong danh sách 10 nhà tỷ phú hàng đầu của tạp chí Forbes. Bí mật của ông là gì? Kỹ năng nào đã đưa ông đến thành công như vậy?
Warren Buffett có hai bằng đại học, bằng cử nhân từ Đại học Nebraska-Lincoln và bằng thạc sĩ từ Trường Kinh doanh Columbia. Tuy nhiên, chỉ có một bằng tốt nghiệp treo trang trọng tại văn phòng của ông: Đó chính là giấy chứng nhận tốt nghiệp khóa học thuyết trình trước công chúng của Dale Carnegie. Theo Buffett, mặc dù có học vấn và thành công ban đầu, tuy nhiên ông vẫn nhận ra yếu điểm của mình là sinh ra với nỗi sợ hãi bẩm sinh khi nói trước công chúng. Trong cuốn tiểu sử của mình có tên The Snowball: Warren Buffett và Business of Life, ông từng chia sẻ. "Thực ra, tôi đã sắp xếp cuộc sống của mình để tôi không bao giờ phải đứng và nói trước mặt bất cứ ai." Tuy nhiên sau khi nhận ra nhược điểm này có thể sẽ khiến ông gặp thất bại, năm 19 tuổi, chàng thanh niên đầy nhiệt huyết Buffett đã quyết tâm chính phục bản thân. Để khắc phục điều này, ông đã ghi danh tham gia khóa học nói trước công chúng ở Omaha. Sau khi học một số "thủ thuật tâm lý" và buộc phải nói chuyện trước lớp với nhau, Buffett cuối cùng đã cảm thấy thoải mái khi phát biểu trước khán giả. Tỷ phú Warren Buffett Buffett từng chia sẻ với tầng lớp kinh doanh trong một buổi nói chuyện, rằng đầu tư vào kỹ năng nói trước công chúng có thể làm tăng 50% giá trị cho bất kỳ ai. "Bạn có thể cải thiện giá trị của bạn lên tới 50% chỉ bằng cách học các kỹ năng giao tiếp - nói trước công chúng" Buffett phát biểu. Ngày nay, Buffett đã có vô số cuộc phỏng vấn qua radio và truyền hình và phát biểu trên khắp thế giới, đồng thời làm giám đốc điều hành của một doanh nghiệp với hơn 350.000 nhân viên. Tất cả đều đòi hỏi những kỹ năng nói trước công chúng, và tất cả những điều đó là không thể tách rời khỏi vấn để ông đã trở thành một trong những người giàu nhất thế giới. Theo ông, đó là bởi ông đã đặt mục tiêu vào kỹ năng mà theo Buffett sẽ giúp ông trong suốt phần còn lại của sự nghiệp. Warren Buffett từng có lần đã phân tích nếu ông không trở thành một diễn giả mạnh mẽ trước công chúng, liệu sự nghiệp của ông có thành công như hôm nay? Liệu ông có thực sự điều hành một tập đoàn khổng lồ như Berkshire Hathaway không, nếu mỗi lần ông đứng trước hàng trăm nghìn nhân viên lại hầu như không thốt ra nổi một câu nói lên hồn? Để trở thành một trong những tỷ phú hàng đầu thế giới với kỹ năng thuyết trình đầy hấp dẫn và thuyết phục như ngày hôm nay, Buffett chia sẻ 4 bước cần thiết để nâng cao và hoàn thiện kỹ năng này: 1. Tìm hiểu càng nhiều càng tốt: Buffett luôn học, ông liên tục xây dựng 1 bộ nhớ với các chủ đề để ông có thể nói một cách hấp dẫn nhất. 2. Nói về kinh nghiệm của chính bạn: Việc nói chuyện cá nhân là cách ngắn nhất để chiến thắng mọi người. Buffett thường làm điều này trong các cuộc nói chuyện của mình, thêm các giai thoại từ cuộc đời và sự nghiệp của ông trong bài nói chuyện một các hài hước và thâm thúy. Trong chủ đề này có thể bao gồm cả một sự hối hận lớn lao, tham vọng lớn nhất của bạn, hoặc tại sao bạn thích hoặc không thích học. 3. Tập ghi nhớ vào đầu, không cần một bản nháp: Nếu bạn xem Buffett nói, bạn sẽ thấy rằng ông hiếm khi nhìn vào một mảnh giấy. Bởi một trong những nguyên tắc cốt lõi theo Buffett là một bài phát biểu tốt không bao giờ được đánh máy trước. 4. Luôn tạo ra sự hào hứng trong buổi thuyết trình: Buffett say mê đầu tư và thành công từ khi còn trẻ. Sự nhiệt huyết này được đưa ra thông qua trong các bài phát biểu và phỏng vấn của ông. Nếu bạn có được sự nhiệt tình thì ngày cả khi bạn có khả năng ngôn ngữ bình thường cũng có thể tạo ra một buổi nói chuyện hoàn hảo nếu bạn biết khuấy động người nghe. 