Regent và BIM Group 'bắt tay' cùng quản lý dự án Regent Phu Quoc
Hôm nay, 30/6/2017, tại Trung tâm hội nghị báo chí - Press Club Hà Nội, Regent Hotels Resorts và BIM Group đã ký kết hợp đồng quản lý nhằm phát triển dự án Regent Phu Quoc – một dự án quy mô mang đẳng cấp quốc tế với tổng vốn đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, sẽ được đưa vào khai thác vào năm 2019.
Ông Đoàn Quốc Việt - Chủ tịch Tập đoàn BIM Group và ông Steven Pan - Chủ tịch của Regent Hotels Group kí xong hợp đồng quản lý dự án Regent Phú Quốc Regent Phu Quoc tọa lạc tại Bãi Trường, nằm trên đường bờ biển phía Tây đảo, thuộc khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina, nơi hội tụ những thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu, sở hữu những không gian nghỉ dưỡng tinh tế, song hành cùng dịch vụ thư giãn, giải trí và ẩm thực đẳng cấp, hứa hẹn sẽ trở thành tâm điểm thu hút khách du lịch đến với Phú Quốc trong tương lai. Dự án bao gồm khối khách sạn cao cấp, các biệt thự và sky villas hạng sang tại Phú Quốc. Ông Đoàn Quốc Việt - Chủ tịch Tập đoàn BIM Group khẳng định: “Sự kiện ký kết hợp đồng quản lý giữa chủ đầu tư là Tập đoàn BIM Group và Tập đoàn Regent Hotels Group là minh chứng cho quyết tâm của BIM Group luôn mong muốn đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách du lịch trong và ngoài nước, góp phần thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch Việt Nam, đưa thêm 1 thương hiệu đẳng cấp quốc tế tham gia vào thị trường và đem lại nhiều sự lựa chọn cho khách du lịch”. Theo ông Việt, tại Phú Quốc, nhiều dự án của BIM Group có vị trí thuận lợi cho việc phát triển nghỉ dưỡng cao cấp cùng với hạ tầng đầu tư bài bản quy mô. Chiến lược của BIM Group trong thời gian tới là tiếp tục phát triển mạng mẽ ở đảo Phú Quốc, "bắt tay" cùng Regent Hotels Group phát triển hơn nữa thị trường du lịch hạng sang có đẳng cấp quốc tế ở Phú Quốc. "Chúng tôi nhận thấy Regent là một đối tác có tầm nhìn chiến lược sâu rộng. Thương hiệu Regent được xây dựng từ con mắt tinh tế thiên phú của đội ngũ quản lý giàu kinh nghiệm, những người có hiểu biết hết sức sâu sắc về ngành công nghiệp khách sạn, đồng thời cũng là những người vô cùng khắt khe khi đánh giá các tiêu chuẩn nghỉ dưỡng thuộc hạng xa hoa. Tôi mong sự hợp tác giữa BIM Group và Regent Hotels & Resorts trong dự án lần này sẽ thiết lập những tiêu chuẩn mới trong ngành du lịch khách sạn tại Việt Nam" – ông Việt chia sẻ. Đại diện lãnh đạo Tập đoàn BIM Group và Regent Hotels Group kí hợp đồng Ông Đoàn Quốc Việt (ngoài cùng bên phải) cùng đại diện lãnh đạo BIM group Regent Hotels & Resorts là thương hiệu khách sạn quốc tế có gốc rễ phát triển từ châu Á nhưng lại có được thành công nổi bật tại các thị trường khó tính như châu Âu và Châu Mỹ, đặc biệt uy tín và được yêu thích bởi du khách Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Hoa Kỳ. Ông Steven Pan - Chủ tịch của Regent Hotels Group nhấn mạnh: “Châu Á đóng vai trò vô cùng quan trọng trong kế hoạch mở rộng của Regent ra toàn cầu, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á. Theo các số liệu thống kê từ Chính phủ Việt Nam, số lượng du khách đến Việt Nam đã tăng từ 5 triệu lên 8 triệu lượt khách, cho thấy tiềm năng rất lớn cho ngành du lịch khách sạn”. Được biết, ngay ở giai đoạn đầu phát triển, dự án Regent Phú Quốc đã vinh dự nhận được giải thưởng Bất động sản khu vực châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Property Awards 2017) với hạng mục Xây dựng và Thiết kế cho khách sạn mới tại Việt Nam. PV 