6 loại bánh ngon lạ miệng từ phô mai
Cheese Lava Croissant, Original Cheese Tart hay Bacon Full of Cheese… đều là những loại bánh ngon với nguyên liệu từ phô mai.
Từ lâu, phô mai là nguyên liệu không thể thiếu để làm nên những món ăn nổi tiếng trong thực đơn của người phương Tây như bánh phô mai cuộn Pão de queijo của người Brazil, món Pizza của Ý hay Fondue, món quốc hồn quốc túy của Thụy Sĩ.. Tại Việt Nam, bạn có thể tìm những món ăn từ phô mai rất dễ dàng như bánh phô mai que, hay pizza, hải sản nướng phô mai và đặc biệt là với những tín đồ hảo ngọt sẽ không bó qua các loại bánh ngọt từ nguyên liệu “gây nghiện” này. Một “bộ sưu tập” bánh phô mai Real Cheese, Real Happiness từ Breadtalk với 6 loại bánh ngon kết hợp cùng loại phô mai hảo hạng sẽ khiến bạn khó lòng bỏ qua. Cheese Lava Croissant: Bánh phô mai kem vơílớp vỏ bánh croissant bơ giòn tan  Bacon Full of Cheese: Thịt heo xông khói chiên giòn kết hợp cùng phô mai Cheddar & phô mai Parmesan Original Cheese Tart: Bánh có lớp phô mai nóng chảy, xung quanh là lớp tart thơm lừng, phủ một lớp bơ trên bề mặt. Hokkaido Chocolate Roll: Vị ngọt ngào của sô-cô-la cuộn cùng kem phô mai hảo hạng New Zealand. Lemon Cheese: Chiếc bánh phô mai chanh với lớp vỏ cookie giòn tan Golden Lava Cheese Tart: Bánh phô mai trứng muối ngon tuyệt vời được bao bọc bởi lớp phô mai kem dịu nhẹ. Phong Anh 