Cách chức cán bộ kiểm lâm trong vụ chặt phá 46 hecta rừng
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Nông đã ký quyết định kỷ luật một số cán bộ có sai phạm của Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’Long.
Liên quan tới vụ chặt phá trái phép hơn 46 hecta rừng tại xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông (TTXVN đã thông tin vào tháng 3 vừa qua), ngày 30/6, ông Lê Trọng Yên, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Nông đã ký quyết định kỷ luật một số cán bộ có sai phạm của Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’Long - đơn vị chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý khu rừng này. Theo đó, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đắk Nông quyết định khiển trách ông Lê Văn Hà, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’Long; cách chức các ông: Tôn Thất Hoàng, Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’Long, phụ trách địa bàn xã Quảng Sơn và Phạm Văn Anh, Phó Trạm trưởng Trạm kiểm lâm xã Quảng Sơn; cảnh cáo các ông: Hà Việt Dũng, cán bộ Hạt kiểm lâm huyện Đắk G’Long, Hoàng Đình Thái, Kiểm lâm viên địa bàn xã Quảng Sơn và Y Huân, Kiểm lâm viên địa bàn xã Quảng Sơn (nay đã chuyển công tác về Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Đùng). Các cán bộ này đã thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, bảo vệ rừng theo chức trách, nhiệm vụ được giao. Liên quan tới vụ việc này, Công an huyện Đắk G’Long đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và đang mở rộng điều tra, xử lý nghiêm minh các đối tượng liên quan./. 