Tom Cruise mang 'Top Gun' trở lại vào mùa hè 2019
Khán giả sẽ được thưởng thức phần hai của “Top Gun” - bộ phim hành động biến Tom Cruise thành ngôi sao hạng A - sau hai năm nữa.
Hãng Paramount thông báo họ quyết định phát hành bom tấn Top Gun: Maverick vào ngày 12/7/2019, tức 33 năm sau tập phim đầu tiên. Trong quá trình quảng bá cho The Mummy - Xác ướp (2017), Tom Cruise đã xác nhận mình sẽ trở lại sắm vai người hùng Pete “Maverick” Mitchell. Đây là vai diễn biến anh trở thành ngôi sao hạng A tại Hollywood sau khi Top Gun thu hơn 350 triệu USD toàn cầu vào năm 1986. Top Gun: Maverick dự kiến ra rạp vào mùa hè 2019, tức 33 năm sau phần một. Ảnh: Outnow. Thông tin ban đầu cho thấy Joseph Kosinski sẽ là đạo diễn của Top Gun: Maverick. Nhà làm phim 43 tuổi từng cộng tác với Tom Cruise ở tác phẩm khoa học viễn tưởng Oblivion hồi năm 2013. Cũng giống như Top Gun, Top Gun: Maverick xoay quanh những cuộc chiến đấu gay cấn trên bầu trời cao của chàng phi công tài ba Maverick. Tuy nhiên, người hùng nay còn phải đối mặt với những chiếc máy bay không người lái được điều khiển từ xa. Tom Cruise từng ấp ủ ý định thực hiện tập tiếp theo cho Top Gun từ năm 2010. Tuy nhiên, kế hoạch bị trì hoãn do đạo diễn phần một - Tony Scott - qua đời vào năm 2012. Ngôi sao Val Kilmer mới đây cho biết anh sẵn sàng trở lại sắm vai Tom “Iceman” Kazanski, nhưng các nhà sản xuất hiện rất kín tiếng về dàn diễn viên của Top Gun: Maverick. Hiện Top Gun: Maverick là tác phẩm duy nhất chọn ngày khởi chiếu 12/7/2019. Trước đó một tuần, Marvel Studios và Disney dự kiến tung ra phần hai của Spider-Man: Homecoming.  Tuấn Lương 