Ông Trump: Mỹ đã hết kiên nhẫn với Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Mỹ đã hết kiên nhẫn với Triều Tiên về vấn đề hạt nhân khi ông chào đón lãnh đạo mới của Hàn Quốc Moon Jae In tại Nhà Trắng ngày 30/6.
 Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania đón tiếp tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và vợ tại Nhà Trắng - Ảnh: AFP  Trong khi tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho rằng hợp tác với Bình Nhưỡng nhiều hơn là cách tốt nhất để hạn chế các chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên thì ông Trump nói rõ rằng ông không có tâm trạng theo đuổi ngoại giao với chế độ mà ông cho rằng không tôn trọng cuộc sống của con người. Dù ông Trump đã chấp nhận lời mời đến thăm Seoul vào cuối năm nay nhưng hai nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn Quốc đã thất bại trong việc đưa ra bất kỳ chiến lược chung nào để đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. "Chương trình hạt nhân và tên lửa của chế độ đó đòi hỏi một phản ứng quyết liệt" - ông Trump tuyên bố. Chính quyền Washington đang ngày càng bực tức hơn với chế độ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đặc biệt là sau khi Bình Nhưỡng tiến hành một loạt các vụ thử tên lửa trong những tháng gần đây. Ngoài ra Mỹ cũng tức giận sâu sắc sau vụ sinh viên Otto Warmbier được trả về nước trong tình trạng hôn mê hồi đầu tháng và qua đời vài ngày sau đó. Triều Tiên đã bắt giữ và tuyên án tù khổ sai đối với sinh viên người Mỹ này 18 tháng trước đó. Thêm vào đó ông Trump cũng đã thất vọng trước niềm tin đã đặt vào Trung Quốc với hy vọng chính quyền Bắc Kinh có thể giúp kiềm chế Triều Tiên. "Thời đại cho sự kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã thất bại, nhiều năm qua nó đã thất bại. Thành thật mà nói, tôi đã hết kiên nhẫn rồi" - tổng thống Trump nói trong cuộc họp báo tại Vườn Hồng. Mặc dù ông Trump tránh chỉ trích cách tiếp cận mềm mỏng của vị khách mời từ Hàn Quốc nhưng ông nói rõ rằng ông không có tâm trạng để tham gia vào cuộc đối thoại với Triều Tiên. Thay vào đó, như AFP đưa tin, tổng thống Mỹ khẳng định rằng ông xem những biện pháp trừng phạt là cách thực thi tốt nhất đối với vấn đề Triều Tiên. Trong khi đó tổng thống Hàn Quốc cho biết không có bất đồng giữa chính phủ hai nước về bản chất mối đe dọa của Triều Tiên. "Thách thức lớn nhất mà hai nước phải đối mặt là mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Tổng thống Trump và tôi quyết định đặt ưu tiên hàng đầu vào vấn đề này và phối hợp chặt chẽ trong các chính sách có liên quan" - ông Moon tuyên bố. "Để đạt được mục tiêu, chúng tôi sẽ áp dụng cả hình thức trừng phạt và đối thoại trong cách tiếp cận theo từng giai đoạn và toàn diện để tìm kiếm giải pháp cơ bản cho vấn đề hạt nhân của Triều Tiên" - tổng thống Hàn Quốc cam kết. Mặt khác, trong cuộc gặp tại Nhà Trắng, lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc cũng bàn về thương mại song phương. Theo Tuổi Trẻ 