Lực lượng Quản lý thị trường kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống
Sáng nay, 1.7, Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống của lực lượng. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới dự và trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho tập thể Cục.
PTT Trương Hòa Bình trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho đại diện Cục QLTT. Ảnh: ĐT Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải báo cáo, suốt 60 thành lập (3.7.1957 – 3.7.2017) , lực lượng Quản lý thị trường đã thường xuyên phối hợp với các ngành, các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát chống buôn lậu, chống buôn bán hàng cấm, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ, vi phạm về an toàn thực phẩm, chống các hành vi gian lận thương mại. Chỉ tính trong hơn 10 năm qua, lực lượng đã xử lý gần 2 triệu vụ việc vi phạm, thu nộp ngân sách gần 6.000 tỉ đồng. Nhiều vụ vi phạm có quy mô lớn, liên quan đến nhiều lĩnh vực, nhiều địa phương đã được lực lượng Quản lý thị trường phối hợp với các cơ quan chức năng, ban ngành, địa phương phá vỡ. Sau khi trao tặng Cục Quản lý thị trường Cờ thi đua của Chính phủ, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã phát biểu ghi nhận và biểu dương những thành tích của lực lượng trong suốt 60 năm qua. Tuy nhiên, Phó thủ tướng cũng chỉ ra những bất cập, tồn tại cần được khắc phục. Phó thủ tướng chỉ đạo, lực lượng Quản lý thị trường cần phải nỗ lực hơn nữa, tích cực hơn nữa để đáp ứng niềm tin của lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo Bộ và mong mỏi chính đáng của nhân dân. Lực lượng phải xác định công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục, để tích cực tham mưu và tổ chức thực hiện hiệu quả chỉ đạo của Chính phủ, và Ban Chỉ đạo 389 quốc gia... Đức Thành 