FSA cáo buộc SAA dùng vũ khí hóa học:Trò chơi bắt đầu
FSA cáo buộc Quân đội Ả Rập Syria (SAA) đã tiến hành một cuộc tấn công bằng khí chlorine tại Ayn Tarma, Damascus hôm 30/6.
Theo Al-Masdar News ngày 2/7, nhóm phiến quân Failaq Al-Rahman thuộc FSA cáo buộc Quân đội Ả Rập Syria (SAA) đã tiến hành một cuộc tấn công bằng khí chlorine tại Ayn Tarma, Damascus hôm 30/6. Họ đưa ra tuyên bố chỉ bốn ngày sau khi Nhà Trắng đưa ra cáo buộc quân đội Syria đang chuẩn bị một cuộc tấn công hóa học vào phe đối lập, đồng thời khẳng định các lực lượng Chính phủ ''sẽ phải trả giá đắt'' cho hành động của mình. Tuyên bố của FSA Trước đó, hồi tháng 4 truyền thông mạng xã hội của phe đối lập đã tuyên truyền rằng, quân đội Syria đã sử dụng vũ khí hóa học tấn công vào lực lượng của họ tại Idlib. Và cũng chỉ chờ có thế, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã coi đó là một lý do, để phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat. Những cáo buộc này, cả Mỹ và phe đối lập không thể đưa ra bằng chứng cụ thể để chứng minh những cáo buộc của họ. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc tuyên bố vào tháng 6/2014 rằng, chính phủ Syria đã tự nguyện phá hủy tất cả vũ khí hóa học và mọi phương tiện sản xuất loại vũ khí này theo đúng khuôn khổ hiệp định với LHQ. Theo Al-Masdar News, Hoa Kỳ vốn rất nổi tiếng với chiêu bài ''vũ khí hóa học''. Họ cho rằng các cuộc tấn công vũ khí hóa học là vô nhân đạo và dùng nó như một cái cớ để xâm lược các quốc gia nhỏ bé khác, điển hình là Iraq. Cuộc chơi bắt đầu Dường như, mọi việc đang đi đúng theo kế hoạch của Nhà Trắng, trước khi Lầu Năm Góc phát động một cuộc tấn công vào Syria. Hồi tháng tư là tên lửa Tomahawk, còn lần này Mỹ sẽ sử dụng loại vũ khí nào để tàn phá các lực lượng của Chính phủ hợp pháp của Tổng thống Assad. Lời cảnh báo của cựu sĩ quan CIA, Philip Giraldi trong một cuộc phỏng vấn với RT hôm 29/6 đã trở thành sự thật. Trả lời về việc liệu rằng những cáo buộc mà Washington đưa ra đơn giản là một cái cớ để tiếp tục những hành động quân sự của mình nhằm vào chính phủ Syria hay không, Philip Giraldi nhấn mạnh: ''Tôi đã bị sốc khi thấy phản ứng của Mỹ về vụ việc này...Chính phủ Hoa Kỳ đang ở Syria bất hợp pháp và đe dọa Chính phủ Syria hợp pháp, đồng thời đe dọa cả sự hiện diện hợp pháp của Iran và Nga tại Syria. Nó gần như là một sự khiêu khích, và họ (Mỹ) hy vọng rằng có thể thúc đẩy Iran phản ứng với vụ việc một cách tiêu cực. Từ đó sẽ dẫn đến một cuộc chiến tranh chống lại Iran. Đây là điều mà chính quyền ở Washington dường như đã sẵn sàng''. Cựu sỹ quan CIA khẳng định, rõ ràng chính phủ Syria không có động cơ sử dụng vũ khí hóa học. Chính phiến quân mới là những đối tượng có động cơ để sử dụng vũ khí hóa học. Sau tuyên bố của Nhà Trắng, bạn có thể đặt cược rằng, phiến quân đang cố gắng tìm cách để sử dụng vũ khí hóa học và đổ lỗi cho chính phủ Syria. ''Những gì chúng ta đang thấy ở cả châu Âu và Mỹ là Chính phủ và giới truyền thông đang thao túng sự kiện này. Giới truyền thông phương Tây đưa ra thông tin Assad đã sử dụng vũ khí hóa học mặc dù các bằng chứng về việc này chưa bao giờ được công khai'', ông Giraldi nhấn mạnh. Mỹ phóng Tomahawk vào Syria hồi tháng 4 Trước đó, ngày 28/6, CNN dẫn một nguồn tin quân sự cho biết, tàu chiến và máy bay chiến đấu Mỹ đã sẵn sàng tấn công Syria nếu Tổng thống Mỹ hạ lệnh. Nguồn tin cho biết, hiện quân đội Mỹ đang quan sát căn cứ không quân Shayrat ở Syria suốt ngày đêm. Bởi lẽ, Washington tin rằng cuộc tấn công hóa học có thể được thực hiện từ khu vực này. Theo Haaretz (Israel), 3 máy bay do thám - RC-135U Combat Sent, RC-135V Rivet Joint và P-8 Poseidon, tất cả đều có khả năng nghe lén radio và tín hiệu radar của kẻ thù, thu thập thông tin chi tiết về mục tiêu. Từ tuần trước, mỗi ngày vài giờ, 3 máy bay này được phát hiện bay trên vùng trời Địa Trung Hải, khu vực giữa Lebanon và Syria, cách bờ biển Syria vài hải lý, không xa căn cứ không quân Shayrat của Syria. Bên cạnh triển khai máy bay do thám, Mỹ cũng đang có kế hoạch đưa siêu tàu sân bay USS George H.W. Bush lớp Nimitz đến Israel vào ngày 4/7 tới. Trên siêu tàu sân bay này có 5.700 thủy thủ và 90 máy bay. Tàu USS George H.W. Bush sẽ ở Israel 4 ngày. Đây là lần đầu tiên trong 17 năm một tàu sân bay Mỹ đến Israel – vốn là một đồng minh trung thành của Mỹ ở khu vực nhưng lại là kẻ thù lâu dài của Syria. Dương Châu 