Đến ngay hòn đảo đẹp 'hiếm có khó tìm' này trước khi nó nổi tiếng
Hòn đảo Bawah ở Indonesia là thiên đường hoang sơ nằm gần phía đông bắc Singapore.
Bawah là một quần đảo hoang sơ ở Indonesia bao gồm 5 hòn đảo, 3 hồ nước trong xanh và 13 bãi biển cát trắng muốt. Đảo trước đây hoàn toàn không có người ở và biệt lập với thế giới, nhưng nó sẽ bắt đầu đón những du khách đầu tiên từ 31.7 tới. Nằm cách phía đông bắc Singapore chỉ 150 hải lý, du khách có thể di chuyển bằng phà từ Singapore tới thành phố Batam ở Indonesia trước khi đi máy bay biển tới thiên đường đảo Bawah. Đảo Bawah nằm trong khu bảo tồn biển của Indonesia, nên hệ sinh thái đa dạng ở đây vẫn được bảo vệ nguyên vẹn. Du khách có thể đặt chân tới rừng nguyên sinh chưa bị chặt phá hay cháy trên đảo. Khu nghỉ dưỡng Bawah Island được xây dựng trên đảo để phục vụ du khách với giá phòng 1.800 USD/đêm. Đảo cũng có 35 biệt thự lều được làm từ vật liệu thân thiện với môi trường như gỗ tếch và tre cùng năng lượng tái tạo. Ngay cả bồn tắm cũng được làm bằng vật liệu đồng. Những vật liệu như gỗ trôi dạt trên biển được thu lượm để chế tạo các sản phẩm độc đáo và mọi thứ trên đảo để được làm thủ công. Hoạt động đánh cá và neo đậu tàu tại vùng biển quanh đảo Bawah đều bị cấm và hóa chất cũng không được sử dụng trên đảo để bảo vệ hệ thực vật và các loài bướm ở đây. 