An ninh Myanmar đặt trong tình trạng cảnh giác cao tại bang Rakhine
Lực lượng an ninh Myanmar đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao tại thị trấn Maungtaw, thuộc bang miền Bắc Rakhine, sau hàng loạt vụ tấn công gây thương vong của các phần tử vũ trang.
Binh sỹ Myanmar tuần tra tại khu vực Maungdaw, bang Rakhine. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các lực lượng an ninh Myanmar đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao tại thị trấn Maungtaw, phía Bắc bang Rakhine, miền Tây Myanmar, sau khi các đối tượng có vũ trang tiến hành hàng loạt vụ giết người, gây lo ngại về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công mới. Báo cáo chính thức của Myanmar công bố ngày 2/7 cho thấy chỉ trong hai tuần trở lại đây, đã có tới sáu dân thường bị giết hại, trong khi hai người khác vẫn đang mất tích hoặc bị bắt cóc. Những vụ việc này đã khiến 200 dân làng ở bang Rakhine phải rời nhà đi lánh nạn. An ninh đang được thắt chặt gần các ngôi làng tại thị trấn Maungtaw. Cơ quan phụ trách an ninh và các vấn đề biên giới của bang Rakhine đã kêu gọi sự hợp tác tích cực từ phía người dân, đồng thời cam kết sẽ liên tục theo dõi chặt chẽ tình hình an ninh; phản ứng kịp thời trong trường hợp khẩn cấp; cũng như đưa ra những hành động cần thiết để có thể duy trì an ninh, ổn định tại khu vực này. Trước đó, ngày 1/7, cố vấn an ninh quốc gia Myanmar phụ trách tình hình an ninh bang Rakhine ra tuyên bố nhấn mạnh quân đội nước này đã phát hiện nhiều chứng cứ liên quan các hoạt động cực đoan trong những tuần gần đây khi tìm thấy các đường hầm, súng và một trại huấn luyện khủng bố tại núi Mayu thuộc khu vực Buthidaung-Maungtaw. Ngoài ra, ba kẻ tấn công có vũ trang cũng đã bị tiêu diệt trong chiến dịch truy quét của lực lượng an ninh tại khu vực này hồi cuối tháng Sáu vừa qua. Căng thẳng không ngừng leo thang tại khu vực phía Bắc bang Rakhine, đặc biệt từ sau khi xảy ra các vụ tấn công đẫm máu hôm 9/10 năm ngoái do các đối tượng có vũ trang tiến hành tại ba trạm kiểm soát biên giới ở Maungtaw. Kể từ đó đến ngày 26/6 vừa qua, tổng cộng 38 dân thường vô tội đã bị sát hại, trong khi 22 người vẫn đang mất tích hoặc bị bắt cóc./. 