Căng thẳng ngoại giao vùng Vịnh: Lãnh đạo Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ hối thúc các bên hạ nhiệt
Ngày 30/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan để thảo luận về những bất đồng giữa Qatar và các nước láng giềng Arab tại vùng Vịnh.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc họp báo ở Washington, DC ngày 26/6. Ảnh: AFP/TTXVN Tại cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng những căng thẳng hiện nay tại vùng Vịnh cần phải được hạ nhiệt vì sự ổn định và an ninh trong khu vực. Tổng thống Trump cũng nhấn mạnh tất cả các quốc gia đồng minh và đối tác cần phải tăng cường các nỗ lực chống chủ nghĩa khủng bố và tư tưởng cực đoan dưới mọi hình thức. Thông cáo từ Washington sau cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo nêu rõ tất cả các quốc gia trên thế giới cần "phối hợp cùng nhau để chấm dứt mọi hoạt động tài trợ khủng bố và đấu tranh chống lại tư tưởng cực đoan". Ngoài ra, trong cuộc điện đàm này, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các mối quan hệ hợp tác song phương, đồng thời nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố. Cũng trong ngày 30/6, Bộ trưởng Quốc phòng Qatar Khaled bin Mohammed al-Attiyah đã có chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ, và hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Fikri Isik tại thủ đô Ankara. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Isik khẳng định "những vấn đề hiện nay giữa các nước láng giềng vùng Vịnh - vốn coi nhau như anh em - phải sớm được giải quyết trên cơ sở đối thoại chân thành và tôn trọng quyền lợi của Qatar". Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh Ankara, vốn luôn ủng hộ chính quyền Doha trong suốt thời gian khủng hoảng vừa qua, đang phải chịu nhiều áp lực về việc đóng cửa một căn cứ quân sự của mình tại Qatar. Thổ Nhĩ Kỳ là nước có quan hệ truyền thống lâu đời với Qatar, song cũng có mối quan hệ tốt với các quốc gia vùng Vịnh còn lại. Nước này đã cung cấp thực phẩm cùng nhiều loại viện trợ khác cho Qatar, đồng thời nhiều lần kêu gọi Saudi Arabia cũng các quốc gia trong khu vực chấm dứt tất cả các biện pháp trừng phạt kinh tế và ngoại giao nhằm vào Doha. Tuy nhiên, những nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc hòa giải mâu thuẫn giữa các nước vùng Vịnh hiện chưa đạt được kết quả. Khủng hoảng khu vực vùng Vịnh đã bùng phát vào đầu tháng này khi Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain và Ai Cập đã áp đặt lệnh tẩy chay Qatar, cáo buộc nước này tài trợ khủng bố. Các nước Arab sau đó đưa ra một tối hậu thư gồm 13 yêu sách, đồng thời đặt ra hạn chót cho Doha đáp ứng các yêu cầu này trong 10 ngày (sẽ kết thúc ngày 2/7 tới). Qatar phủ nhận cáo buộc trên và cho rằng các yêu cầu nhằm mục đích hạn chế chủ quyền của nước này. TTXVN/Tin Tức  