Yến Nhi giành ngôi Á hâụ1- Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017
Trong đêm Chung kết Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017- Miss Asean Friendship 2017, diễn ra tại Nhà hát Sao Mai, Tp. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, Á khôi Áo dài Huỳnh Yến Nhi của Việt Nam đã xuất sắc giành ngôi Á hậu 1.
Với phần trả lời ứng xử “không thể tốt hơn” khi nhận được câu hỏi “Nếu trở thành Hoa hậu Hữu nghị ASEAN, bạn sẽ làm gì để xứng đáng với danh hiệu đó?” và phần trả lời “Nếu trở thành hoa hậu, tôi sẽ đại diện hình ảnh, tiếng nói cho phụ nữ Thái Lan nói riêng và phụ nữ ASEAN nói chung. Khi trở về Thái Lan, tôi sẽ chia sẻ những trải nghiệm tuyệt vời của tôi trong khoảng thời gian lưu lại Việt Nam để góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia”, người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree đã xứng đáng được vinh danh ngôi Hoa hậu trong đêm chung kết cuộc thi sắc đẹp. Cùng danh hiệu Á hậu 1 của người đẹp Việt Nam Yến Nhi, danh hiệu Á hậu 2 được trao cho người đẹp Indonesia Benedicta Heda Mercy Charis. Người đẹp Huỳnh Yến Nhi đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi  Cũng trong đêm chung kết được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6 Đài truyền hình Việt Nam tối qua, BTC đã trao các giải thưởng và danh hiệu khác cho những người đẹp tham gia cuộc thi như: Người đẹp ảnh, Người đẹp thân thiện, Người đẹp tài năng, Người đẹp mang trang phục truyền thống đẹp nhất, Người đẹp dạ Vũ, Người đẹp ứng xử, Người đẹp được yêu thích nhất… Sau hơn nửa tháng diễn ra sôi động, 27 người đẹp đại diện cho tám nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Indonesia, Philippines, Malaysia, Myanmar, Thái Lan, Campuchia, Singapore đã trải qua các phần trình diễn: áo dài Việt Nam, trang phục truyền thống, bikini, dạ hội với những màn trình diễn và các hoạt động thực sự ý nghĩa. Đêm Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 còn có sự góp mặt của các ca sĩ, nghệ sỹ Việt Nam nổi tiếng như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Tóc Tiên, Janice Phương, nhạc sĩ Huy Tuấn, siêu mẫu Hà Anh, siêu mẫu Hoàng Yến... Các thí sinh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Đây là lần đầu tiên Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 được tổ chức. Cuộc thi nhằm tìm kiếm những gương mặt tiêu biểu, đại diện cho sắc đẹp các nước trong cộng đồng ASEAN, đồng thời là cầu nối để thực hiện sứ mệnh tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, giao lưu và quảng bá văn hóa giữa các nước trong khối ASEAN, vì hòa bình, thịnh vượng và đoàn kết trong khu vực. Cuộc thi cũng là một trong những hoạt động chào mừng 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á- ASEAN (8/8/1967-8/8/2017). V.Vân 