Quá tin vào GPS, lao thẳng xe xuống hồ
Công nghệ ngày nay đã rất phát triển, nhưng chúng vẫn còn xác suất hoạt động không chính xác, dẫn đến những tai nạn không đáng có.
(Ảnh minh họa) Vừa qua, lực lượng cảnh sát và cứu hộ tại thị trấn Yarmouth (bang Massachusetts) đã được một người đàn ông gọi đến hồ Swan vào lúc 1h30' rạng sáng và cho biết mình đã lái xe lao thẳng xuống hồ. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện ra một chiếc xe Jeep đang dần chìm xuống mặt hồ, trên bờ hồ có hai người đang trong trạng thái hoảng loạn. Anh Daniel Alley, 27 tuổi - người cầm lái chiếc xe Jeep cho biết, anh cùng người bạn của mình đang lái xe đến trại nghỉ hè ở bên hồ Swan vào buổi tối, tuy nhiên Alley rành đường ở khu vực này nên đã nhờ đến dụng cụ chỉ đường cầm tay Garmin GPS. Sau khi đi hết một con đường, thiết bị chỉ đường GPS này yêu cầu Alley tiếp tục đi thẳng, anh đã đi theo sự chỉ dẫn của thiết bị này nhưng đó cũng chính là lúc anh lái xe lao xuống hồ. May mắn thay, Alley và người bạn đồng hành đã kịp thời thoát ra và bơi vào bờ an toàn khi chiếc xe dần chìm xuống hồ. Mặc dù chiếc xe bị hư hỏng, nhưng không có ai bị thương trong vụ việc và chiếc xe Jeep đã được lực lượng cứu hộ kéo lên bờ. Đã có không ít vụ lao xe xuống hồ nước chỉ vì quá tin GPS Sau đó, cảnh sát đã tiến hành kiểm tra giấy tờ và phát hiện thấy Alley đang điều khiển xe với một tấm bằng lái xe đã hết hạn và anh sẽ phải đối mặt với án phạt vì điều này. Các ứng dụng bản đồ và thiết bị chỉ đường GPS là thực sự hữu ích cho tài xế, khi sử dụng để tìm đường ở những khu vực xa lạ. Tuy vậy, không phải lúc nào cũng nên tin tưởng hoàn toàn vào các ứng dụng này, mà vẫn cần có sự tỉnh táo của người cầm lái để phân biệt rõ lúc nào nên và không nên nghe theo các dụng cụ chỉ đường điện tử này. 