CSGT bám đầu xe container từng bị người vi phạm tông gãy chân
5 năm trước, khi làm nhiệm vụ trên địa bàn huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), thượng úy CSGT vừa bị tài xế container hất văng xuống đường còn gặp tai nạn khiến anh gãy chân.
Sáng 1/7, GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức - nơi đang điều trị cho chiến sĩ CSGT bị hất văng khi bám kính xe đầu kéo container, cho hay thượng úy Nguyễn Anh Đức được chuyển từ Hà Tĩnh lên Hà Nội điều trị đêm 30/6. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não, chảy máu màng mềm, dập não và gãy xương ở chân trái. Ca trực cấp cứu Bệnh viện Việt Đức đã xử lý ban đầu và chuyển bệnh nhân vào Trung tâm phẫu thuật thần kinh, nơi có các giáo sư, bác sĩ chuyên khoa để chẩn đoán và điều trị. "Hiện tình trạng sức khỏe của thượng úy Đức được theo dõi chặt chẽ, dùng thuốc điều trị để dừng chảy máu và giảm phù não, tiếp đó tùy diễn biến tình trạng để có hướng xử lý tiếp theo", GS.TS Trần Bình Giang thông tin. Liên quan đến vụ việc, sáng cùng ngày, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Công an huyện Can Lộc đã đưa tài xế container Lưu Văn Châu (26 tuổi, ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định), đến hiện trường để thực nghiệm điều tra vụ việc. Thượng úy Đức nhập viện khi bị xe container hất văng. Ảnh: V.H. Trao đổi với Zing.vn, một đồng nghiệp của anh Đức - công tác tại Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) thông tin, 5 năm trước, trong quá trình làm nhiệm vụ, thượng úy Đức cũng bị người vi phạm tông gãy chân. Theo cán bộ này, năm 2009, anh Đức về công tác tại Đội CSGT huyện Can Lộc. Năm 2012, khi làm nhiệm vụ kiểm tra tốc độ tại thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc), sĩ quan CSGT bị người vi phạm điều khiển xe máy đâm gãy chân. "Công tác thêm 3 năm tại đây, thượng úy Đức được điều chuyển về Phòng CSGT công an tỉnh làm việc thì gặp nạn vào chiều 30/6", vị cán bộ này nói. Chiếc xe vi phạm chạy khoảng 1 km thì bị công an bắt giữ. Ảnh: Cao Sỹ. Trước đó, chiều 30/6, khi đang làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 1A đoạn qua xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), tổ tuần tra CSGT Công an Hà Tĩnh phát hiện xe đầu kéo container mang biển kiểm soát Bình Định do Lưu Văn Châu điều khiển chạy hướng Nam - Bắc vi phạm tốc độ nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra giấy tờ. Tài xế cự cãi, không xuất trình giấy tờ rồi nhảy lên xe nổ máy lao vào tổ công tác để chạy trốn. Lúc đó, thượng úy Đức cùng thượng úy Lê Hồ Việt Anh thực hiện nhiệm vụ đang đứng trước đầu xe. Thấy xe lao về phía mình, thượng úy Việt Anh cố tránh nhưng bị húc văng ra ngoài, bị thương nhẹ. Thượng úy Đức vì quá bất ngờ nên chỉ bám được vào gương chiếu hậu trước đầu xe. Xe đầu kéo chạy khoảng 400 m thì tài xế đánh lái, khiến CSGT trên ngã xuống đường, đập đầu vào dải phân cách cứng, gãy chân và chấn thương nặng vùng đầu. Khi xảy ra vụ việc, các lực lượng chức năng đã bám theo xe gây tai nạn. Sau 1 km, chiếc xe trên bị giữ lại. Tại cơ quan điều tra, tài xế Châu khai nhận do bị kiểm tra bất ngờ nên hoảng loạn dẫn đến hành động trên. Công an huyện Can Lộc đang tạm giữ Lưu Văn Châu để tiếp tục điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ. Phạm Trường 