Máy bay Israel không kích Syria lần thứ 4 trong tuần
Không quân Israel vừa tiến hành cuộc tấn công thứ tư nhằm vào quân đội chính phủ Syria sau khi đạn súng cối của nước này rơi xuống vùng cao nguyên Golan thuộc quyền kiểm soát của Israel.
Chiến đấu cơ F-15 của quân đội Israel. Ảnh: AFP Bộ Quốc phòng Israel hôm nay, 30/6 tuyên bố đạn súng cối từ Syria đã rơi xuống khu vực trống của cao nguyên Golan (nơi Israel đang kiểm soát) và không gây thương vong về người. Khoảng 45 phút sau sự cố trên cao nguyên Goland, không quân Israel tiến hành cuộc tấn công nhằm vào quân đội chính phủ Syria như một hành động trả đũa. Cuộc không kích mới nhất của Israel là cuộc tấn công thứ 4 liên tiếp trong tuần này và tiếp tục nhằm vào các vị trí nơi quân đội Syria đã khai hỏa vật thể bay. Trước đó, vào ngày 28/6, quân đội Israel đã tấn công quân đội Syria sau khi đạn súng cối của lực lượng chính phủ Damascus lạc vào khu vực do Israel kiểm soát trên cao nguyên Golan, đúng dịp chuyến thăm của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đến khu vực này. Hai cuộc tấn công tương tự đã xảy ra trong ngày 27 và 25/6. Các động thái này diễn ra ngay sau khi một số vật thể khai hỏa từ phía Syria rơi xuống cao nguyên Golan. Quân đội Israel đã yêu cầu người dân tránh xa các khu vực gần Quneitra, giáp ranh khu vực Israel chiếm đóng ở cao nguyên Golan. Minh Hạnh 