Siêu mô tô điện mạnh mẽ như xe phân khối lớn
Energica, nhà sản xuất mô tô điện hiệu suất cao của Ý mới đây đã tiết lộ thông số kỹ thuật cho các mô hình năm 2017.
Xe mô tô điện Ego sportbike cho công suất 145 mã lực, tăng từ mức 136 mã lực so với phiên bản tiền nhiệm, trong khi Eva streetfighter có công suất 108 mã lực, tăng từ mức 95 mã lực so với thế hệ cũ. Bên cạnh đó, mô-men xoắn cực đại của hai mẫu xe cũng được cải thiện, Energica Ego tăng từ 195 Nm lên 200 Nm còn Energica Eva tăng từ 170 Nm đến 180 Nm. Siêu mô tô điện Ego Sportbike và Eva streetfighter 2017 Chiếc Energica Ego có tốc độ tối đa 241 km/h, trong khi đó tốc độ tối đa của Eva là 201 km/h. Ego có phạm vi hoạt động là 150 km trong một lần sạc đầy còn Eva có thể hoạt động trong phạm vi 200 km giữa những lần sạc. Ego Sportbike Siêu mô tô điện của Energica được biết đến với khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3 giây. Energica Ego 2017 có tốc độ tối đa 241 km/h trong khi giới hạn của Eva là 201 km/h. Cả hai xe tích hợp 4 chế độ lái, gồm Standard, Eco, Rain, Sport. Ngoài ra, Energica đã đưa ra một chương trình bảo hành toàn diện 24 tháng cho các mô hình 2017, trong đó tuổi thọ pin dự kiến sẽ được bảo hành trong thời gian 5 năm hoặc 100.000 km thay vì thời gian bình thường là 3 năm hoặc 50.000 km. Eva streetfighter Cả hai mô hình này đều có giá khởi điểm 25.400 Euro (610 triệu đồng), tuy nhiên nếu bạn muốn khai thác tối đa “tiềm năng” của hai mẫu xe này, bạn còn có thể đầu tư để nâng cấp, bao gồm hệ thống treo Ohlins, bánh xe bằng nhôm không gỉ OZ, tùy chọn ghế ngồi và ba lựa chọn màu sắc (Electric Green, Dark Blue và Lunar White). 