Những ốc đảo ấn tượng khắp thế giới
Ốc đảo là khu vực bị cô lập trong sa mạc, nơi có cây xanh và nước. Trên thế giới có nhiều sa mạc, nhưng chỉ vài nơi được đánh giá là đẹp.
Ốc đảo Huacachina, Peru: Ốc đảo Huacachina của Peru khá nhỏ bé, chỉ đủ không gian cho vài trăm người. Nơi này như khu nghỉ mát cho người dân địa phương, và trở thành điểm đến hấp dẫn cho khách du lịch. Du khách nghỉ dưỡng ở đây được tham gia những môn thể thao trên cát và lái xe địa hình. Ảnh: Utravelshare. Ốc đảo Lençóis Maranhenses, Brazil: Ốc đảo này thuộc công viên quốc gia Lençóis Maranhenses, bang Maranhao. Do nằm ngay bên ngoài lưu vực sông Amazon, khu vực nhận lượng mưa dồi dào vào đầu năm, giúp hình thành các hồ nước nhỏ tuyệt đẹp. Đây là một trong những điểm thu hút khách du lịch chính của Brazil. Ảnh: World Viewers Stop/Youtube. Ốc đảo Tafilalt, Morocco: Tafilalt được coi là một trong những ốc đảo lớn nhất thế giới. Ốc đảo nằm dọc theo bờ sông Ziz, trong sa mạc Sahara, khu vực thuộc địa phận Morocco. Ảnh: Lonely Planet. Ốc đảo bán nguyệt Crescent, Trung Quốc: Hồ bán nguyệt Crescent, ở thành phố Đôn Hoàng là điểm dừng chân chính của các thương nhân buôn bán trên con đường tơ lụa, khi đi qua sa mạc Gobi. Ốc đảo được đặt tên theo hình dạng hồ nước ở đây. Bên cạnh hồ là một ngôi chùa cổ mang kiến trúc truyền thống Trung Hoa. Đây là điểm thu hút một lượng lớn du khách đến thăm mỗi năm. Ảnh: Discoverytumundo. Ốc đảo Liwa, UAE: Ốc đảo Liwa nằm ở Abu Dhabi, cách vịnh Persian 97,6 km về phía nam, là nơi tập trung của 50 ngôi làng. Du khách đến nghỉ dưỡng tại ốc đảo được tham gia các hoạt động cắm trại qua đêm trên sa mạc, cưỡi lạc đà. Ảnh: Abudhabi. Ubari, Libya: Nằm gần khu vực Fezzan, dãy hồ nước Ubari là một phần của ốc đảo Erg Awbari ở Sahara. Các hồ nước giống như nơi gặp gỡ của người dân địa phương, thường tập trung ở các bờ hồ để bán quà lưu niệm và hàng hóa khác. Ảnh: Geogre Steinmetz. Ốc đảo Chebika, Tunisia: Nằm ở chân dãy núi Djebel el Negueb, ốc đảo Chebika được gọi là “Qasr el-Shams”, trong tiếng Ả Rập có nghĩa là “Lâu đài của Mặt Trời”. Đây là nơi được quay nhiều cảnh trong phim Chiến tranh giữa các vì sao, phần 4. Ảnh: Geoscope. Ốc đảo Turpan, Trung Quốc: Ốc đảo Turpan, nằm ở phía tây bắc Trung Quốc, là một trong những điểm dừng chân trên con đường tơ lụa. Hiện nay, nơi này là một khu vực giàu nông nghiệp, đặc biệt là nho. Ảnh: Puchangwine. Ốc đảo Ghardaïa, Algeria: Ghardaïa nằm ở miền bắc Algeria, được UNESCO công nhận là di sản thế giới vì những công trình kiến trúc thời Trung cổ của Ả Rập. Ảnh: Sone-service. Minh Hải (Tổng hợp) 