Chiêu nở chục cm vòng ngực nhờ mát xa 1000 cái của 'chị béo Sài Gòn'
Tiết lộ "món ăn thần thánh" giúp chị béo văn phòng sở hữu vòng một 86cm sau khi giảm cân.
Hình ảnh trước và sau giảm cân của chị béo văn phòng Cách đây không lâu, chị Mỹ Lệ - một nhân viên văn phòng ở thành phố Hồ Chí Minh đã chia sẻ với độc giả về hành trình thoát khỏi cái mác "béo bền vững 14 năm" của mình. Trước kia, chị sở hữu chiều cao khá khiêm tốn, dừng phát triển từ năm lớp 6 nên chỉ cao 1,5m nhưng lại nặng tới gần 60kg. Sau nỗ lực giảm cân không ngừng, chị hiện tại nặng khoảng 53kg với số đo 3 vòng chuẩn hơn người mẫu là 86-62-94 (cm). Mới đây, chị quyết định bật mí thêm về cách chăm sóc vòng một sao cho săn chắc và đầy đặn sau giảm cân. Chị từng mất công tìm tòi và phát hiện ra một món ăn giúp tăng cỡ vòng 1 rất hiệu quả, đó là ăn trứng cùng mật ong. Cách làm như sau: Lấy trứng cho vào chén đánh lên, bỏ thêm một muỗng mật ong, tăng thêm sữa nếu muốn ngọt, rồi bỏ lò vi sóng trong 2 phút. Sau khi chín, mang ra ăn liền như bánh. Theo chị Lệ, món này giúp vòng một "lớn nhanh", vì sợ tăng cân nên chị chỉ cho một chút mật ong, không cho gì thêm. Bộ môn yoga giúp chị giảm cân hiệu quả. Nhưng theo lẽ thường, khi giảm cân, số đo vòng một sẽ giảm và cơ ngực kém săn chắc. Vì vậy, chị đã tìm tòi ra món để cải thiện số đo hình thể Bên cạnh đó, ngày nào chị cũng mát xa theo kiểu Nhật, có hôm thực hiện tới cả nghìn lần. Cách làm khá đơn giản: Tư thế chuẩn bị: ngồi thẳng, mở rộng vai. Động tác 1: Đầu tiên, vuốt từ khuỷu tay qua nách đến ngực. Sau đó, vuốt từ xương bả vai qua nách về đến ngực. Cuối cùng là xoa bóp phần hõm dưới nách. Động tác 2: Mát xa làm mềm ngực. Dùng tay xoa theo chiều từ dưới lên, sau đó theo vòng tròn. Động tác 3: Dùng ngón tay cái ấn một đường thẳng từ phía khe ngực đến đầu ngực. Việc làm này kích thích các hooc môn nữ, giúp vòng một lớn hơn. Chị Lệ hiện tại vẫn tích cực ăn uống kiêng khem và tập luyện để giữ cân Nói thêm về tình hình giữ cân hiện tại, chị nói: "Tôi vẫn ăn uống kham khổ như trước, nhưng cân lại tăng từ từ vì tập nhiều, ăn ít, cơ thể quen rồi. Thời gian đầu, cơ thể giật mình chưa hiểu gì nên nó xuống cho 10kg, giờ nó bình tĩnh hiểu ra sự việc - mẹ này tập quá nhiều, ăn ít, thế là cơ thể giữ lại và nó thích nghi. Giờ chị đã 53kg, có điều là nhìn không mập." Ngoài ra, chị Lệ còn luôn đeo áo nịt corset để giữ cho vòng eo thon thả. Việc này đã trở thành thói quen hàng ngày của chị. "Khi ngồi làm việc, nếu không giữ, bụng mình sẽ sệ xuống với thời gian. Khi có đeo nịt corset thì sẽ giữ bụng lại, không bị chảy. Nhưng đi tập thì tôi không mặc", chị Lệ cho hay. Nói về hành trình giảm và giữ cân của mình, "chị béo văn phòng" chia sẻ: "Vất vả lắm, nhiều lúc tập muốn khóc luôn. Lần nào tập cũng đau, có người tập nói không sao, mà với tôi thì nặng vô cùng." Dáng vóc của chị hiện tại được nhiều người ngưỡng mộ Là nhân viên văn phòng ở TP.HCM, chị Lệ sống chung với cái mác xấu, "béo bền vững" đã 14 năm liền dù luôn cố gắng cải thiện vóc dáng. Chị từng thực hiện khoảng 10 chiến dịch giảm cân nhưng đều thất bại, từ ăn kiêng, detox đến sử dụng thực phẩm chức năng, tập gym mỗi ngày 1 tiếng... Số tiền chị bỏ ra mua thực phẩm giảm cân tăng dần, từ 1 triệu/ tháng, 2 triệu/ tháng đến 5 triệu/ tháng rồi đỉnh điểm lên tới 10 triệu/tháng mà vẫn không giảm được cân nào. Chị bông đùa rằng đó là chiều cao "thuần chủng người Giao Chỉ đời F1". Mỡ trên cơ thể chị tích lũy dần và chuyển thành những khối cứng như cơ. Cuối cùng chị đã tìm tới bộ môn yoga để tiêu dần mỡ thừa trên cơ thể và có được dáng vóc như hiện tại. 