Đánh bại mọi đối thủ, gặp đến Chân Tử Đan thì 'tắt điện'
Chân Tử Đan hóa thân thành Diệp Vấn là một trong những vai diễn thành công bậc nhất trong sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao võ thuật này.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Diệp Vấn 1 (2008) kể lại bối cảnh biến chất và tha hóa của giới võ thuật Trung Quốc những năm thập niên 30. Diệp gia, với đại diện là Diệp Vấn khi đó là một gia đình có truyền thống võ học lâu đời. Với môn phái Vịnh Xuân quyền, Diệp Vấn trở thành chỗ dựa tinh thần và công lý cho người dân. Các võ đường khác cũng biết tới tài-đức của Diệp Vấn mà phần nào nể phục. Chân Tử Dan có màn đối đầu Phàn Thiếu Hoàng đầy gay cấn trong phim Bất ngờ, có một tên thảo khấu tên là Kim Sơn Trảo (Phàn Thiếu Hoàng thủ vai) kéo đồng bọn đến Phật Sơn gây rối, phá hoại các võ đường. Chỉ đến khi bị Diệp Vấn dạy cho một bài học, tên này mới cúi đầu nể phục. Clip tên thảo khấu bị Chân Tử Đan dạy cho một bài học: 