Trâu chọi Đồ Sơn húc chủ nguy kịch
Vừa đưa trâu vào sới chọi, ông Đinh Xuân Hướng (TP Hải Phòng) bị trâu nhà húc trọng thương.
Ngày 1/7, vòng đấu loại của Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 diễn ra tại sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn (TP Hải Phòng). Khoảng 11h30, trâu số 18 của ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, phường Vạn Sơn, quận Đồ Sơn) được đưa vào đấu với trâu số 23. Trâu số 18 húc chủ là ông Đinh Xuân Hướng. Ảnh: Phong Pink  Vừa chào sân, trâu 18 hung dữ tấn công trâu và chủ trâu đối phương, nhưng không thành. Bất ngờ, nó quay lại rượt đuổi chính chủ mình, dùng sừng húc và hất chủ lên không trung. Nạn nhân bị húc 3 phát vào đùi trái, ngực phải và sau gáy, rơi xuống đất bất tỉnh. Ban tổ chức lễ hội vội cho dừng cuộc thi, bố trí người vào sân giải cứu nạn nhân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Chủ trâu Đinh Xuân Hướng đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt - Tiệp. Ảnh: Giang Chinh  14h cùng ngày, ông Đinh Xuân Hướng vẫn đang được các bác sĩ Bệnh viện Việt - Tiệp cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do chấn thương sọ não và nhiều vết thương khác. Ông Lê Huỳnh Vũ cho biết, trâu số 18 được ông và ông Đinh Xuân Hướng mua từ miền Tây Nam Bộ với giá hơn 100 triệu đồng vào cuối năm 2016. Trâu có ngoại hình đẹp, cặp sừng rộng, to và rất dũng mãnh. Nó hạ 5 đối thủ tại cuộc tuyển chọn trong nam đều bằng đòn “móc hàm”. Đưa về nuôi, thời gian đầu, trâu rất dữ, hễ thấy ai mặc áo sặc sỡ, đặc biệt màu đỏ, vàng lại gần, cho dù cả chủ là nó vùng lên đòi tấn công. Theo thời gian, trâu thuần và tỏ ra hiền lành. Trâu số 18 với cặp sừng to, sắc nhọn được ông Đinh Xuân Hướng mua về từ miền Tây Nam Bộ với giá hơn 100 triệu đồng. Ảnh: Giang Chinh  Trước khi xung trận với trâu 23, lo sợ trâu “nổi điên” khi thấy màu sắc sặc sỡ, hai chủ trâu đều xin Ban tổ chức miễn mặc áo lễ hội, nhưng cuối cùng vẫn bị trâu húc. Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 có 32 trâu của các phường trên địa bàn quận Đồ Sơn tham dự. Theo lịch trình, sáng 1/7 tất cả trâu thi đấu vòng loại để tìm ra 16 trâu thắng lọt vào vòng chung kết. Theo Giang Chinh/VnExpress 