Thủy điện Tuyên Quang xả lũ: Hơn 70 tấn cá bị nước cuốn trôi
Sau khi Thủy điện Tuyên Quang tiến hành xả lũ, 35 lồng cá của một trang trại nuôi cá trên sông Gâm, ở hạ lưu thủy điện thuộc địa phận huyện Chiêm Hóa đã bị nước cuốn trôi.
Thủy điện Tuyên Quang xả lũ: Hơn 70 tấn cá bị nước cuốn trôi. Ảnh: Văn Tý - TTXVN Thiệt hại do xả lũ thủy điện Tuyên Quang lên đến 4 tỷ đồng. Liên tiếp những ngày gần đây, tại tỉnh Tuyên Quang có mưa trên diện rộng khiến lượng nước về hồ Thủy điện Tuyên Quang lớn. Để đảm bảo an toàn cho hồ chứa, Nhà máy Thủy điện Tuyên Quang đã phải tiến hành mở 3 cửa xả đáy. Mực nước hạ lưu sau công trình thủy điện dâng cao, tốc độ nước lớn đã làm 35 lồng nuôi cá của gia đình ông Bùi Phương Diện, thôn Đầu Cầu, xã Yên Lập, huyện Chiêm Hóa bị nước cuốn trôi. Hơn 70 tấn cá chủ yếu là cá lăng chấm, cá diêu hồng và cá rô phi của gia đình đã bị nước cuốn và bị chết. Thiệt hại ước tính hơn 4 tỷ đồng. Ông Bùi Phương Diện, Chủ trang trại cá Sông Gâm, thôn Đầu Cầu, xã Yên Lập, huyện Chiêm Hóa (Tuyên Quang) cho biết: Đêm 29/6 cũng nhận được thông báo của Thủy điện Tuyên Quang xả lũ, gia đình đã chuẩn bị rất cẩn thận, bố phòng dây buộc, thay dây mới. Trong số 35 lồng cá bị cuốn trôi thì có 29 lồng cá mất trắng, 6 lồng còn lại lượng cá còn khoảng 6 tấn. Ảnh: Văn Tý - TTXVN Tuy nhiên, do lượng nước từ thủy điện quá lớn khiến 35 lồng cá của gia đình ông bị cuốn trôi xuống Nhà máy Thủy điện ICT Chiêm Hóa. Trong số 35 lồng cá bị cuốn trôi có 29 lồng cá mất trắng, 6 lồng còn lại lượng cá khoảng 6 tấn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, các cơ quan chức năng huyện Chiêm Hóa và người dân địa phương hỗ trợ kéo về nơi neo đậu an toàn. Đặc biệt, người dân trong vùng đã hỗ trợ gia đình ông Diện bằng cách mua lại cá với giá từ 50.000 – 100.000 đồng/kg. Trong những ngày qua, mưa lũ tại Tuyên Quang đã làm nhiều nhà dân bị hư hại; nhiều công trình thủy lợi và một số đoạn đường liên thôn, liên xã tại các địa phương bị sạt lở; gần 68 ha lúa, hoa màu bị ngập chìm trong nước./. 