Trương Thế Vinh tiết lộ: 'Lúc nhỏ tôi béo và chậm chạp lắm'
Sau thành công với nhân vật “Mr Biết Tuốt”, diễn viên Trương Thế Vinh là một trong ít nghệ sĩ “đứng vững” với gameshow truyền hình.
Góp mặt trong chương trình truyền hình thực tế Cầu thủ nhí 2017, Trương Thế Vinh đã mang lại hành trình trải nghiệm thú vị cùng 10 cầu thủ nhí tại TP.Hội An, tỉnh Quảng Nam. Tạm gác lại chuyện tình dang dở với nữ phi công, diễn viên Trương Thế Vinh vẫn tham gia đều đặn các buổi ghi hình cho phim truyện và show truyền hình. Với anh, ngoài nhạc rock và nuôi chó, những vai diễn cũng giúp anh thư giãn sau những ồn ào chuyện tình cảm. Tạm gác lại chuyện tình dang dở với nữ phi công, diễn viên Trương Thế Vinh tham gia chương trình Cầu thủ nhí. Tuy không biết đá bóng, nhưng từ nhỏ bản thân anh rất hâm mộ danh thủ Nguyễn Hồng Sơn. “Vinh thích sự thông minh và nhanh nhẹn của anh Hồng Sơn, chính xác đến từng đường bóng. Có lẽ, Vinh đã học được từ anh ấy sự quyết đoán, bản lĩnh trong nghề nghiệp và trong các mối quan hệ”, anh chia sẻ. Đến với chương trình Cầu thủ nhí 2017, anh được làm việc chung với danh thủ ngoài đời. Anh cũng rất phấn khởi khi được “chơi hết mình, vui hết ga” cùng những cá tính đặc biệt của top 10 cầu thủ nhí. Là người con của miền Trung, Trương Thế Vinh đã có những hoạt động thú vị cùng các cầu thủ nhí tại phố cổ Hội An. Sau khi chia thành 2 tốp để chèo thuyền dọc sông Hoài, đi xích lô ngắm phố cổ về đêm và cùng thưởng thức các món ăn đặc trưng tại đây như tòa phớ, chè mè phủ,… Trương Thế Vinh đã đưa 10 em nhỏ đến làng rau Trà Quế. Tại làng rau Trà Quế, Trương Thế Vinh tỏ ra khá thuần thục khi hướng dẫn các cầu thủ nhí thu hoạch và phân loại rau xanh. Tại đây, anh cũng khiến các em nhỏ thích thú khi muốn tập đổ bánh xèo. Anh hài hước: “Bánh xèo miền Trung có diện tích nhỏ hơn bánh xèo ở miền Tây với cách chế biến cũng khá lạ. Ăn nhiều rồi nhưng tự tay đổ bánh xèo thì Vinh chưa thử bao giờ nên lần này quyết định học cho bằng được. Biết đâu Vinh sẽ tự tay đổ bánh xèo chiêu đãi gia đình bạn gái thì sao”. Trương Thế Vinh dạy các cầu thủ nhí làm đèn lồng. Ở lần tham gia này, anh còn tự tay dán đèn lồng để gửi tặng cho các cầu thủ nhí với nét vẽ hoa văn cực kỳ khéo tay. Đặc biệt, lần đầu tiên anh cũng bật mí mình rất có khiếu kể chuyện vui. Trong lúc xích lô đang thong thả len giữa dòng du khách tại Hội An, anh đã bật mí một kỷ niệm tuổi thơ cho các cầu thủ nhí cùng nghe: “Hồi nhỏ chú mập lắm, có lần hai chị em chú cùng phóng lên xích lô thì bị bể bánh. Chú phải dẫn bộ cả chục cây số để tìm chỗ vá xe. Từ đó chú sợ mập lắm, cố nhịn ăn để đẹp trai sáu múi như hôm nay nè”. Thỉnh thoảng trong hành trình đến với Cầu thủ nhí 2017, Trương Thế Vinh lại mang những câu chuyện vui nhẹ nhàng như thế để giúp các bé có thêm năng lượng. Huấn luyện viên chuyên môn Nguyễn Hồng Sơn đã đưa ra những thử thách cũng là bài tập nâng cao sức bền cho các em. Song songvới các hoạt động vui chơi, trải nghiệm đến từ diễn viên Trương Thế Vinh thì huấn luyện viên chuyên môn Nguyễn Hồng Sơn đã đưa ra những thử thách cũng là bài tập nâng cao sức bền cho các em. Anh đã chia 10 em làm hai đội và phải vượt qua thử thách là vừa gánh nước tại giếng nước Bá Lễ, vừa dắt bóng vượt chướng ngại vật. Mục tiêu cuối cùng là mang nước đến những hàng quán đã được huấn luyện viên chỉ định và mang thù lao về gửi cho cụ Nguyễn Đường – người được Tổ chức kỷ lục Việt Nam ghi nhận là người gánh nước thuê lâu nhất Việt Nam. Điểm dừng chân đầu tiên trong hành trình về đến TP.HCM của 10 cầu thủ nhí sẽ được tiết lộ trong Tập 3  Cầu thủ nhí 2017, lên sóng vào lúc 15h thứ Bảy ngày 1/7/2017 trên VTV3. Dung Nhi 