U22 Việt Nam nếu mạnh thật, ngán gì Malaysia chơi 'trò mèo'
Việc nước chủ nhà SEA Games 29 đưa ra một nguyên tắc bốc thăm không giống ai sẽ khiến nhiều đội bóng thiệt thòi ở giải đấu sẽ diễn ra vào tháng 8 tới. Nhưng, nếu như thầy trò HLV Hữu Thắng đặt mục tiêu Vàng thì hãy chứng tỏ mình trước đã...
Tránh được không nếu Malaysia quyết chơi "trò mèo"? Đương nhiên, việc cả Việt Nam lẫn nhiều quốc gia ở Đông Nam Á phản đối nước chủ nhà SEA Games 29 hoàn toàn không có gì sai, khi Malaysia rõ ràng không thật “fair-play” nếu như tiếp tục giữ nguyên tắc bốc thăm vô cùng éo le ấy ở môn bóng đá lẫn futsal. thì với U22 Việt Nam cũng không là ngoại lệ. Người Malaysia sẽ tìm mọi cách để tận dụng lợi thế chủ nhà, không chỉ bóng đá! Nguyên tắc bốc thăm của Malaysia đương nhiên cũng khiến nhiều đội bóng phẫn nộ, bởi đơn giản rất có thể giấc mơ lấy vàng SEA Games và phá bỏ thế độc tôn của Thái Lan sẽ vỡ nát ngay từ vòng đấu bảng, Tuy nhiên, rốt cuộc phải hiểu rằng dù có phản đối hay bằng cách này hay cách khác cũng rất khó để buộc Malaysia có thể thay đổi nguyên tắc bốc thăm vòng bảng môn bóng đá SEA Games. Bởi như đã từng đề cập, đôi khi nước chủ nhà đại hội luôn có những đặc quyền riêng cho mình, và bóng đá chỉ là một trong số những môn thi đấutại Đại hội mà thôi. Và, việc phản đối cũng sẽ chẳng mang ý nghĩa gì nếu như Malaysia quyết chơi “trò mèo” với các đội bóng tham dự giải đấu, khi có nhiều cách khác nhau như bố trí sân tập, sân thi đấu và giờ...đều nằm trong tay nước chủ nhà SEA Games 29, giống như nhiều giải đấu khác thường thấy ở bóng đá vùng trũng mà thôi. Hãy tự thắng mình trước đã Rõ ràng, để chạm vào được tấm HCV môn bóng đá SEA Games, ngoài việc phản đối nguyên tắc bốc thăm kỳ dị của nước chủ nhà ra thầy trò HLV Hữu Thắng cần phải...vượt qua nhiều thứ khác chứ không đơn thuần rơi vào bảng đấu như thế nào hay Malaysia chơi trò mèo ra sao. Công Phượng và đồng đội cứ thắng chính mình, bóng đá Việt Nam sẽ đánh bại mọi chiêu trò Đây là sự thật, bởi kể cả khi Malaysia đẩy các đội bóng có tham vọng, có thực lực vào chung một bảng đấu thì đây cũng là điều khá bình thường, khi mà muốn vô địch các đội bóng phải chứng tỏ được sức mạnh của mình chứ không phải đối thủ là ai. Và để chứng tỏ sức mạnh, tham vọng ít nhất thầy trò HLV Hữu Thắng phải cho các đối thủ thấy bằng chuyên môn thực sự trên sân bóng. Đồng thời phải nhớ rằng, Malaysia kể cả khi được chọn bảng đấu thì...người Thái vẫn là đối thủ nặng ký, đáng sợ nhất với U22 Việt Nam nếu như muốn ẵm vàng SEA Games. Vượt qua chính mình, hoặc chọn được điểm rơi phong độ tốt nhất để bước vào giải đấu tới với tư cách đội bóng ứng viên, và chứng tỏ bằng kết quả trước những “ông kẹ” – nếu như rơi vào bảng đấu khó mới là thứ mà thầy trò Hữu Thắng, Công Phượng...cần phải làm lúc này, thay vì ngóng Malaysia thay đổi “luật chơi”. Còn không, kể cả khi Malaysia chơi đẹp thì dù U22 Việt Nam có rơi vào bảng đấu nhẹ nhưng không vào được chung kết, thậm chí là qua vòng bảng thì cũng có ý nghĩa gì... Duy Nguyễn 