Kể từ ngày 1/7, mưa dông giảm sẽ dần tại khu vực Bắc Bộ
Do ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao, trong đêm 30/6 và sáng sớm ngày mai (1/7), ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa rào và dông; riêng khu Tây Bắc, Đông Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to và dông.
(Ảnh minh họa: Việt Hoàng/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao, trong đêm 30/6 và sáng sớm ngày mai (1/7), ở Bắc Bộ tiếp tục có mưa rào và dông; riêng khu Tây Bắc, Đông Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Từ ngày 1/7 mưa giảm dần. Tiếp tục đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh như Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Đồng Văn, Bắc Mê), Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Mường Tè, Phong Thổ, Sìn Hồ), Cao Bằng (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh, Thông Nông). Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1 Dự báo các vùng đêm 30/6 ngày 1/7 , phía Tây Bắc Bộ đêm và sáng có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 -26 độ C, cao nhất từ 29 -32 độ, có nơi trên 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội đêm và sáng có mưa rào rải rác và có nơi có dông, riêng khu Đông Bắc có mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 -26 độ C, cao nhất từ 30 -33 độ C. [Mùa mưa bão 2017: Đảm bảo an toàn cho hạ lưu khi xả lũ hồ chứa] Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 -27 độ C, cao nhất từ 32 -35 độ, có nơi trên 35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 -27 độ C, cao nhất từ 32 -35 độ, phía Bắc có nơi trên 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 -24 độ C, cao nhất từ 30 -33 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 59-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 -27 độ C, cao nhất từ 31 -34 độ C./. 