Vẫn đề xuất tăng thuế môi trường với xăng lên tối đa 8.000 đồng/lít
Bộ Tài chính tiếp tục có dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thuế bảo vệ môi trường, trong đó vẫn giữ nguyên đề xuất nâng khung thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng lên 3.000 - 8.000 đồng/lít.
Bộ Tài chính vừa tiếp tục có dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thuế bảo vệ môi trường, trong đó vẫn giữ nguyên đề xuất nâng khung thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng lên 3.000 - 8.000 đồng/lít. Hiện, khung thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng đang là 1.000 - 4.000 đồng/lít. Ngoài ra, để khuyến khích việc sản xuất và sử dụng xăng, dầu sinh học E5, E10, B5, B10 và thống nhất với quy định của chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt, Bộ Tài chính đề xuất chọn phương án bổ sung quy định mức thuế bảo vệ môi trường. Theo đó, đối với xăng E5 và dầu B5, thuế suất bằng 80% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Đối với xăng E10 và dầu diesel B10, thuế suất bằng 70% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Theo phương án này, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng gốc hóa thạch là 3.000 đồng/lít thì mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 là 2.400 đồng/lít (giảm 600 đồng/lít so với xăng hóa thạch) và mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E10 là 2.100 đồng/lít (giảm 900 đồng/lít so với xăng gốc hóa thạch). Nếu phương án này được thông qua, giá xăng sinh học cũng sẽ tiếp tục được giảm thêm. Hiện nay, giá xăng sinh học không chênh lệch nhiều so với các loại xăng khác. Mức chênh lệch chỉ khoảng 200 - 500 đồng/lít và được đánh giá là chưa đủ sức hấp dẫn với người tiêu dùng. Anh Vũ 