Tin HOT bóng đá sáng 2/7: Atletico chi 40 triệu bảng tái hợp Costa
Bản tin cập nhật sáng 2/7: Với 40 triệu bảng, Atletico Madrid tự tin dụ được Chelsea bán lại Costa. Ngoài ra còn nhiều tin hấp dẫn khác: Đội trưởng ĐT Đức cảnh giác trước Chile ở chung kết Confed Cup; Barca chia tay Mathieu,…
Bị cấm mua sắm, Atletico vẫn mơ mua lại Costa: Do vi phạm quy định về chuyển nhượng cầu thủ dưới 16 tuổi, Atletico Madrid đã bị FIFA áp lệnh cấm mọi hoạt động mua sắm cầu thủ cho đến tháng 1 năm 2018. Tuy nhiên, theo tờ Goal, “Rojiblancos” đang tích cực thuyết phục Chelsea bán lại cho họ “người cũ” Diego Costa với giá 40 triệu bảng. Diego Costa từng có 4 năm chơi cho Atletico Madrid trước khi gia nhập Chelsea năm 2014 Chân sút người Tây Ban Nha gốc Brazil được cho là đã bị HLV Antonio Conte nhắn tin báo sẽ phải rời sân Stamford Bridge do không còn nằm trong kế hoạch của “The Blues” mùa tới. Một lựa chọn trở về Madrid đầu quân cho Atletico sẽ là lựa chọn không tồi với Costa. Nhưng nếu đồng ý về lại đội bóng của HLV Diego Simeone, Costa sẽ phải chờ gần 7 tháng nữa mới có thể thi đấu khi Atletico mãn hạn cấm chuyển nhượng. Atletico là đội duy nhất quan tâm đến tiền đạo này lúc này khi các đội bóng nhà giàu từ Trung Quốc đã "run tay" vì quy định chuyển nhượng cầu thủ đang xiết chặt ở đất nước đông dân nhất thế giới khiến cho việc "bạo chi" là không dễ dàng như trước. Ancelotti muốn cám dỗ Sanchez bỏ Arsenal: HLV Bayern Munich - Carlo Ancelotti đã ám chỉ mong muốn chiêu mộ tiền đạo ngôi sao của Arsenal, Alexis Sanchez ngay trong mùa hè này. Trước báo giới, HLV này khẳng định ông rất thích chân sút người Chile. Draxler cảnh báo Đức: Tiền vệ đội trưởng tuyển Đức, Julian Draxler đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội trước trận tái đấu với Chile ở chung kết Confederations Cup vào rạng sáng mai (3/7). Theo cầu thủ đang thuộc biên chế PSG, Đức cần nhập cuộc nhanh ngay trong 15 phút đầu tiên nếu muốn giành chiến thắng. Ở vòng bảng, Đức đã bị Chile cầm hòa 1-1 sau khi thủng lưới ngay ở phút thứ 6. Barca xác nhận chia tay Mathieu: Dù vẫn còn đến 12 tháng trong hợp đồng hiện tại của mình với Barcelona nhưng hậu vệ Jeremy Mathieu đã được đội chủ sân Nou Camp xác nhận thanh lý sớm hợp đồng 1 năm và anh đã đến Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha) để thử việc. Trên trang web chính thức của mình, Barca thông báo: “FC Barcelona đã cho phép hậu vệ Jeremy Mathieu đến tập luyện thử việc trong những ngày nghỉ hè của anh ấy với Sporting Club de Portugal (tên khác của Sporting Lisbon). Khi giai đoạn này kết thúc, 2 CLB và cầu thủ người Pháp này sẽ đưa ra quyết định về tương lai anh ấy.” Mathieu chỉ có được 16 lần chơi cho Barca mùa trước và anh sẽ chia tay “Gã khổng lồ xứ Catalunya” sau 3 năm gắn bó “Sturridge đừng hòng rời Liverpool”: Theo tờ Mirror, HLV Jurgen Klopp của Liverpool đã kiên quyết ngăn chặn BLĐ “The Kop” bán Daniel Sturridge trong hè năm nay vì cho rằng nếu làm vậy, đội bóng của mình sẽ phải trả giá đắt. Theo chiến lược gia người Đức, dù hay dính chấn thương nhưng cậu học trò 27 tuổi vẫn là một cầu thủ chất lượng. Hiện PSG và West Ham đều vẫn đang rất quan tâm Sturridge. 