Giải cứu tàu chở 30 ngàn tấn hóa chất gặp nạn
Vào lúc 2g ngày 2-7, tàu Sun Mercury (quốc tịch Panama), đã tiếp cận tàu gặp nạn Chemroad Journey chuyển được khoảng 8 ngàn tấn trong số gần 30 ngàn tấn hóa chất sang.
Chemroad Journey cũng được di dời khỏi bãi cạn thành công, trong niềm vui vỡ òa của hàng trăm người tham gia chiến dịch giải cứu kéo dài 23 ngày trên biển. Đến 3g37 phút cùng ngày, tàu Chemroad Journey đã được các tàu CN-09 BP 11.19.01 (Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận), CSB 6008 (Vùng Cảnh sát biển 3), SAR 413 (Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực III); Trabajador 1 (Philippines); Minh Hoàng 06; Sea Boxer; Sea Tiger (đều của Việt Nam) và tàu Lam Hồng (Panama) hỗ trợ đưa về đảo Phú Quý, Bình Thuận, an toàn. Như đã đưa, vào lúc 18g30 ngày 10-6, tàu Chemroad Journey, quốc tịch Cayman Islands ZCYY9, trọng tải 33.526 tấn, chở 30 ngàn tấn hóa chất từ Singapore đi Trung Quốc cùng 26 thuyền viên (11 thuyền viên quốc tịch Hàn Quốc, 15 thuyền viên quốc tịch Myanmar) bị mắc cạn Lúc này tàu có tọa độ 10-02.90N; 108-58.40 E (khu vực Hòn Đá Tý, Đông Đông Nam Vũng Tàu 120 hải lý, vùng biển Bình Thuận. Tàu bị nghiêng 15.5 độ về mạn trái, mũi tàu nằm trên bãi đá, đáy tàu thủng 2 vết ở két nước dằn hầm mũi số 1 và số 2, nguy cơ cháy nổ, ô nhiễm môi trường luôn cận kề. Dưới sự chỉ đạo khẩn trương của Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng hải Việt Nam; Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam và các đơn vị thuộc ngành hàng hải đã phối hợp với chủ tàu, thuyền trưởng, bảo hiểm, đại lý và các cơ quan liên quan triển khai toàn diện hoạt động cứu hộ, cứu nạn tàu bị nạn. Các đội chuyên gia trục vớt cứu hộ Nhật Bản, Việt Nam; trang thiết bị ngăn ngừa, thu gom dầu, hóa chất đã được huy động đến hiện trường để đảm bảo an toàn hàng hải, phòng ngừa ô nhiễm môi trường, thực hiện công tác cứu hộ. Trong các ngày từ 15-6 đến 26-6 việc bơm chuyển két nhiên liệu từ các hầm mũi sang hầm lái đã được thực hiện với khối lượng khoảng 826 tấn để phòng ngừa ô nhiễm dầu và góp phần làm nổi mũi tàu. Đến ngày 1-7, tàu Sun Mercury đã tiếp cận con tàu gặp nạn và chuyển hóa chất, hạ tải trọng và giúp con tàu này thoát cạn thành công. Dưới đây là một số hình ảnh về cuộc giải cứu con tàu gặp nạn: 