Mỹ bán 1,4 tỉ USD vũ khí cho Đài Loan gồm những gì?
Tuần vừa qua, Mỹ liên tục làm Bắc Kinh tức giận khi bán vũ khí cho Đài Loan, tuyên bố Trung Quốc buôn người nhiều nhất thế giới và trừng phạt một ngân hàng Trung Quốc.
Các loại vũ khí Mỹ bán cho Đài Loan. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ kí quyết định bán 1,4 tỉ USD vũ khí cho Đài Loan. Hành động này khiến Trung Quốc tức giận khi cho rằng Mỹ không tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc” của Bắc Kinh. Tờ SCMP vừa điểm qua những loại vũ khí được Đài Loan mua trong hợp đồng với giá trị kỉ lục. Tất cả số vũ khí này được nhà thầu quân sự Raytheon cung cấp. 1. 50 tên lửa AGM-88B HARMs và 10 tên lửa huấn luyện AGM-88B HARMs Tên lửa chống bức xạ tốc độ cao (HARMS) là loại không đối đất, được sử dụng từ năm 1985. Chúng có thể phát hiện, tiêu diệt radar và các thiết bị điện tử trên mặt đất hoặc trên biển. Tổng giá trị hợp đồng là 147,5 triệu USD, bao gồm tên lửa, bệ phóng, ống phóng, kho vận và huấn luyện. 2. 16 tên lửa SM-2, 47 tên lửa dẫn đường MK93 Mod 1 SM-2, 5 tên lửa MK45 Mod 14 SM-2. Tên lửa tiêu chuẩn (SM-2) là loại vũ khí đất đối không bắn từ tàu chiến với phạm vi tối đa 167 km. Hiện tại, tên lửa này đang được sử dụng trên hệ thống phòng không Aegis trên các tàu khu trục và tàu tuần dương. Trước đây, Đài Loan từng mua tên lửa SM-2 và tên lửa tiền nhiệm SM-1. Tổng giá trị hợp đồng là 125 triệu USD, bao gồm tên lửa, khoang chứa và dịch vụ hỗ trợ. 3. 46 ngư lôi hạng nặng MK48 Mod 6AT MK48 là ngư lôi phóng từ tàu ngầm dùng để tiêu diệt tàu mặt nước. Nó có cảm biến để tiêu diệt mục tiêu và có thể quay lại tấn công lần hai nếu phát đầu tiên bắn hụt. Tổng giá trị hợp đồng là 250 triệu USD. 4. Ngư lôi hạng nhẹ MK54 Ngư lôi MK54 là loại vũ khí săn ngầm, có thể phóng từ tàu mặt nước, trực thăng và máy bay. Trung Quốc hiện nay sử dụng ngư lôi Yu-7 được xem là cải tiến từ ngư lôi MK46. Đài Loan mua gói chuyển đổi của tên lửa MK54 để nâng cấp 168 quả MK46. Tổng giá trị hợp đồng là 175 triệu USD. 5. 56 tên lửa AGM-154C Tên lửa không đối đất này có thể chở bằng chiến đấu cơ F-16 và có thể vượt qua hệ thống phòng thủ và radar đối phương. Tổng giá trị hợp đồng là 185 triệu USD. 6.Hệ thống tác chiến điện tử AN/SLQ-32(V)3 để nâng cấp tàu khu trục lớp Kidd. Việc nâng cấp giúp cải thiện hệ thống tác chiến điện tử về khả năng cảnh báo sớm và ngăn chặn điện tử trên tàu khu trục lớp Kidd 7.000 tấn. 4 tàu này được loại bỏ khỏi biên chế Hải quân Mỹ năm 1990 và bán lại cho Đài Loan. Tổng giá trị hợp đồng là 80 triệu USD. 7.Gói vận hành, bảo dưỡng radar giám sát Đây là gói bảo hành, duy tu các thiết bị mà Đài Loan từng mua của Mỹ. Tổng giá trị 400 triệu USD. 