Kế hoạch hạn chế nhập khẩu thép và nhôm của Mỹ bị chỉ trích tại WTO
Kế hoạch hạn chế nhập khẩu thép và nhôm vì lý do an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ đã vấp phải sự chỉ trích tại cuộc họp ngày 30/6 của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU), Brazil, Australia, Đài Loan và Nga đã bày tỏ lo ngại về kế hoạch này. Trước Hội đồng hàng hóa của WTO, Trung Quốc và EU cho rằng việc đánh thuế theo Mục 232 của Đạo luật mở rộng thương mại năm 1962 không thể được biện minh bằng các lý do về an ninh quốc gia, trong khi các nước khác quan ngại về rủi ro tiềm ẩn đối với hệ thống thương mại toàn cầu. Tại cuộc họp, đại diện của EU đã nói khối này kiên quyết thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết nếu hàng hóa xuất khẩu bị hạn chế, và sự đáp trả lẫn nhau như vậy sẽ gây ra những rủi ro mang tính hệ thống khó có thể chấp nhận, một lo ngại mà đại diện các nền kinh tế khác tham dự cuộc họp cũng đồng tình. Một quan chức thương mại của Nga đã yêu cầu được cung cấp chi tiết như khung thời gian và mức độ áp thuế nhập khẩu cũng như đề nghị sự giải thích trên góc độ thương mại nếu Mỹ có những bước tiến xa hơn trong việc hạn chế nhập khẩu thép và nhôm. Trong khi đó, Australia cảnh báo Mỹ có thể đối mặt với sự trả đũa, còn đại diện của Nhật Bản cho biết nước này quan tâm và đang theo dõi sát các bước đi của Chính phủ Mỹ. Phản ứng trước những ý kiến đó, quan chức Mỹ tham dự cuộc họp nói rằng nếu Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross phát hiện thép hoặc nhôm nhập khẩu với khối lượng hay trong tình huống đe dọa đến an ninh quốc gia, ông sẽ khuyến nghị các hành động sẽ được thực hiện để điều chỉnh việc nhập khẩu hai loại hàng hóa này./. 