Ghen tuông, chồng cầm dao đâm chết vợ trên giường bệnh viện
Ghen tuông, người chồng đã cầm dao đâm chết vợ trên giường bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy , Phú Thọ.
Hiện trường vụ án mạng chồng cầm dao đâm chết vợ trên giường bệnh viện do ghen tuông ở Phú Thọ Ngày 1/7, Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định tạm giữ hình sự người chồng cầm dao đâm chết vợ trên giường bệnh viện do ghen tuông. Đối tượng gây vụ án mạng là Hà Văn Minh (29 tuổi, trú tại Thanh Thủy, Phú Thọ) bị bắt giữ về hành vi giết người. Nạn nhân của vụ án này là Lê Thị Loan (28 tuổi, trú tại địa chỉ trên), vợ của Minh. Theo điều tra ban đầu, trước đó hai vợ chồng Minh - Loan xảy ra mâu thuẫn, Minh nghi ngờ vợ anh ta có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác. Ngày 18/6, Loan bỏ nhà đi, Minh đã nhiều lần liên lạc nhưng không được. Ngày 30/6, do con nhỏ bị bệnh, Minh đưa con vào bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy cấp cứu rồi gọi vợ. Tối 30/6, Loan vào viện chăm con. Khi cả hai vợ chồng gặp nhau tại bệnh viện, Minh đã nói chuyện để vợ quay về để cùng chăm sóc con cái nhưng Loan không đồng ý. Khoảng 22h đêm 30/6, mọi người trong bệnh viện đã tắt đèn nằm ngủ, Minh ngồi ở cuối giường còn Loan nằm ở trong màn với con. Minh cầm chiếc đèn pin soi vào giường tiếp tục nói chuyện, mong Loan thay đổi, quay về với chồng con, nhưng Loan vẫn không nói gì mà tiếp tục sử dụng điện thoại để nhắn tin. Ghen tuông, Minh cầm con dao đâm Loan túi bụi, tổng cộng 18 nhát khiến Loan tử vong ngay trong bệnh viện. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ đối tượng gây án; đồng thời phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định, trên cơ thể nạn nhân có 18 vết thương. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục xác minh, làm rõ. Hải Quỳnh 