Facebook cập nhật tính năng dò tìm Wifi trên phạm vi toàn thế giới
Tính năng dò tìm Wifi trên phạm vi toàn thế giới giúp người dùng đang di chuyển có thể tìm và kết nối với các điểm Wifi nhanh và tiện dụng hơn.
Trước đó, vào năm ngoái, Facebook đã tung ra tính năng tìm Wifi (Find Wifi) trên iPhone và các thiết bị Android nhưng chỉ áp dụng ở một số quốc gia nhất định. Chức năng mới được cập nhật sẽ cho phép những người dùng Facebook thường xuyên phải di chuyển có thể tìm các điểm kết nối Wifi gần đó nhanh hơn trên quy mô toàn cầu. Tính năng "Find Wifi" đã được cập nhật trên Facebook ngay hôm nay. Với bản cập nhật mới này, người dùng sẽ có cơ hội xác định được các điểm truy cập Wifi có sẵn mà doanh nghiệp đã chia sẻ công khai lên Facebook từ trang của họ. Để tìm các điểm truy cập Wifi gần nhất, bạn cần mở kết nối Wifi cho thiết bị di động => vào ứng dụng Facebook => chọn mục “More” (Tìm kiếm nhiều hơn) => chọn “Find Wifi” (Tìm Wifi). Tính năng này sẽ được tự động cập nhật trên ứng dụng Facebook nên người dùng sẽ không phải tải thêm bất cứ thêm ứng dụng gì. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 