Trâu chọi Đồ Sơn nổi điên húc tung chủ trọng thương
Thay vì đối mặt với đối thủ số 23 để đấu vòng loại, “ông trâu” số 18 lại lao vào húc chủ con trâu này. Khi sự việc không thành, “ông trâu” số 18 đã nổi điên quay lại húc tung người đã dắt mình vào sới.
Một thành viên Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 chia sẻ, sự cố xảy ra vào 11h30 trưa nay. Con trâu húc người là một trong 32 con sẽ dự vòng loại của lễ hội. Trâu số 18 nổi điên húc người trọng thương. Ảnh: CTV Cặp trâu đối thủ số 18 và số 23 đang được dắt vào sới đấu thì trâu số 18 bỗng nổi điên giật dây, lao đến húc chủ trâu đối phương. Không đuổi kịp ông này, trâu số 18 đã vòng lại húc tung người dẫn mình vào sới đấu. Vì bất ngờ, người đàn ông này đã không tránh kịp và bị “ông trâu” số 18 húc tung người nhiều lần, chân trái bị sừng trâu đâm xuyên, người liên tục ngã đập xuống đất. Lực lượng cứu hộ cùng người dân lao đến ứng cứu, khẩn trương đưa nạn nhân đi sơ cứu và chuyển đến BV Việt -Tiệp Hải Phòng. BV cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mất nhiều máu, huyết áp thấp, chấn thương cột sống cùng nhiều vết thương khác đe dọa đến tính mạng. Chọi trâu Đồ Sơn là lễ hội truyền thống của người dân vạn chài tại vùng biển Đồ Sơn, Hải Phòng. Năm nay lễ hội có 32 trâu đến từ các phường thuộc quận Đồ Sơn. Các trâu này sẽ đấu loại để tìm ra 16 trâu thắng trận bước vào vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 9/8 âm lịch. Quỳnh Hương 