Trương Hồ Phương Nga không xứng đáng được tung hô như anh hùng
Trước thông tin Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga được tại ngoại, nhiều nghệ sĩ Việt đã chúc mừng đến Phương Nga nhưng lời chúc này vấp phải ý kiến tranh luận khá gay gắt.
Chiều ngày 29/6, HĐXX TAND TP.HCM đã quyết định cho Phương Nga, Thùy Dung được tại ngoại và trả hồ sơ điều tra bổ sung. Vụ án này đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận những ngày gần đây. Vì thế, trước thông tin Trương Hồ Phương Nga được tại ngoại, nhiều nghệ sĩ của showbiz Việt cũng đã lên tiếng bày tỏ quan điểm của mình. Trong số những nghệ sĩ chúc mừng đến Phương Nga, nổi lên là nghệ sĩ Chí Trung với lời chia sẻ ngắn gọn, thậm chí gọi Phương Nga là “cô gái thép” bằng dòng trạng thái trên trang cá nhân “Chúc mừng hai cô gái thép”. Lời chúc mừng của nghệ sĩ Chí Trung đến Trương Hồ Phương Nga vấp phải nhiều ý kiến tranh cãi trái chiều của cộng đồng mạng. Lời chúc mừng của nghệ sĩ Chí Trung đã nhanh chóng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều của cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng nghệ sĩ Chí Trung ví Trương Hồ Phương Nga là cô gái thép thì hơi quá trong hoàn cảnh này. Facebook Mai Trần Tuyết bày tỏ quan điểm: “Tôi không hiểu vì sao anh Trung lại ca ngợi cô gái này như một “anh hùng thép”. Thật xấu hổ. Rõ ràng dư luận cũng cảm thông cho Phương Nga khi gặp phải một đại gia rởm. Nhưng Phương Nga cũng chẳng ra gì để mà xứng đáng cho người ta thương xót. Giả sử vụ mua bán này trót lọt thì sao? Cô ấy phá hoại hạnh phúc của người phụ nữ khác, đồng tiền kiếm được bằng thân xác. Phương Nga cần phải hiểu cái giá phải trả cho quan điểm sống lệch lạc của mình chứ không phải tự đắc vì một số người ca tụng cô cứng rắn như anh hùng”. Khi thấy dòng trạng thái của nghệ sĩ Chí Trung, nickname Mạnh cũng đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm: “Có vẻ như ca ngợi người đàn bà thép là hơi quá. Người đàn bà khi biết người khác có gia đình rồi mà vẫn quan hệ bất chính như vậy, phá hỏng hạnh phúc gia đình người khác có đúng không?”. Không chỉ có nghệ sĩ Chí Trung chúc mừng đến Phương Nga, mà ngay khi tin tức Phương Nga được tại ngoại, siêu mẫu Xuân Lan, diễn viên Diệp Bảo Ngọc, nghệ sĩ Hồng Ánh, Hoa hậu Ngọc Diễm, diễn viên Ngô Thanh Vân cũng đều chia sẻ lời chúc mừng đến cô gái này. Nhiều nghệ sĩ khác cũng đã bày tỏ cảm xúc của mình trước thông tin Phương Nga được tại ngoại. Tuy nhiên, những lời chúc mừng của nghệ sĩ Việt dành cho vụ án Trương Hồ Phương Nga không nhận được sự ủng hộ của đại đa số người dùng mạng. Bởi họ cho rằng, dù Phương Nga có được tại ngoại cũng không nên tung hô cô như một anh hùng. Trước đó, thông tin về vụ án này cũng đã gây xôn xao dư luận. Ngày 19/3/2015 cô bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cụ thể, Phương Nga bị đại gia Cao Toàn Mỹ tố lừa đảo số tiền lên đến 16,5 tỷ đồng. Xem thêm: Thanh Lam 