Dàn chân dài bóng chuyền Việt Nam thiếu thầy ngoại: Bí ẩn lá đơn xin thôi việc
Đang trong giai đoạn chuẩn bị nước rút cho SEA Games, nhưng HLV trưởng Nhật Bản Hidehiro Irisawa đột ngột nộp đơn xin thôi việc ở đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, khiến dư luận xôn xao.
Video đội tuyển bóng chuyền VN miệt mài tập luyện chờ HLV mới (Bản quyền thuộc VTV): 2 tháng không xong thủ tục? HLV Hidehiro Irisawa (người Nhật Bản) đến Việt Nam từ tháng 4, với nhiệm vụ làm HLV trưởng đội tuyển bóng chuyền nữ, chuẩn bị cho SEA Games 29. Sang Việt Nam thông qua lời giới thiệu của lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền (LĐBC) Nhật Bản, chuyên gia Irisawa được cho là sẽ đem lại làn gió mới cho bóng chuyền nữ Việt Nam. HLV Hidehiro Irisawa quyết định ra đi Trong làng bóng chuyền thế giới, ông Irisawa cũng có tiếng tăm nhất định. HLV 63 tuổi này từng dẫn dắt CLB Fuji Film thi đấu ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản và sau đó, ông chuyển qua công tác đào tạo bóng chuyền trẻ ở các trường trung học. Ông Irisawa cũng có giai đoạn làm việc với đội tuyển nữ Kenya, đưa đội bóng này tham dự giải vô địch thế giới 2009 và World Cup 2010. Bóng chuyền nữ nhiều năm qua thường chỉ được HLV nội dẫn dắt, nên việc có HLV ngoại là một bước đột phá. Không chỉ với ĐTQG, chuyên gia người Nhật Bản còn làm nhiệm vụ ở đội tuyển trẻ. Mới đây, ông thầy người Nhật đã đưa đội tuyển nữ U23 Việt Nam giành HCĐ Giải Vô địch trẻ châu Á 2017. Đó thực sự là một món quà ra mắt rất tuyệt vời, mang tới niềm tin và củng cố về chất lượng của một trong những chuyên gia bóng chuyền hàng đầu. Thế nhưng, vì những vướng mắc về thủ thục, suốt 2 tháng qua, Hidehiro Irisawa vẫn chưa thể chính thức ký hợp đồng với Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam. Được biết, để ký hợp đồng với Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, chuyên gia Hidehiro Irisawa phải ký một biên bản thỏa thuận với Tổng cục TDTT. Trong đó chuyên gia Hidehiro Irisawa phải hoàn thành một số giấy tờ thủ tục vì Tổng cục TDTT là đơn vị trả lương cho chuyên gia người Nhật Bản. Ông Irisawa từng phải quay về nước suốt 20 ngày để lo mọi thủ tục nhưng giấy tờ vẫn chưa đủ và mới nhất, sau 4 ngày xin nghỉ phép, ông cũng chính thức nộp đơn xin thôi việc ở đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Chia tay vì không tìm được tiếng nói chung? Việc HLV Hidehiro Irisawa đột ngột nộp đơn xin thôi việc ở đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã được đến tai báo chí trong những ngày qua, nhưng ngoài lý do không thể hoàn thành thủ tục hợp đồng(?!), rất có thể còn có những lý do khó nói hơn. Bóng chuyền nữ Việt Nam đang trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games Theo tiết lộ của một thành viên trong ban huấn luyện đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, chuyên gia Hidehiro Irisawa trong quá trình làm việc có nhiều quyết định chưa được đồng thuật trong nội bộ đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Sau quá trình trao đổi bất thành, cả hai không tim được tiếng nói chung nên mới dẫn đến quyết định kể trên. Cụ thể, HLV Irisawa không được toàn quyền quyết định nhân sự của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Trước thềm giải đấu VTV Cup (khai mạc ngày 8/7 tới), khi ông cùng các cộng sự chốt danh sách các tuyển thủ tham dự giải, nhiều khả năng đó cũng là danh sách chính thức tham dự SEA Games 29 vào tháng 8 tới tại Malaysia, chuyện nhân sự nội bộ của đội tuyển bóng chuyền nữ lại kèm theo nhiều đồn đại từ bên ngoài. Có một chi tiết là ngay cả các nữ tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam cũng chưa nhận được thông báo chính thức về việc HLV Hidehiro Irisawa chia tay về nước. “Tôi mới chỉ biết tin nhưng chưa có ai thông báo chính thức về việc này”, tuyển thủ kỳ cựu Kim Huệ cho biết. Nhiều tuyển thủ khác cho biết họ vẫn tập luyện bình thường, chỉ thấy HLV Hidehiro Irisawa không xuất hiện. Nhiều người thậm chí còn nghĩ ông Hidehiro Irisawa về Nhật Bản nghỉ phép. Được biết, sau khi chuyên gia Hidehiro Irisawa xin thôi việc, HLV Nguyễn Quốc Vũ tạm thời sẽ đảm nhiệm công việc huấn luyện của đội tuyển. Tuy nhiên, HLV trưởng của CLB VTV Bình Điền Long An cũng cho biết: “Tôi đã chính thức trả lời với TTK Lê Trí Trường và liên đoàn là không nhận làm HLV trưởng của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam”. Trao đổi với chúng tôi, Phó Tổng cục TDTT, Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, ông Trần Đức Phấn nói ngắn gọn: “Vấn đề về HLV trưởng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ được giải quyết sớm vì SEA Games đang tới gần”. Phạm Yến, Kim Huệ cùng trở lại ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam Phạm Yến và Kim Huệ đều có tên trong danh sách triệu tập ĐT bóng chuyền nữ QG. Bấm xem >> T.A 