Yên Bái xác minh biệt phủ liên quan gia đình Giám đốc Công an tỉnh
Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái cho biết, nếu đủ căn cứ sẽ thanh tra thông tin liên quan đến biệt phủ của gia đình Giám đốc Công an tỉnh này.
Chiều 30/6, ông Chu Đình Ngữ (Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái) cho biết, trước thông tin phản ánh gia đình thiếu tướng Đặng Trần Chiêu (Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái) có liên quan khu biệt phủ tại tổ 44 phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái, UBND tỉnh đã giao cơ quan chức năng kiểm tra. "Nếu đủ căn cứ sẽ thanh tra", ông Ngữ nói. Yên Bái xác minh biệt phủ liên quan gia đình Giám đốc Công an tỉnh. (Ảnh: Tuổi trẻ) Cùng ngày, trả lời PV VTC News, thượng tá Chu Văn Hải, Phó phòng Tham mưu, Công an tỉnh Yên Bái) cho biết, Công an tỉnh chưa nhận được công văn của Thanh tra Bộ và các cơ quan chức năng liên quan việc thanh tra, xác minh thông tin tài sản được cho là của gia đình Giám đốc Công an tỉnh. "Dư luận về tài sản của Giám đốc Công an tỉnh, dù có thật hay không, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến uy tín cán bộ", thượng tá Hải nêu quan điểm. Bên hành lang hội nghị sáng 29/6, PV đã đặt câu hỏi với ông Đặng Trần Chiêu - Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái về thông tin liên quan khu biệt phủ của gia đình đang gây "sốt" dư luận suốt những ngày qua. Tuy nhiên, ông Chiêu từ chối phát ngôn vì đang "bận công việc của hội nghị". Ông Chiêu cho biết, vấn đề này Bộ Công an đã vào cuộc nên ông không phát ngôn gì thêm. Trước đó, ngày 28/6 trong cuộc họp báo 6 tháng tại Bộ Công an, trung tướng Nguyễn Văn Lưu (Chánh thanh tra Bộ Công an) cho hay trước thông tin phản ánh về tư gia của gia đình Giám đốc Công an Yên Bái, Bộ sẽ nắm tình hình. Cũng tại Yên Bái, Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) trong ngày 27/6 đã công bố quyết định thanh tra đột xuất nội dung liên quan thông tin về tài sản, đất đai của gia đình ông Phạm Sĩ Quý (Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường). Ông Quý phải giải trình về nguồn gốc tài sản, trong đó có khoản vay ngân hàng 20 tỷ đồng để đầu tư vào đây. Video: Biệt phủ nhà ông Phạm Sỹ Quý hoành tráng cỡ nào? Thược Hoàng 