Võ sư Karate Việt Nam đấu Vịnh Xuân: Chẳng hề run sợ
Võ sư Karate Việt Nam Đoàn Bảo Châu trả lời những câu hỏi thú vị liên quan tới trận đấu với đối thủ Vịnh Xuân Canada vào ngày 20/7 tới đây.
Video năm 2009 võ sư Vịnh Xuân - Pierre để thua một đối thủ Việt Nam thấp bé hơn: Gần đây nhất võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh tại Canada - Pierre Francois Flores đã tuyên bố sẽ có mặt tại Sài Gòn vào ngày 12/7, sau đó vào ngày 20/7 ông sẽ có mặt ở Hà Nội để giao lưu, thi đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Trận đấu giữa võ sư Việt Nam Đoàn Bảo Châu (phải) và Pierre đến từ Canada diễn ra vào 20/7 tại Hà Nội Nhiều chuyên gia đã phân tích rất nhiều về trận đấu này, đặc biệt ở khía cạnh hai đối thủ không cùng hạng cân nên võ sư Đoàn Bảo Châu sẽ gặp bất lợi. Được biết Pierre cao tới 1m80 và nặng 90kg còn võ sư Đoàn Bảo Châu cao 1m61 và cân nặng 68kg, có nghĩa là đối thủ người Canada hơn võ sư Châu tới 22kg và có lợi thế nhất định khi thi đấu. Khác với những tranh cãi giữa võ sư Vịnh Xuân với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Pierre và Đoàn Bảo Châu dành cho nhau những lời lẽ đầy tôn trọng, họ khẳng định sẵn sàng tỷ thí võ nghệ và kết quả không phải là điều quan trọng nhất. Cuộc đấu chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa sẽ diễn ra dù vậy võ cuộc sống của võ sư Karate Việt Nam vẫn không có gì xáo trộn. Ngoài thời gian dạy võ ông vẫn cầm đàn hát và giao lưu trực tiếp với người hâm mộ, thông qua Facebook cá nhân. Hôm 27/6 vừa qua, võ sư Bảo Châu đã đăng đàn để trả lời người hâm mộ một số câu hỏi liên quan tới trận đấu. "Đối mặt với đối thủ nhỉnh hơn về mọi mặt: Trẻ, khỏe, to, cao hơn thì quan trọng là phải đánh như thế nào. Khi mà mình đã dành thời gian suy ngấm và cố gắng hết sức sẽ không bao giờ ân hận và xấu hổ với bản thân mình", võ sư Bảo Châu cho biết khi đụng độ với một Pierre cao to, ông sẽ đánh hết sức, để không phải hối tiếc điều gì. Tiếp đó trả lời câu hỏi về việc có sợ thua và mất uy tín với học sinh? Võ sư người Hà Nội đáp: "Cái này hoàn toàn không, nếu học sinh coi thường thầy chỉ vì một trận thua tôi cũng không cần. Tôi tin những học sinh đã từng gắn bó với tôi thì họ sẽ biết võ là gì". Võ sư Bảo Châu giao lưu trực tiếp với người hâm mộ qua Facebook hôm 27/6 Để trả lời câu hỏi, nếu thua, anh có sợ mất uy tín với xã hội, đặc biệt anh lại là người chủ động mời đấu? Võ sư Bảo Châu khẳng định: "Tôi đấu nhưng tôi không khẳng định sẽ thắng vì vậy nếu thua sẽ chẳng có gì phải xấu hổ. Tôi là một võ sư, tôi có kiến thức, tôi có kung-fu, tôi có sở học về võ, có tâm huyết xây dựng phong trào võ thuật. Võ thua nhau đó chỉ là một phần, ngoài võ thuật còn có võ học và rất nhiều thứ về ứng xử". Trận đấu giữa võ sư Bảo Châu và Pierre sẽ diễn ra vào ngày 20/7 tại Hà Nội, với thái độ tôn trọng nhau mà hai võ sư dành cho nhau chắc chắn các khán giả sẽ được chứng kiến một màn giao lưu võ thuật theo đúng tinh thần thượng võ. Q.H (Tổng hợp) 