Cuối tuần đổi vị cho cả nhà với món miến trộn Hàn Quốc
Mùa hè nắng nóng có món miến trộn phong cách Hàn Quốc này sẽ rất thích hợp cho bạn thưởng thức.
Nguyên liệu 300gr thịt bò ngon, cắt miếng nhỏ vừa ăn 3 nhánh tỏi băm 6 muỗng café đường ¾ muỗng café tiêu đen 4 muỗng canh nước tương 1 muỗng canh dầu mè 1 củ hành tây 2 củ cà rốt, bào miếng vừa ăn 4 cái nấm hương 1 trái ớt chuông nhỏ 1 bó cải xanh nhỏ 3 nhánh hành lá, cắt khúc dài 1 bịch miến Hàn Quốc Dầu ăn Vừng rang Cách làm Bước 1 Sơ chế sẵn mọi nguyên liệu như: rau củ nấm, hành lá cắt khúc dài vừa ăn. Ướp bò với tí tỏi băm, 1 muỗng café đường, ¼ muỗng café tiêu, 1 muỗng canh nước tương và 1 muỗng café dầu mè, trộn đều lên để sang một bên. Bước 2 Bắc nồi nước sôi lên nấu miến cho mềm trong vòng 7 phút. Nếu miến quá dài dùng kéo cắt. Nêm vào nước luộc miến 1 muỗng canh dầu mè, 1 muỗng canh nước tương, 2 muỗng café đường để tăng thêm gia vị cho miến khi luộc. Đến khi miến mềm thì vớt ra để một bên cho ráo nước. Bước 3 Cho ít dầu vào chảo với lửa lớn, xào nhanh cà rốt với hành tây để vẫn giữ được độ giòn. Bước 4 Cho tiếp cải xanh, ớt chuông và hành lá vào xào cùng với ít tỏi. Đến khi thấy cải vừa mềm tới thì tắt bếp. Bước 5 Cho ít dầu mới vào chảo, cho thịt bò vào xào. Bước 6 Sau đó trộn miến với bò trước. Nêm vào bát miến khoảng 3 muỗng café đường, ½ muỗng café tiêu, 2 ½ muỗng nước tương và 1 muỗng canh dầu mè cùng với ít vừng rang. Trộn đều lên cho miến thấm gia vị. Cuối cùng là trình bày ra đĩa cùng với rau củ đã xào và trước khi thưởng thức trộn lên một lần nữa. Miến trộn Hàn Quốc rất dễ làm khi ăn mang lại cảm giác thanh đạm. Miến mềm thấm gia vị hoàn hảo, được trộn cùng rau củ giòn ngọt tự nhiên tạo cảm giác ăn mãi không ngán. Kết hợp với bò xào thấm gia vị đậm đà khi ướp tin chắc rằng món miến trộn này sẽ không làm bạn thất vọng bởi hương vị cho đến màu sắc món ăn đều vô cùng hấp dẫn. Theo theworksoflife/aFamily 