Lời kể hãi hùng của nhân chứng vụ CSGT suýt bị chẹt chết
Theo nhân chứng vụ CSGT suýt bị chẹt chết, tài xế không xuất trình giấy tờ, nhảy lên xe nổ máy lao đi...
Hiện trường vụ tài xế xe container suýt chẹt chết CSGT Hà Tĩnh Chiều tối 30/6, PV Báo Giao thông có mặt tại hiện trường vụ CSGT suýt bị tài xế container chẹt chết (QL1A, đoạn qua địa phận xóm 1, xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh). Theo quan sát, rất đông lực lượng công an đang dựng lại hiện trường; lực lượng CSGT có mặt ở hai đầu để điều tiết giao thông; nhiều người dân hiếu kỳ đứng kín cả đoạn đường. Chưa hết bàng hoàng, Thượng úy Lê Hồ Việt Anh, Phòng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh - người trực tiếp TTKS cùng Thượng úy Nguyễn Anh Đức (người suýt bị xe container chẹt chết) kể lại: Trong lúc tuần tra trên đường, Tổ tuần tra phát hiện xe container BKS 77C - 016.47 kéo theo rơmoóc BKS 77R - 001.37 vi phạm tốc độ nên ra hiệu lệnh dừng xe. Tài xế đã chấp hành dừng và xuống xe. Khi được cho biết là xe đã vi phạm quy định về tốc độ thì lái xe cãi lại. Tổ tuần tra giải thích vi phạm của xe và yêu cầu lái xe xuất trình các giấy tờ liên quan để kiểm tra thì lái xe không chấp hành và nhảy lên xe đóng cửa lại. “Lúc đó anh Đức và tôi đều đứng phía trước xe, anh Đức đứng bên lái, tôi đứng bên phụ. Tôi đang quay đầu về phía trước thì bất ngờ nghe tiếng xe rú ga, tôi vừa quay lại thì đầu xe đã lao tới, húc văng tôi sang một bên bị xây xước ở lưng. Tôi thấy anh Đức kịp bám lên gương chiếu trước đầu xe. Sau đó, xe chạy được khoảng 300m thì lái xe bẻ lái khiến anh Đức bị rơi xuống đường, đầu đập vào dải phân cách giữa đường”, Thượng úy Anh kể. Có mặt tại hiện trường, Thiếu tá Trần An Ninh – Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, theo Tổ công tác báo cáo lại thì xe container này vi phạm tốc độ, lúc anh em giải thích thì tài xế cãi là không vi phạm tốc độ. Sau đó, anh em yêu cầu kiểm tra giấy tờ thì tài xế nhảy lên xe đóng cửa lại rồi phóng xe đi. Thượng úy Đức lúc đó đứng trước xe nên đã kịp bám vào phía trước, nhưng chạy một đoạn thì lái xe bẻ lái gây tai nạn cho Thượng úy Đức. Một người được các lực lượng chức năng xác nhận là phụ xe chỉ nói: “Lúc xảy ra sự việc, người cháu điều khiển xe. Sự việc cũng không có gì đâu” rồi bỏ đi. Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 16h40 ngày 30/6, Tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C – 016.47 kéo theo rơmoóc BKS 77R – 001.37, do tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển di chuyển trên QL1A, hướng Nam – Bắc đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vi phạm tốc độ. Tổ tuần tra đã yêu cầu tài xế dừng xe và kiểm tra giấy tờ. Tuy nhiên, tài xế không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nổ máy lao đi. Lúc đó, Thượng úy Nguyễn Anh Đức và Thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Anh bị húc văng ra ngoài bị thương nhẹ, Thượng úy Đức thì bám được vào gương chiếu trước đầu xe. Chạy được khoảng 300m thì lái xe đánh lái làm Thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách giữa đường. Được biết, sau khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh, thượng úy Đức đã được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An trong tình trạng gãy chân, chấn thương ở đầu . Sỹ Hòa 