Muốn con tự lập không được bỏ sót dù chỉ 1 điều trong 10 bài học sau
Trẻ em ngày nay rất dễ "nghiện" internet, điều này ảnh hưởng khá lớn đến sự phát triển toàn diện của trẻ. Nên "cai nghiện" cho con bằng 10 bài học vô cùng ý nghĩa và cần thiết dưới đây.
1. Tự giặt quần áo Có rất nhiều sinh viên khi đi học xa nhà vẫn không biết giặt quần áo cũng như tự chăm sóc bản thân. Đừng để con bạn trở thành 1 trong số đó. 6 tuổi là thời điểm thích hợp để trẻ nên học cách tự giặt quần áo cũng như cách điều khiển máy giặt. Cha mẹ có thể bắc 1 chiếc ghế cạnh máy giặt và hướng dẫn cho con cách đo, thêm nước giặt, thiết lập chế độ và cách khởi động máy. Bên cạnh đó, tự tay chạm vào bọt xà phòng và vò, làm sạch quần áo là việc khiến trẻ rất thích thú cũng như có hứng thú hơn với làm việc nhà. Thật khó tránh khỏi việc trẻ bị ướt át, xung quanh trở nên lộn xộn. Cha mẹ không nên hướng tới việc dạy con giặt giũ đúng cách và sạch sẽ, mà điểm mấu chốt là giúp trẻ có trách nhiệm và hứng thú hơn với việc nhà. 2. Trồng cây Trẻ nhỏ nên được học cách trồng cây, biện pháp hiệu quả nuôi dưỡng tình yêu thiên nhiên, môi trường. Tự tay ươm mầm và chăm sóc, tưới nước đều đặn từ những hạt mầm trở thành cây giúp là 1 trò chơi và niềm vui vô cùng thú vị và hữu ích cho con. Trẻ từ 6-7 tuổi đã có thể bắt đầu tham gia vào việc làm này. 3. Đóng gói quà Được nhận quà cũng như tặng quà người khác giúp mang đến niềm vui cho tất cả mọi lứa tuổi, đặc biệt là trẻ nhỏ. Không quan trọng giá trị của món quà, cha mẹ nên khuyến khích sự háo hức và niềm yêu thích của trẻ đối với việc mang đến niềm vui cho người khác. Trẻ mẫu giáo đã có thể bắt đầu tham gia vào bài học này. Cha mẹ có thể cho con lựa chọn món đồ mình yêu thích rồi đóng gói trong 1 chiếc hộp vừa vặn và đem tặng cho các thành viên trong gia đình, bạn bè cùng lớp hoặc những bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. 4. Học cách dùng búa đóng đinh Việc làm tuy rất đơn giản nhưng nó có tác dụng rèn luyện nhiều kỹ năng cho trẻ: tỉ mỉ, khéo léo và tránh không tự làm đau mình. Cha mẹ nên chuẩn bị cho con 1 chiếc búa nhỏ vừa tầm tay và 1 mảnh gỗ mềm, mỏng. Hãy chắc rằng trẻ đã được hướng dẫn chi tiết về cách thức và được luyện tập đóng vào gỗ mà không có đinh trước đó. Trẻ sẽ cảm thấy rất vui sướng nếu treo được 1 món đồ nào đó bằng chiếc đinh mình đóng. 5. Viết thư Khi trẻ chưa biết chữ có thể vẽ tranh để nhét vào phong bì thư và gửi cho người thân. Lớn hơn, cha mẹ cũng như giáo viên có thể hướng dẫn con cách viết 1 bức thư bằng cách kể chuyện, bày tỏ tình cảm qua câu chữ. Dù máy tính điện tử hay điện thoại rất phổ biến, nhưng việc viết thư tạo nên những lợi ích tốt và cảm giác chờ đợi hoàn toàn mới mẻ, hấp dẫn. 6. Chuẩn bị bữa ăn đơn giản Tùy thuộc vào độ tuổi mà cha mẹ có thể hướng dẫn trẻ chuẩn bị 1 bữa ăn đơn giản. Trẻ 5 tuổi trở lên có thể giúp mẹ cho thêm sữa chua vào món hoa quả dầm, lớn hơn 1 chút có thể phết bơ vào bánh mì hay tập tráng trứng, luộc rau,... Hãy chắc chắn là trẻ luôn làm mọi việc trong tầm kiểm soát của cha mẹ để đảm bảo an toàn. Dù không quá kỳ vọng vào việc con bạn trở thành vua đầu bếp nhí, nhưng biết cách nấu nướng giúp bổ sung 1 kỹ năng vô cùng cần thiết đối với khả năng tự lập của trẻ. 7. Kỹ năng đọc bản đồ Việc tìm đường cũng như xác định phương hướng bằng GPS, bản đồ là việc vô cùng quan trọng đối với trẻ, đặc biệt là trong những chuyến du lịch. Cha mẹ có thể hướng dẫn trẻ tham gia trò chơi truy tìm kho báu theo bản đồ đã chuẩn bị trước, hoặc để trẻ chỉ đường khi ra ngoài. Với các nhiệm vụ xác định địa điểm từ gần đến xa giúp trẻ rèn luyện kỹ năng quan sát, trí nhớ tốt. 8. Sơ cứu Cha mẹ nên tìm cách dạy trẻ không quá sợ hãi khi nhìn thấy máu và vết thương. Những trò chơi rèn luyện trẻ cách xử lý trong các tình huống nguy cấp giúp con bình tĩnh và có cách xử lý đúng cách, hạn chế tối đa rủi ro không đáng có. 9. Vệ sinh phòng tắm Phòng tắm là nơi khá dễ dọn dẹp. Trẻ nhỏ tuổi có thể học cách làm sạch bàn chải và bồn rửa mặt. Lớn hơn có thể dọn dẹp toàn bộ. Hãy chắc chắn rằng trẻ được hướng dẫn rửa sạch tay sau khi hoàn thành nhiệm vụ. 10. Tiêu dùng thông minh Cha mẹ nên rèn luyện và cung cấp các kỹ năng khi đưa trẻ đi mua sắm. Điều này giúp con trở nên thông minh, nhanh nhẹn và ít đòi hỏi những thứ không cần thiết khi mua sắm. 3 bài tập cha mẹ có thể cùng con luyện tập: - Giải thích về giá cả, đặc điểm và mức độ cần thiết của sản phẩm trước khi mua. - Thỉnh thoảng trao quyền trả tiền cho con. - Chơi trò chơi tạp hóa và làm quen với các mặt hàng có sẵn tại nhà. 