Messi làm đám cưới linh đình: Dàn sao Barca đổ bộ Argentina
Mới nhất, dàn sao của Barcelona bao gồm những người bạn thân thiết của Messi đã tề tựu đông đủ tại Argentina để chuẩn bị sự kiện trọng đại của siêu sao người Argentina.
Chỉ trong ít giờ đồng hồ nữa, đám cưới sẽ diễn ra: Messi sẽ chính thức lấy Antonella Roccuzzo làm vợ. Khi mới 9 tuổi, tiền đạo Barcelona đã để ý tới Antonella và tự hứa với lòng mình một ngày nào đó sẽ cưa đổ trái tim người đẹp. Trước khi quyết định tiến tới hôn nhân, họ đã đón bé trai đầu lòng Thiago vào năm 2012 và sau đó 3 năm họ tiếp tục có thêm cậu quý tử Mateo. Sergio Busquets, Jordi Alba, Carles Puyol, Cesc Fabregas, Xavi, Luis Suarez và Samuel Eto'o đã đặt chân tới Argentina để dự ngày trọng đại trong cuộc đời Messi. Tất cả họ đều là những người đồng đội tốt của tiền đạo 29 tuổi trong quá khứ cũng như hiện tại. Không ít người hâm mộ tự đặt câu hỏi, liệu Lionel Messi có mời Cristiano Ronaldo đến dự lễ cưới của mình và cô bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo. Theo Goal và rất nhiều tờ báo lớn tại Argentina, câu trả lời là không! Với chỉ 260 khách mời, Messi tỏ ra rất kỹ tính trong việc mời bạn bè và người thân đến dự lễ cưới của anh với bạn gái Antonella. Theo tờ Sun, trừ Di Maria - đồng đội thân tín bậc nhất ở đội tuyển Argentina, những tuyển thủ Argentina khác từng khoác áo Madrid đều bị siêu sao đội Barca gạch tên khỏi danh sách. Messi cũng không mời các HLV Luis Enrique và Diego Maradona đến dự buổi lễ trọng đại. Sự kiện Lionel Messi và bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo chính thức lên xe hoa vào cuối tuần này khiến bầu không khí tại thành phố quê hương Rosario (Argentina) nhộn nhịp và tất bật hơn thường lệ. Rất nhiều tác phẩm nghệ thuật về Leo đã nhanh chóng được các nghệ sĩ đường phố thể hiện. “Leo chọn thành phố này là địa điểm tổ chức, bởi đây là quê hương của cậu ấy. Leo cảm thấy thoải mái nhất ở Rosario. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng để đảm bảo lễ cưới diễn ra thuận lợi”, Thị trưởng thành phố Rosario là Monica Fein chia sẻ. Đám cưới được tổ chức vào hồi 19h ngày 30/6 (theo giờ địa phương) tại khu phức hợp khách sạn và casino City Center thuộc thành phố Rosario, quê nhà của Messi. Đây được đánh giá là chốn xa hoa bậc nhất tại Argentina với hệ thống bể bơi, gym, bar, nhà hàng,... sẵn sàng phục vụ mọi nhu cầu của du khách. Với khoảng 250 khách mời, Messi đã thuê hết tất cả các phòng của khách sạn Pullman, thuộc City Center làm nơi nghỉ ngơi cho các khách mời. G.T (Tổng hợp) 