HAGL thua nặng có phải thảm họa?
Sau cú ngã ngựa nặng nề 0-3 trên sân Cần Thơ, cộng đồng mạng hăm hở đòi HAGL phải thay tướng Nguyễn Quốc Tuấn mới mong đội khá lên nổi.
Ở nước ngoài, bầu Đức nghe điện thoại của phóng viên rồi hỏi giật cục đúng như cá tính của ông mỗi lần không vui vì việc bị đem ra mổ xẻ: “Ai đòi thay? Sao phải thay? Thời điểm này không phải để nói chuyện thay HLV nào cả!”. Những câu hỏi thay cho câu trả lời của bầu Đức chắc chắn là một bảo chứng cao nhất cho chiếc ghế của HLV trẻ Nguyễn Quốc Tuấn tồn tại sau hơn hai mùa vật lộn ở V-League, tiếp tục lèo lái con tàu HAGL vượt qua bão táp. Thực chất người yêu bóng đá HAGL không phải vô lý khi đặt ra những giả thiết về tương lai của CLB này, ít nhất là sự thay đổi từ chiếc ghế HLV trưởng. Cái trạng thái thất vọng khi Công Phượng và đồng đội chơi trên cơ XSKT.Cần Thơ nhưng rồi hàng thủ lỏng lẻo và các chân sút vô duyên dễ khiến người ta bắt gặp cảm giác bị mất của. Cái tâm lý buồn chán của giới hâm mộ HAGL càng nghi ngút hơn bởi ở lượt đi, đội bóng phố núi đã vùi dập đối thủ này 3-0 với cú đúp của Công Phượng thì trận lượt về, anh chỉ còn như cái bóng của chính mình. HLV Nguyễn Quốc Tuấn lý giải nhiều cầu thủ HAGL chơi chưa đúng phong độ và tuyến phòng ngự không bắt nổi hai “Tây” của XSKT.Cần Thơ là nguyên nhân chính của trận thua nặng. Sự thất vọng của CĐV HAGL sau trận thua đậm trên sân Cần Thơ Thế nhưng với người trong cuộc am hiểu và kỳ vọng nhiều vào lứa cầu thủ này thì xem sự thất thường của một tập thể trẻ ở môi trường khắc nghiệt V-League trong giai đoạn “quá độ” đạt đến sự chín chắn là chẳng có gì ầm ĩ. HLV Guillaume từng ăn ngủ bóng đá với đội HAGL gần 10 năm qua hiểu rất rõ tiến trình phát triển ở mỗi học trò cũ của mình. Cách đây hai tháng, ông dẫn dắt lứa U.19 HAGL đá giải U.19 quốc tế tại Nha Trang đã nhắn nhủ người hâm mộ kiên nhẫn chờ khoảng hai năm nữa, Công Phượng và đồng đội đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch V-League. Công Phượng mất hút trước hàng thủ XSKT.Cần Thơ Riêng bầu Đức còn có cái nhìn lạc quan hơn khi khẳng định hai năm nữa, HAGL sẽ đăng quang V-League. Ông bầu phố núi kỳ vọng rất nhiều vào lứa cầu thủ này và trước mắt hầu hết sắp sửa làm nòng cốt U.22 Việt Nam chinh phục đỉnh cao SEA Games. Một chức vô địch Đông Nam Á đầy khắc khoải mà bầu Đức tin chắc thầy trò Hữu Thắng sẽ mãn nguyện vì ngọn núi lớn Thái Lan từng là bại tướng của nhóm tuyển thủ HAGL từ giải U.19 cho đến U.21 quốc tế Báo Thanh Niên hồi tổ chức ở Cần Thơ. Cho nên cái thua mới nhất của HAGL trước đối thủ nằm áp chót bảng xếp hạng V-League với những người bỏ công nuôi dưỡng và chăm sóc là hết sức bình thường. HAGL chưa đặt nặng thắng thua tại V-League tất cả vì SEA Games 2017 Hơn nữa, chính bầu Đức ở mùa giải này không đặt chỉ tiêu nào cho họ, thậm chí ông còn dặn cứ chơi đẹp như vốn có thì dẫu rớt hạng ông cũng vui. Một bước lùi ở V-League của đội bóng phố núi chẳng là gì nếu so với tham vọng săn vàng SEA Games mà bầu Đức và HLV Hữu Thắng đang ấp ủ lẫn tìm mọi cách tạo điều kiện tốt nhất cho họ trui rèn. Nếu vì thành tích ở V-League, bầu Đức đã không “chấp Tây” trên hàng công vì muốn Công Phượng tự hoàn chỉnh mình hơn nữa. Nếu vì sức ép, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã “xào bài” trước từng đối thủ, chứ không nhất thiết phải trả các học trò Công Phượng, Văn Toàn, Đông Triều, Văn Thanh về đúng vị trí của mình để tích lũy cho SEA Games. Đừng xem một trận thua nặng ở V-League của cầu thủ HAGL khi họ đang “hy sinh” cho cái đích lớn hơn! Thiên Thanh 