TT Trump chỉ trích CNN là 'báo chí rác rưởi'
Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu ngày cuối tuần bằng 5 dòng "tweet" liên tiếp, từ chỉ trích các bang, báo đài đến giễu cợt MC truyền hình.
Sáng sớm ngày 1/7 (giờ địa phương), Tổng thống Trump đã lên Twitter để chỉ trích các bang của Mỹ về việc không nộp thông tin cử tri cho ủy ban "liêm chính" bầu cử mà ông thành lập. "Tôi vô cùng hài lòng được thấy CNN cuối cùng đã lộ chân tướng là tin tức giả và báo chí rác rưởi. Đã đến lúc rồi!", ông viết trên Twitter. "Joe Scarborough điên và Mika ngu như đá không phải người xấu, nhưng chương trình rating thấp của họ bị thống trị bởi những ông chủ của NBC. Thật tồi tệ", Tổng thống Trump tiếp tục. "Nhiều bang đã từ chối cung cấp thông tin cho ủy ban cao quý đang điều tra về gian lận cử tri. Họ đang cố giấu điều gì?" Tổng thống tỏ ra tức giận khi các bang từ chối cung cấp các thông tin riêng tư và nhạy cảm của cử tri cho ủy ban do ông Trump thành lập. Ảnh: Reuters. Trước đó, Ủy ban Cố vấn Tổng thống về Liêm chính trong Bầu cử đã gửi thư đến tất cả 50 bang của nước Mỹ, yêu cầu được cung cấp thông tin cá nhân của 200 triệu cử tri Mỹ trong cuộc bầu cử vừa qua. Reuters cho biết hơn 20 bang đã từ chối đáp ứng yêu cầu này vì cho rằng nó không cần thiết và vi phạm quyền riêng tư. Ông Trump thường xuyên tuyên bố rằng việc bà Hillary Clinton thắng ông về số phiếu phổ thông trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2016 là nhờ những cử tri bất hợp pháp. Cũng trong sáng sớm ngày 1/7, Tổng thống Trump đã chỉ trích từ các đài truyền hình đến những người dẫn chương trình. "Có lời đồn rằng Greta Van Susteren bị những người chủ không thể kiểm soát của cô ta tại NBC và Comcast sa thải vì cô ta từ chối thỏa hiệp với những kẻ ghét Trump". Mika Brzezinski và Joe Scarborough là 2 người dẫn chương trình Morning Joe của MSNBC, một nhánh thuộc đài NBC. Họ đã giễu cợt tổng thống trong một chương trình gần đây. Trước dòng "tweet" ngày 1/7, ông Trump cũng từng viết trên Twitter vào hôm 29/6 rằng: "Tôi nghe nói chương trình có rating tệ hại Morning Joe đã nói xấu tôi (đừng xem nó nữa). Rồi Mika Khùng IQ thấp, cùng với Joe Điên đã đến Mar-a-Lago trong 3 đêm vào dịp năm mới, năn nỉ được nhập hội cùng tôi. Cô ta bị chảy máu vì bơm căng mặt. Tôi nói không!". Trong khi đó, dòng "tweet" của tổng thống về CNN có lẽ ám chỉ một bản tin mà CNN phải rút khỏi trang web cách đây vài hôm. Phương Thảo 