Mánh khóe lừa khán giả trong những cảnh đám đông của Hollywood
Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng từng tự hỏi tiền thuê diễn viên ở đâu mà Hollywood có thể tạo nên những khán đài tràn ngập người hoành tráng như vậy? Dưới đây là câu trả lời cho bí ẩn trên.
Trong các bộ phim Hollywood hoành tráng, việc tạo nên một khung cảnh tràn ngập người luôn là một nhân tố quan trọng tạo nên sức hút cho bộ phim. Thông thường, những nhà sản xuất "đại gia" thường sử dụng công nghệ CGI- Computer-generated imagery (công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính) để tạo nên từng chi tiết về yếu tố con người. Đây là một ứng dụng của đồ họa máy tính nhằm tạo ra hoặc sửa đổi hình ảnh trong nghệ thuật, phim, chương trình truyền hình, sản phẩm thương mại trên truyền hình và cả công nghệ mô. Tuy nhiên, chi phí để sử dụng CGI là rất tốn kém bên cạnh đó cũng khó khăn trong các tính năng bổ sung, sửa chữa. Nhằm giảm thiểu chi phí để tăng doanh thu cho bộ phim, các nhà làm phim Hollywood đã sử dụng mánh khóe mà ít ai ngờ đó chính là những mô hình được bơm hơi (inflatable dolls). Đi đầu trong lĩnh vực này là công ty The Inflatable Crowd Company được thành lập vào năm 2002 để tạo ra những cảnh đám đông cho bộ phim Hollywood nổi tiếng Sea Biscuit. Công ty cung cấp các sản phẩm thay thế bằng nhựa, có thể bơm hơi. Với số lượng hơn 30.000 hình nhân, khả năng của họ thừa sức đáp ứng cho các bộ phim yêu cầu đám đông lớn. Cho đến nay, có hơn 80 bộ phim nổi tiếng bao gồm những bộ phim đáng nhớ như The King's Speech, Frost / Nixon, American Gangster, Spiderman 3,... Tất cả những bộ phim trên đều sử dụng mô hình bơm hơi này để diễn cảnh đám đông mà ít ai ngờ được. Những mô hình búp bê này có diện mạo và quần áo trang phục khác nhau để tạo nên sự đa dạng, đáp ứng được nhu cầu của nhà làm phim. Ở góc nhìn cận cảnh, trông chúng thật kinh khủng, giống như những gì chúng ta thường tưởng tượng trong các bộ phim kinh dị. Tuy nhiên, khi nhìn từ xa thì mọi thứ đều ổn. Đây là một cảnh trong bộ phim Cinderella Man với 11.000 con búp bê. Một cảnh trong phim We Are Marshall với 2400 búp bê mô hình. Sẽ chẳng ai nhận ra nhà thờ trong phim The Changeling này lại đang tồn tại 400 con người vô hồn nếu không được chứng kiến tận mắt. Những con búp bê này thực sự đáp ứng được tất cả những yêu cầu khắt khe nhất cho các nhà làm phim. Hiệu ứng đám đông mà nó mang lại cực kỳ tốt giống như những gì mà người ta thấy trong phim Glory Road. Những con búp bê này được vận chuyển hết sức dễ dàng. Chỉ cần mang đến và bơm hơi nên rất được các nhà làm phim ưa chuộng. 