Nhiều nước đã hạn chế xe cá nhân thành công
Theo ông Hà Ngọc Trường, Liên hiệp Các hội KH&KT TP.HCM, một số nước ở châu Á đã áp dụng biện pháp cấm xe máy với những cách làm khác nhau như thí điểm để người dân quen dần, cấm xe theo lộ trình...
Indonesia: Vào tháng 11-2014, thủ đô Jakarta công bố chính sách cấm xe máy. Chính sách này áp dụng theo lộ trình từ tháng 12-2014 đến tháng 1-2015 thí điểm áp dụng tại một số tuyến đường chính để người dân quen dần với việc bị cấm. Từ tháng 2-2015, chính quyền cấm hoàn toàn xe máy tại một số khu vực và tuyến đường trung tâm TP, nơi có hệ thống giao thông công cộng hiệu quả. Khi lệnh cấm áp dụng, giờ hoạt động của xe buýt được mở rộng và nhiều xe buýt được bổ sung. Quảng Châu, Trung Quốc: Cấm xe giai đoạn 1 bắt đầu từ tháng 10-1991, chính quyền cấm tất cả xe máy không đăng ký tại Quảng Châu lưu hành trong nội ô từ 7 giờ sáng đến 7 giờ tối. Giai đoạn 2, từ năm 1999 xe máy không đăng ký tại Quảng Châu bị cấm lưu hành hoàn toàn tại TP. Giai đoạn 3, bắt đầu từ năm 2001 tuyên truyền cho người dân về việc cấm tất cả xe máy trên toàn phạm vi TP, các xe máy cũ không đảm bảo tiêu chuẩn khí thải sẽ bị tiêu hủy. Đến đầu năm 2007 Quảng Châu cấm hoàn toàn xe máy trong nội ô. Myanmar: Lệnh cấm xe máy tại TP Yangon được thực hiện từ năm 2003. Giai đoạn đầu từ năm 2003 đến 2007, xe máy bị cấm hoàn toàn trên toàn TP. Từ năm 2007 đến tháng 8-2008, lệnh cấm được nới lỏng và chính quyền cho phép người dân sử dụng xe máy tại 14 khu vực ngoại thành. Tuy nhiên, từ năm 2009 đến nay chính quyền phải tiếp tục áp dụng cấm toàn bộ xe máy vì xe máy đã phá vỡ quy tắc giao thông và gây tai nạn thường xuyên. 