1 tháng chuyển nhượng: MU - Real ỉm bom tấn, chấp Bayern nửa đường
Tháng 6 khép lại, đánh dấu tháng đầu tiên của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Chưa có thương vụ nào thực sự đình đám, song đã có nhiều ông lớn chi ra số tiền gần đến 100 triệu euro như Bayern, Milan...
Video đội hình tin đồn của MU (Theo VTV): Man City, Bayern, Milan chạy tourmalet sớm Đó là chân dung 3 đội bóng bạo chi nhất sau 1 tháng thị trường chuyển nhượng hè 2017 mở cửa. Bayern Munich đang là ông lớn bạo chi nhất trong tháng 6 với tổng cộng 90,5 triệu euro được ném vào thị trường chuyển nhượng. Bernardo Silva - tân binh đắt giá nhất tháng 6 6 tân binh đã đổ bộ xuống Allianz Arena, bao gồm Corentin Tolisso (41,5 triệu euro từ Lyon), Kingsley Coman (21 triệu euro từ Juventus), Niklas Suele (20 triệu euro từ Hoffenheim), Serge Gnabry (8 triệu euro từ Werder Bremen). Riêng trường hợp Sebastian Rudy đến với "Hùm xám" hoàn toàn miễn phí. Theo sau nhà vô địch nước Đức là Man City của người cũ Pep Guardiola. Dường như thói quen chuẩn bị kỹ lưỡng từ rất sớm mà HLV Guardiola duy trì kể từ khi còn làm việc ở Đức đã theo chân ông đến nước Anh. Dù chỉ mới có 2 tân binh Bernardo Silva và Ederson song "Man xanh" đã phải chi ra 76,5 triệu bảng (tương đương 87 triệu euro). Cho đến ngày "The Citizens" lên đường thực hiện tour du đấu mùa hè, đội bóng này hứa hẹn còn chiêu mộ thêm nhiều ngôi sao nữa như Kyle Walker, Daniel Alves hay Benjamin Mendy. Corentin Tolisso biến Bayern trở thành đội bóng bạo chi nhất trong tháng 6 Trong khi đó, sự trỗi dậy mạnh mẽ của AC Milan trên thị trường chuyển nhượng khiến phần đông NHM cảm thấy bất ngờ. Với 81 triệu euro, San Siro đón 4 tân binh Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez và đặc biệt là Andre Silva; riêng Franck Kessie mượn với giá... 8 triệu euro. Sự đổ bộ của giới chủ mới người Trung Quốc cùng tiềm lực tài chính vững mạnh cho phép AC Milan bạo chi hòng tìm lại ánh hào quang xưa cũ. Với nguồn lực hiện có kèm theo dàn tân binh chất lượng, nửa đỏ thành Milano quyết trở về top 3 Serie A và giành vé đi Champions League mùa sau nữa. MU, Real “ỉm hàng”, Barca bế tắc Sự im ắng của các đại gia bao năm qua khuynh đảo thị trường chuyển nhượng càng khiến NHM kỳ vọng và tò mò hơn nữa ở 2 tháng còn lại của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đến thời điểm này, MU chỉ mới chi ra 35 triệu euro cho Victor Lindelof - xếp thứ 5 trong danh sách các tân binh đắt giá nhất trong tháng 6 vừa qua. Victor Lindelof là tân binh duy nhất của MU trong tháng 6 Đội bóng đang nắm giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới vẫn ráo riết tìm kiếm các mảnh ghép hoàn hảo cho cỗ máy chiến thắng mà “Người đặc biệt” Mourinho xây dựng. Việc nhà cầm quân người Bồ về chịu tang cha cũng ảnh hưởng phần nào đó đến tiến độ chuyển nhượng của MU. Rất có thể trong những ngày tới khi Mourinho đã hiện diện ở Manchester, những tân binh như Morata, Matic cũng lần lượt tề tựu. Việc Atletico bị cấm chuyển nhượng buộc MU phải bỏ ngang thương vụ Griezmann, qua đó lỡ mất một "quả bom tấn" - thậm chí là một kỷ lục chuyển nhượng thế giới mới. Cuộc chơi bây giờ thuộc về Real Madrid. Nhà vô địch châu Âu vẫn đang dẫn đầu trong cuộc đua sở hữu Kylian Mbappe. Và đây được xem là "quả bom tấn" lớn nhất của hè 2017. Thậm chí, tài năng mới 18 tuổi còn có thể phá rất sâu kỷ lục 101 triệu euro do MU thiết lập trong thương vụ Paul Pogba hè năm ngoái. Mbappe sẽ phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của Pogba? Phía CLB chủ quản Monaco hét giá Mbappe lên đến 130 triệu euro, trong khi Real chịu áp lực cực lớn từ PSG - đội bóng cũng sẵn sàng bạo chi vì Mbappe. Dẫu sao Real vẫn là ông vua chuyển nhượng trong nhiều năm qua, việc họ giành lại kỷ lục này từ tay MU chỉ sau 1 năm cũng không có gì quá bất ngờ. Những bom tấn còn chưa phát nổ, nhưng các bên đã bắt đầu châm ngòi nổ. Vì thế, tháng 7 trở nên đáng chờ đợi hơn bao giờ hết. MU, Real hoạt động náo nhiệt bao nhiêu thì Barcelona lại im ắng bấy nhiêu. Mặc dù buộc phải tăng cường lực lượng để cạnh tranh với Real, nhưng tiềm lực tài chính suy yếu khiến Barca gặp khó khi theo đuổi các mục tiêu như Marco Verratti, Philippe Coutinho hay Ander Herrera. Họ chỉ mới mua lại Deulofeu từ Everton. Có lẽ "tân binh" lớn nhất của đội bóng xứ Catalunya hè này là... Lionel Messi, sau khi “Leo” đồng ý gia hạn hợp đồng. Top 10 vụ chuyển nhượng tháng 6/2017  Cầu thủ CLB đến CLB đi Giá trị chuyển nhượng (euro) Bernardo Silva Man City Monaco 50 triệu Corentin Tolisso Bayern Munich Lyon 41,5 triệu Ederson Man City Benfica 40 triệu Andre Silva AC Milan Porto 38 triệu Victor Lindelof MU Benfica 35 triệu Jordan Pickford Everton Sunderland 28,5 triệu Davy Klaasen Everton Ajax 27 triệu Youri Tielemans Monaco Anderlecht 25 triệu Kingsley Coman Bayern Munich Juventus 21 triệu Juan Cuadrado Juventus Chelsea 20 triệu Tiến Long 