Vỡ bát họ, 25 người dân Quảng Ninh 'tố' bị chiếm đoạt 14 tỷ đồng
Chiều 1/7, Công an tỉnh Quảng Ninh chính thức thông tin xác nhận việc tiếp nhận đơn của người dân 2 địa phương Hải Hà và Móng Cái (Quảng Ninh) tố cáo bị một đối tượng chiếm đoạt hơn 14 tỷ đồng do liên quan đến chơi “bát họ”.
Ngày 26/6/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Móng Cái tiếp nhận đơn của 25 người dân trình báo về việc bị đối tượng tên Nguyễn Thu Thanh, sinh năm 1984, đăng ký thường trú ở Khu 7, phường Hải Yên, thành phố Móng Cái; nơi ở hiện tại: Thôn 6A, xã Hải Đông, thành phố Móng Cái, chiếm đoạt số tiền hơn 14 tỷ đồng liên quan đến việc chơi “bát họ”. Qua điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ ban đầu, diễn biến vụ việc như sau: Khoảng đầu năm 2015, Nguyễn Thu Thanh cùng 10 người là phụ nữ bán hàng ở chợ cây số 9, xã Hải Đông cùng nhau tổ chức chơi “bát họ” với mức tiền tối đa là 30 triệu đồng, mỗi người đóng 3 triệu đồng/tháng và Thanh được bầu làm chủ “bát họ” (tức chủ cái). Từ đó đến nay, số người chơi “bát họ” với Thanh đã lên đến 50 người, được chia thành 9 “dây”, mỗi “dây” quy định 20 người/1 “bát họ” (mỗi người có thể tham gia nhiều “dây”) và mức tiền chơi 1 “bát họ” tăng lên 120 triệu đồng, mỗi người chơi cứ 15 ngày đóng cho Thanh 6 triệu đồng để tổ chức bốc “bát họ”. Quá trình chơi “bát họ” đến ngày 25/6/2017, Thanh cộng sổ thấy bị âm khoảng 1,6 tỷ, do những lần Thanh thu tiền “bát họ”, có một số người lấy tiền ‘bát họ” xong nhưng lại hẹn khất, nhờ Thanh ứng ra trả hộ tiền lãi mua “bát họ”, rồi sau đó không trả. Sau nhiều lần ứng tiền dẫn đến không còn khả năng thu để trả cho mọi người trong những lần bốc “bát họ” sau nữa, Thanh đã mời những người chơi đến nhà mình, thông báo về số tiền bị âm, dừng việc chơi “bát họ” và sẽ đứng ra thu số tiền phải đóng hàng tháng của những người đã nhận tiền “bát họ” để trả dần cho mọi người. Lúc đầu đa phần mọi người tham gia đều đã đồng ý, nhưng sau đó có vài người không đồng ý và đòi "siết nợ" Thanh. Hiện, Công an thành phố Móng Cái đã thu được các tài liệu liên quan đến việc chơi “bát họ” tại nhà Thanh ở thôn 6A, xã Hải Đông và đang tiếp tục điều tra, xác minh, làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật. Văn Đức (TTXVN) 