Điểm kết Syria lên bàn nóng Nga- Thổ
Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan đã tập trung vào tiến trình giải quyết xung đột Syria.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã thảo luận trong một cuộc điện thoại về những khía cạnh quan trọng của tiến trình giải quyết khủng hoảng Syria, bao gồm các cuộc hội đàm tại Astana, cơ quan báo chí của Điện Kremlin cho biết trong một tuyên bố ngày 30/6. "Hai bên đã tiếp tục thảo luận về các khía cạnh chính của việc giải quyết khủng hoảng Syria, có tính đến cuộc họp quốc tế lần thứ 5 về Syria tại Astana, đang được triệu tập dưới sự bảo trợ của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran vào đầu tháng 7", bản tuyên bố nói. Hai nhà lãnh đạo Nga, Thổ đang hướng đến việc giải quyết cuộc xung đột Syria. (Nguồn: Sputnik) Tài liệu này cũng cho hay, hai nhà lãnh đạo Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí về các hoạt động tiếp xúc xa hơn trong thời gian tới. Các cuộc hội đàm quốc tế tại Astana vào ngày 4-5/7 được dự kiến sẽ giải quyết việc thành lập một ủy ban hòa giải dân tộc ở Syria, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã cho biết vào đầu tuần trước. "Trong các cuộc đàm phán, đã có kế hoạch thảo luận về việc thành lập một ủy ban hòa giải dân tộc Syria". Các vòng đàm phán hòa bình trước đây được tổ chức tại thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 23-24/1, 15-16/2, 14-15/3 và 3-4/5. Tại phiên họp gần đây nhất, ba quốc gia bảo trợ đã kí một bản ghi nhớ về việc thiết lập bốn khu vực giảm leo thang tại Syria, với sự giám sát và quản lý được thực hiện bởi các nhân viên quân sự của các nước này. (Theo Sputnik) 