Bất thường ở siêu núi lửa Yellowstone
Siêu núi lửa Yellowstone ở công viên quốc gia Mỹ cùng tên đã trải qua nửa tháng hỗn loạn với những cơn địa chấn nối tiếp nhau, làm dấy lên quan ngại “quái vật dưới lòng đất” có thể thức tỉnh.
Các chuyên gia đang quan sát nhất cử nhất động của siêu núi lửa Yellowstone Suốt 2 tuần qua kể từ ngày 12.6, công viên quốc gia Yellowstone nằm trên một trong những siêu núi lửa nguy hiểm nhất thế giới đã trải qua loạt trận động đất liên tục và chưa có dấu hiệu dừng lại, đánh dấu giai đoạn hoạt động dữ dội nhất của nơi này trong 5 năm qua. Nếu thực sự trỗi dậy sau thời gian dài ngủ đông, siêu núi lửa Yellowstone sẽ bộc phát năng lượng khủng khiếp, gấp 2.500 lần mức độ phá hoại của núi St Helens tại bang Washington trong vụ phun trào vào năm 1980. Tổng cộng các chuyên gia tham gia chương trình của Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) chỉ trong nửa tháng đã ghi nhận được hơn 1.100 trận động đất, với cơn địa chấn mạnh nhất lên đến 4,4 độ Richter vào ngày 15.6, theo Đài ABC. Cụ thể, các nhà nghiên cứu của Đại học Utah công bố báo cáo cho thấy ngoài trận động đất trên, có 5 đợt rung chuyển lọt vào nhóm 3 độ Richter, 68 ở nhóm 2 độ... Và các rung chấn xuất hiện ở độ sâu tối đa 14,5 km so với mặt nước biển. Trong tuyên bố chính thức, một phát ngôn viên đại học cho biết: “Yellowstone chưa từng phun trào trong 70.000 năm, nên nó đang chuẩn bị gây ra vài trận động đất ấn tượng và khuấy động mặt đất để khởi động lại một lần nữa”. Bên cạnh các chùm địa chấn, dự kiến khu vực xung quanh miệng núi lửa sẽ được nâng lên nhanh chóng. Cuối cùng, mắc ma trồi lên sẽ gây ra những vụ nổ lớn xuất phát từ các bể chứa địa nhiệt với nhiệt độ đun sôi. Tuy nhiên, dù biết được nhiều dấu hiệu báo động, kỹ thuật và công nghệ hiện tại không cho phép con người chẩn đoán chính xác thời điểm núi lửa bùng nổ. Các nhà khoa học thận trọng cảnh báo rằng không thể loại bỏ nguy cơ Yellowstone sẽ hoạt động trở lại trong nay mai, dù nguy cơ rất thấp. Vào năm 2013, một báo cáo về siêu núi lửa của Mỹ phát hiện bể chứa mắc ma bên trong lòng đất lớn gấp 2,5 lần so với vẫn tưởng, với phần hang động trải dài khắp khu vực có diện tích 90 x 30 km, đủ sức chứa hàng tấn đá nóng chảy. Và núi lửa này từng xuất hiện 3 lần phun trào với chấn động từ 8 độ Richter trở lên, theo đó cách đây lần lượt là 2,1 triệu năm, 1,2 triệu năm và 640.000 năm trước. Nếu siêu núi lửa Yellowstone một lần nữa trỗi dậy, giới quan sát dự đoán luồng chảy dung nham, tro bụi và khói bị tống ra nhiều khả năng sẽ gieo rắc kinh hoàng cho Mỹ và gây ảnh hưởng trên toàn cầu. Hạo Nhiên 