Triều Tiên dọa Mỹ: Giờ là lúc cho chiến tranh hạt nhân
Triều Tiên vừa tuyên bố thời gian cho một cuộc “chuyến tranh hạt nhân” đã đến khi nước này cảnh báo Mỹ sẽ phải đối mặt với "sự hủy hoại cuối cùng".
Triều Tiên cảnh báo chiến tranh hạt nhân đang đến và Mỹ sẽ phải đối mặt với "thảm họa khủng khiếp nhất" Truyền thông Triều Tiên mới đây đăng tải một bài viết nhằm phản đối phương Tây khi Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp Tổng thống Hàn Quốc tại Washington. Trong cuộc gặp, ông Trump nói sự kiên nhẫn dành cho Bình Nhưỡng đã không còn. Trước tuyên bố này, Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) cảnh báo chiến tranh hạt nhân đang đến và Mỹ sẽ phải đối mặt với "thảm họa khủng khiếp nhất". KCNA cũng cáo buộc ông Trump đang cố gắng gây ra chiến tranh hạt nhân. "Mỹ đã mời gọi sự hủy hoại đến với mình thông qua sự kiêu ngạo và tự tin thái quá”, hãng thông tấn viết. Triều Tiên được cho là liên tục thử nghiệm vũ khí hạt nhân với mục đích tạo ra tên lửa liên lục địa. Nhiều chuyên gia tin rằng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên hiện có tầm bắn tới các căn cứ của Mỹ, dựa trên khoảng cách ước tính từ những các vụ phóng tên lửa gần đây. Triều Tiên được cho là liên tục thử nghiệm vũ khí hạt nhân với mục đích tạo ra tên lửa liên lục địa KCNA viết "thời điểm người ta nghĩ sẽ không có chiến tranh hạt nhân ở Mỹ đã trôi qua", ám chỉ “người ta” là cộng đồng quốc tế, theo Daily Star. "Các hành động ngu ngốc của Mỹ sẽ gây ra hậu quả thảm khốc, mang đến thảm họa khủng khiếp cho đất liền nước này. Sự phán đoán chiến lược sai lầm chắc chắn sẽ dẫn đến sự hủy hoại cuối cùng”, theo KCNA. Ngoài ra, bài báo cũng gọi Triều Tiên là “cường quốc thế giới với sức mạnh quân sự". Thậm chí, nó còn nói về tài khoản Twitter nổi tiếng của ông Trump, cho rằng ông Trump đã tự thú nhận trên mạng xã hội rằng Mỹ giờ không thể chống lại Triều Tiên. Triều Tiên đã nhiều lần nói về việc thử bom hạt nhân lần thứ sáu, nhưng vẫn chưa có động thái gì cho đến nay. 