Trung Quốc sắp phóng tên lửa đẩy mạnh nhất lần thứ 2
Trung Quốc sẽ phóng tên lửa đẩy hạng nặng Trường Chinh 5 thứ hai từ đảo Hải Nam lên quỹ đạo vào ngày 1/7.
Tân Hoa xã cho hay tên lửa Trường Chinh-5 Y2 đã được đưa tới bệ phóng ở Trung tâm Không gian Văn Xương trên đảo Hải Nam, Trung Quốc từ đầu tuần này. Đây sẽ là lần thứ 2 Trung Quốc phóng một tên lửa Trường Chinh-5 sau lần đầu tiên vào tháng 11/2016. Việc Trung Quốc phóng thành công tên lửa Trường Chinh-5 đánh dấu bước tiến quan trọng trong kế hoạch xây dựng trạm vũ trụ thường trực của nước này. Bắc Kinh tuyên bố họ đã phát triển loại tên lửa đẩy mạnh tương đương những tên lửa trong chương trình vũ trụ của Mỹ. Tên lửa Trường Chinh-5 Y2 tại Trung tâm Vũ trụ Văn Xương, tỉnh Hải Nam hôm 26/7. Ảnh: Xinhua. Lần này, Trường Chinh-5 Y2 sẽ mang theo vệ tinh Thực Tiễn-18. Vệ tinh này sẽ tiến hành các quá trình kiểm tra cho lớp vệ tinh mới Đông Phương Hồng-5 cũng như thực hiện một số thí nghiệm trên quỹ đạo. Tên lửa Trường Chinh-5 Y2 sẽ kiểm tra công nghệ lõi, dữ liệu tích hợp và cung cấp hỗ trợ cần thiết trước thềm vụ phóng tàu thăm dò Mặt Trăng Hằng Nga-5 dự kiến diễn ra cuối năm nay. Tên lửa đẩy Trường Chinh-5 là tên lửa lớn 2 tầng với tải trọng 25 tấn lên quỹ đạo thấp của Trái Đất và 14 tấn lên quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh, mức lớn nhất từ trước tới nay của các tên lửa đẩy do Trung Quốc sản xuất. Tải trọng của Trường Chinh-5 gấp khoảng 2,5 lần so với mẫu tên lửa đẩy Trường Chinh hiện nay. Tên lửa đẩy Trường Chinh-5 là loại phức tạp nhất trong các dòng tên lửa Trường Chinh với hơn 100.000 chi tiết hợp thành thay vì hàng chục nghìn chi tiết trong các tên lửa Trường Chinh khác. Các nhà khoa học đã phải tiến hành hơn 7.000 cuộc thử nghiệm trong suốt 10 năm phát triển tên lửa đẩy Trường Chinh. Đông Phong 