Từ hôm nay, chính thức tăng lương cơ sở cho công chức, viên chức
Từ hôm nay (1/7), lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức chính thức tăng lên mức 1.300.000 đồng/tháng.
Theo Nghị định 47/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành, mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang từ ngày hôm nay (1/7) sẽ là 1.300.000 đồng/tháng. Như vậy, mức lương cơ sở tăng thêm 90.000 đồng/tháng so với mức cũ là 1.210.000 đồng/tháng. Ảnh minh họa. Nghị định 47/2017/NĐ-CP quy định 9 nhóm đối tượng được thụ hưởng từ chính sách trên là: - Cán bộ, công chức từ Trung ương đến cấp huyện quy định tại khoản 1 và khoản 2, Điều 4, luật Cán bộ, công chức năm 2008. - Cán bộ, công chức cấp xã quy định tại khoản 3, Điều 4, luật Cán bộ, công chức năm 2008. - Viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định tại luật Viên chức năm 2010. - Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, gồm: Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp; Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong số lượng người làm việc đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. - Người làm việc trong chỉ tiêu biên chế trong các hội được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội. - Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ và công nhân, viên chức quốc phòng, lao động hợp đồng thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam. - Sĩ quan, hạ sĩ quan hưởng lương, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ, công nhân công an và lao động hợp đồng thuộc Công an nhân dân. - Người làm việc trong tổ chức cơ yếu. - Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn và tổ dân phố. Theo Nghị định này, mức lương cơ sở được điều chỉnh trên cơ sở khả năng ngân sách Nhà nước, chỉ số giá tiêu dùng và tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước. Mức lương cơ sở dùng làm căn cứ tính mức lương trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng nêu trên; tính mức hoạt động phí, sinh hoạt phí theo quy định của pháp luật; tính các khoản trích và các chế độ được hưởng theo mức lương cơ sở. Mai Anh 