MU dễ mua hớ Morata: Đây không phải cầu thủ lớn?
Theo những thống kê chi tiết của tờ Daily Mail, “Quỷ đỏ” có thể sẽ mắc sai lầm lớn khi chiêu mộ Alvaro Morata.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17 Nghe có vẻ trớ trêu nhưng MU có thể mua tiền đạo Alvaro Morata chỉ để phục vụ cho những “trận đấu nhỏ” . Mùa giải năm ngoái, “Quỷ đỏ” về đích ở vị trí thứ 6 tại Premier League. Lý do là đoàn quân của Mourinho để hòa tới 15 trận trong tổng số 38 trận cả mùa (nhiều nhất giải). Mourinho liệu có chính xác khi mua về Morata? Trong số này có tới 10 trận MU bị cầm chân trên sân nhà, điều đáng nói là rất nhiều trận chơi lấn lướt nhưng đội bóng áo đỏ không thể giành trọn 3 điểm trước những Stoke City, Burnley, West Ham, Hull City, Bournemouth, West Brom hay Swansea City. Vậy giả sử trong tình huống Morata được đem về sân Old Trafford, phải chăng Mourinho muốn anh “giải quyết” những trận đấu kiểu trên? Theo thống kê, tiền đạo người Tây Ban Nha tỏ ra khá bén duyên với những đội bóng yếu tại La Liga ở mùa giải đã qua. Thực tế, những con số không biết nói dối, tiền đạo 24 tuổi ghi được 15 bàn thắng, trong đó có đến 10 bàn vào lướt 5 đội kết thúc ở vị trí cuối bảng bao gồm Leganes, Granada, Deportivo, Sporting Gijon và Celta Vigo. Nhưng điểm trừ là Morata không có bất cứ bàn thắng nào vào lưới 4 đội dẫn đầu, Morata chỉ có một bàn thắng vào lưới “Tàu ngầm vàng” Villarreal (đội xếp thứ 5). Chính bởi vậy, Mourinho có quyền cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đem cầu thủ này về hay là không. Vì Morata thực chất vẫn chưa được dịp chứng tỏ bản thân là “ngôi sao của những trận đấu lớn” cùng với Real. Điều này có thể lý giải một phần nguyên nhân vì HLV Zinedine Zidane sử dụng thường xuyên bộ ba Bale - Benzema - Ronaldo ở những trận đấu quan trọng. Những bàn thắng của Morata vào lưới các đội tai La Liga Tuy nhiên, nếu các Manucian không tin Morata có thể gây ấn tượng ở các trận đấu quan trọng thì hãy nhớ lại cách mà anh đã cùng Juventus loại Real Madrid ở bán kết Champions League mùa giải 2015/16, trước khi ghi bàn ở trận chung kết thua Barcelona 1-3. Chưa hết, điểm cộng tiếp theo nữa là tiền đạo 24 tuổi này chỉ đứng sau có Lionel Messi về hiệu suất ghi bàn. Với 15 bàn thắng, 4 đường kiến tạo trong 1.331 phút thi đấu tại La Liga mùa giải 2016/17. Chân sút này còn vượt qua cả tá tên tuổi khác như Benzema, Bale hay thậm chí là Ronaldo ở Bernabeu. Vì vậy, Mourinho vẫn có thể tin Morata có thể làm nên chuyện tại “Nhà hát của những giấc mơ” nếu như ông phát huy hết tiềm năng của cầu thủ này. Tố chất toàn diện của một chân sút hiện đang có giá 70 triệu bảng đang khao khát chứng tỏ bản thân biết đâu sẽ giúp anh tìm được vị thế tại MU dưới triều đại của Jose Mourinho. Alvaro Morata sẽ sớm cập bến Old Trafford MU mua Kane - Morata: Mourinho xây "song kiếm" 4600 tỷ đồng Mourinho sẵn sàng dùng tiền tấn để mang về 2 tiền đạo Kane và Morata. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp Daily Mail) 