Thì ra bà Becks đeo kính không chỉ vì 'ngầu'!
Nhiều người có thể bất ngờ, nhưng sự thật là trước khi là một nhà thiết kế, thì Vic còn là một người vợ, một người mẹ.
Vic thường xuất hiện với cặp kính đen siêu “ngầu” và gu thời trang ngày càng đẳng cấp Ai cũng biết Victoria Beckham từ lâu đã gắn với hình ảnh người phụ nữ lạnh lùng, ít cười. Mỗi lần xuất hiện, ngoài việc diện những bộ cánh hàng hiệu xứng tầm một nhà thiết kế thành công, bà xã của Beckham còn gây ấn tượng bởi những cặp kính râm to bản, choán tới hơn nữa khuôn mặt. Những cặp kính này, cùng với trang phục (thường là tối màu) cùng thần thái ngôi sao, càng khiến bà Becks thêm đẳng cấp, sang chảnh. Không ngoa khi nói rằng, tần suất kính râm xuất hiện cùng bà Becks còn nhiều hơn bên cạnh chồng con! Tuy nhiên, có thể bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng, thực ra bà mẹ bốn con thành công nhất thế giới không chỉ đeo kính vì ngầu, vì thời trang. Trong cuộc nói chuyện với biên tập viên người Hong Kong Divia Harilela, Vic tiết lộ một sự thật thú vị: “Tôi nghĩ rằng khi bạn là một người mẹ bận rộn, giống như tôi chẳng hạn, bạn sẽ có nhiều đêm phải thức trắng. Khi ấy, kính râm sẽ giúp bạn che giấu trước công chúng.” Nhưng thực ra việc đeo kính râm của Vic còn có một lý do khác ngoài thời trang Nhiều người có thể bất ngờ, nhưng sự thật là trước khi là một nhà thiết kế, thì Vic còn là một người vợ, một người mẹ với cả tá công việc không tên như các bà mẹ khác. Đặc biệt, với tham vọng mở rộng thương hiệu thời trang dành cho phái đẹp, Vic lại càng bận rộn hơn nữa chứ không chỉ biết ăn ngon và mặc đẹp như nhiều người vẫn nghĩ. Thời gian gần đây, Vic đang có mặt ở châu Á để quảng bá cho dòng sản phẩm kính mắt mới. Cựu thành viên nhóm nhạc Spice Girls cho hay bộ sưu tập kính lần này được lấy cảm hứng từ những giá trị cổ điển kết hợp với sở thích của chính cô. Ngoài kính râm, Vic còn phát triển cả dòng kính đọc sách với nhiều mẫu mã hợp thời có giá từ 250 bảng Anh (khoảng 7 triệu đồng). Bà Becks cũng rất cởi mở khi nói về lý do bỏ âm nhạc để theo đuổi thời trang: “Tôi yêu phụ nữ. Tôi muốn được truyền năng lượng cho họ. Tôi đã yêu thời trang từ khi tôi còn là một mẩu của Spice Girls. Giờ thì giấc mơ của tôi đã thành hiện thực.” Bà mẹ bốn con ngày càng thành công với thương hiệu thời trang riêng 