Arsenal bán Sanchez, Wenger đòi cặp SAO 200 triệu bảng
Mối quan hệ giữa Alexis Sanchez và HLV Wenger ngày càng trở nên căng thẳng khi tiền vệ người Chile từ chối gia hạn hợp đồng.
Xem lại trận Bồ Đào Nha - Chile (bán kết Confed Cup 2017): Alexis Sanchez đang cùng đội tuyển Chile chuẩn bị cho trận chung kết Confed Cup 2017 (gặp ĐT Đức). Mặc dù vậy, tương lai của anh tại Arsenal đang vô cùng bất ổn. Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây, Sanchez đã từ chối đề cập đến vấn đề này nhằm có được sự tập trung cao nhất. Sanchez muốn về Man City tái hợp thầy cũ Guardiola Tại đại bản doanh ở Bắc London, HLV Wenger cũng vừa phát đi thông điệp vô cùng cứng rắn. Sanchez vẫn còn hợp đồng một năm và vẫn thuộc quyền sở hữu của Arsenal. HLV Wenger không muốn để Sanchez gia nhập Man City. Trong trường hợp ngôi sao 28 tuổi chống đối, “Giáo sư” sẵn sàng giam cầm anh cả mùa giải tới trên băng ghế dự bị. Đây là án phạt quá khủng khiếp bởi World Cup 2018 đã cận kề. Mặc dù vậy, chắc chắn không ai muốn kịch bản tồi tệ nhất này xảy đến bởi chẳng bên nào được lợi. HLV Wenger không muốn tăng cường sức mạnh cho đối thủ trực tiếp tại Premier League là Man City. Thế nhưng vẫn có hai khả năng Sanchez gia nhập sân Etihad. Tờ Daily Mail cho hay, chiến lược gia người Pháp sẽ lập tức bán Sanchez nếu như Arsenal có được giải pháp thay thế xứng đáng. Trường hợp đầu tiên, Man City sẽ phải đến Sergio Aguero ra đi theo chiều ngược lại. Tính theo mức định giá hiện tại, tiền đạo người Argentina khoảng 80 triệu bảng và Arsenal sẵn sàng bù lại 30 triệu bảng bởi Man City đang hỏi mua Sanchez 50 triệu bảng. HLV Wenger chỉ chịu nhả Sanchez nếu có Mbappe hoặc Aguero Phương án thứ hai mà HLV Wenger tính đến đó là Arsenal chiêu mộ thành công Kylian Mbappe. Để dồn tiền cho thương vụ có thể lên đến 120 triệu bảng, “Giáo sư” sẽ buộc phải bán Sanchez để cân đối thu chi. Mặc dù vậy, tính khả thi của thương vụ này không thực sự lớn bởi Mbappe chỉ muốn đầu quân cho Real Madrid. Bởi vậy nếu Man City muốn chiêu mộ Sanchez, HLV Guardiola sẽ buộc phải hy sinh Aguero. Phương án này không quá khó khăn bởi mùa giải vừa qua chiến lược gia người Tây Ban Nha có nhiều thời điểm rất tin dùng Gabriel Jesus và đẩy “El Kun” lên ghế dự bị. Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 