Rùng mình quẻ thẻ Hoa hậu Phương Nga rút ở núi Bà Đen trước khi bị bắt
Nhiều người giật mình khi đọc từng câu, từng chữ trong quẻ thẻ mà Hoa hậu Phương Nga rút được trước khi bị bắt 2 tháng.
'Ráng mục được con ma hãm người...' Vụ án tình – tiền của Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Cao Toàn Mỹ được tòa án trả hồ sơ, tạm thời dừng lại và điều tra thêm. Theo đó, Hoa hậu Phương Nga đã được tại ngoại sau hơn 2 năm bị tạm giam vì cáo buộc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản số tiền lên tới 16,5 tỉ đồng. Sau khi được tại ngoại, Phương Nga vẫn chưa chính thức lộ diện hay đăng bất cứ tin gì trên trang cá nhân. Thời điểm cô bị bắt giam là tháng 3.2015. Trước đó, vào tháng 1.2015, Phương Nga có đi thắp hương ở điện thờ Linh Sơn Thánh Mẫu trên núi Bà đen (Tây Ninh) và rút quẻ thẻ. Cô cũng chia sẻ việc này trên Facebook và khi đọc lại quẻ thẻ này thì nhiều người giật mình. Phương Nga bị bắt tháng 3.2015. Trước đó, cô khoe quẻ thẻ rút đầu năm 2015. Đọc lời đoán, nhiều người sởn da gà: “Ráng phục được con ma hãm người ở vườn nhà cậu, sau có sức thần đi theo quan làm tới đại tướng”. Sau khi Phương Nga bị bắt, có người cũng giật mình và nói rằng điềm báo trong quẻ thẻ trở thành sự thật. Hình ảnh tươi trẻ của Phương Nga lúc đó. Cô và bạn thân Thùy Dung thường xuyên đi lễ cùng nhau. Phương Nga là goa hậu thông minh, sắc sảo... ... song bán thân vì tiền. Những điều ít biết về Hoa hậu Phương Nga  Hoa hậu chỉ cao hơn 1,6m Trương Hồ Phương Nga sinh năm 1987, tại Hà Nội. Năm 12 tuổi, Phương Nga theo gia đình sang Nga định cư. Cô đăng quang cuộc thi Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007 khi chỉ 20 tuổi. Trương Hồ Phương Nga được đánh giá là có học thức, thông minh, từng làm quản lý tài sản của trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Nga. Tuy nhiên ít ai biết, người đẹp này chỉ sở hữu chiều cao nhỉnh hơn 1,6m. Sau đó, Phương Nga là một trong năm thí sinh đại diện cộng đồng người Việt tại Nga đến Ukraine tham gia cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt khu vực SNG. Cô may mắn lọt top 10 và nhận danh hiệu Hoa hậu Áo dài. Từng đi lại bằng xe ôm, vay mượn tiền bạn bè Năm 2009, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga về nước và bắt đầu tham gia các hoạt động giải trí, showbiz Việt với vai trò người mẫu, diễn viên, MC... Những bộ phim cô đã từng góp mặt là Người lính, Đập cánh giữa không trung. Ngoài ra, cô cũng góp mặt trong một số MV và nhiều sự kiện của làng giải trí với vai trò MC. Bên cạnh đó, cô còn viết lời cho rất nhiều ca khúc của những ca sĩ nổi tiếng như Phạm Anh Khoa, Hoàng Bách, Vân Quỳnh, Đức Trí… Là người khá kín tiếng về chuyện tình cảm nên Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga bị bắt khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Thời điểm đầu mới về Việt Nam, để duy trì niềm đam mê nghệ thuật và nuôi sống bản thân, Trương Hồ Phương Nga còn làm thêm công việc văn phòng ở một công ty dầu khí. Sau đó, cô chuyển sang làm công việc truyền thông, sự kiện cho một hãng phim. Pháp luật Plus cho hay, thời điểm đó, Trương Hồ Phương Nga ở nhà thuê, thường di chuyển bằng xe ôm và taxi, cuộc sống cũng không mấy dư giả, thậm chí có những thời điểm khó khăn, cô thường xuyên phải vay mượn bạn bè. Nhiều người bạn của Phương Nga tiết lộ, Trương Hồ Phương Nga sống khá tiết kiệm, quần áo đi sự kiện chủ yếu là hàng mượn. Không chỉ vậy, người đẹp còn tự học cách trang điểm, làm tóc để không phải tốn kém tiền thuê chuyên gia mỗi lần tham gia các show giải trí. Trương Hồ Phương Nga về Việt Nam được vài năm và hoạt động trong showbiz, nhưng tên tuổi của cô vẫn ít người biết đến. Hoa hậu người Việt tại Nga là người khá kín tiếng nên khi cô bị bắt vào ngày 19.3.2015 với cáo buộc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trị giá 16,5 tỉ đồng, nhiều người không khỏi choáng váng. Trong những năm ở Việt Nam, sự nghiệp của Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga không phải ở đỉnh cao hay gây tiếng vang lớn nhưng cô vẫn là gương mặt quen thuộc ở các sự kiện giải trí lớn nhỏ, đặc biệt là các sự kiện thời trang. Cô được đánh giá cao ở gu ăn mặc nữ tính, thanh lịch và thường xuyên lọt nhóm sao mặc đẹp. Đóng cảnh nóng trong phim Người lính Theo Zing, trong 8 năm trước khi bị bắt, hoạt động nghệ thuật của Trương Hồ Phương Nga không có nhiều khởi sắc dù lần lượt thử sức ở nhiều lĩnh vực như đóng phim điện ảnh, quay MV, làm mẫu ảnh... Với nghiệp diễn xuất, Trương Hồ Phương Nga tham gia bộ phim Người lính (The soldier) của điện ảnh xứ bạch dương với 90% cảnh quay tại Việt Nam. Ban đầu, The soldier là phim truyền hình dài bốn tập, dự kiến phát trên kênh NTV của Nga. Sau đó, nhà sản xuất quyết định rút ngắn và phát hành tại hệ thống rạp. The soldier kể về hành trình của Pavel - người lính đến từ nước Nga, tình nguyện sang giúp đỡ lực lượng tình báo Việt Nam. Trong một nhiệm vụ ám sát bí mật, Pavel phải phối hợp tác chiến với cô giáo Liên Mai do Phương Nga thủ vai, người sử dụng thành thạo tiếng Nga, được bố trí hoạt động cách mạng ngầm. Cặp đôi nảy sinh tình cảm trong quá trình làm việc chung song đáng tiếc, khi tình yêu nảy nở cũng là lúc Pavel kết thúc nhiệm vụ và ra đi. Nhân vật Mai tuy không chiếm nhiều thời lượng trong phim nhưng cũng đủ để thể hiện nhiều nét cá tính. Khi diễn, Phương Nga tưởng tượng Mai như một người bạn cùng trang lứa và kể lại cho khán giả câu chuyện của bạn mình. Phương Nga trong phim Người lính.  Trong phim, Phương Nga không ngại thực hiện cảnh nóng táo bạo, bán nude với nam diễn viên ngoại quốc. Nhắc tới cảnh nóng, hoa hậu đã tiết lộ, đoàn phim tạo điều kiện tốt nhất để diễn viên được thoải mái tâm lý. Có sẵn ba người của tổ trang điểm, phục trang luôn sẵn sàng trùm màn lên người người đẹp mỗi khi đạo diễn hô cắt. Đạo diễn cũng huy động hết số lượng máy quay, bố trí hợp lý để đảm bảo các góc quay cần thiết và diễn viên không phải thực hiện nhiều lần. Dù Phương Nga cho rằng cảnh nóng trong phim Việt là sự tính toán cần thiết, bài toán nghệ thuật cần giải đáp song khi những hình ảnh trong clip cảnh nóng cắt từ The soldier xuất hiện trên mạng, nhiều khán giả vẫn bày tỏ sự không hài lòng trước độ táo bạo của hoa hậu. Cảnh nóng của Phương Nga trong bộ phim đầu tay. Cô được chờ đợi sẽ có phần thể hiện và khẳng định tên tuổi với vai Huyền trong phim Đập cánh giữa không trung của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Tuy nhiên, trước ngày bấm máy không lâu, Phương Nga đột ngột từ chối ký hợp đồng với lý do chưa sẵn sàng đóng những cảnh nóng táo bạo. Người thay thế cô đảm nhận vai diễn nặng ký này là diễn viên trẻ Thùy Anh. Ngoài ra, Trương Hồ Phương Nga còn xuất hiện trong một số video ca nhạc và cổ động. Trong đó, nổi bật là MV Anh nhận ra của nam ca sĩ Khắc Việt. Lần đầu hợp tác với giọng ca Biết nói là tại sao song hoa hậu diễn khá ngọt những cảnh tình cảm. Quay lén mỹ nữ chân dài trên đường Láng, Hà Nội. Nhiều chàng trai truy tìm Facebook cô gái này. Có người cho rằng mỹ nữ là diễn viên hay sinh viên Đại học Luật. Người đàn ông Hàn phỏng vấn tuyển gái xinh Hải Phòng, Quảng Ninh: Thanh niên tốt số bị xe buýt tông không chết: 