Vụ hoa hậu Phương Nga: Luật sư tiết lộ bất ngờ
Sau phiên xét xử sơ thẩm lần 2 khi hoa hậu Phương Nga tại ngoại, luật sư Nguyễn Văn Dũ đã tiết lộ những thông tin bất ngờ về vụ án.
Tại phiên tòa chiều 29/6, Hội đồng xét xử đã ký quyết định cho hoa hậu Trương Hồ  Phương Nga  và Thùy Dung được tại ngoại. Nhiều người quan tâm về các luật sư đã tham gia bào chữa, bảo vệ quyền lợi cho hoa hậu Trương Hồ Phương Nga tại phiên tòa lần này, theo tin tức trên báo TTXVN. Luật sư Nguyễn Văn Dũ, Đoàn luật sư TPHCM Trước khi diễn ra phiên tòa, từ trại tạm giam, Phương Nga đã gửi đơn yêu cầu từ chối 1 luật sư từng tham gia bào chữa cho mình. Đồng thời, Phương Nga đã viết đơn mời 2 luật sư (LS) bào chữa trong đó có LS Phạm Công Hùng.  Luật sư Phạm Công Hùng, nguyên là Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Hiện ông là giảng viên Học viện Tư pháp, giảng viên Học viện Tòa án nhân dân, chuyên gia về tố tụng hành chính ngành tòa án. Luật sư Hùng là Giám đốc Công ty luật TNHH-MTV Công Hùng và cộng sự. Hai luật sư nữa tham gia bào chữa cho Trương Hồ Phương Nga là LS Nguyễn Văn Dũ, đoàn luật sư TP Hồ Chí Minh và LS Nguyễn Văn Quynh, đoàn luật sư Tp Hà Nội. Luật sư Nguyễn Văn Dũ, Đoàn luật sư TPHCM là một trong những người bào chữa cho hoa hậu Trương Hồ Phương Nga ngay từ những bước đi đầu tiên của vụ án. Theo báo Vnexpress, luật sư Nguyễn Văn Dũ kể, lần đầu gặp Phương Nga trong trại giam, ông bị cô thẩm vấn "anh có tin em vô tội không", "nếu không tin làm thế sao bào chữa"... Trân Châu (Tổng hợp theo báo TTXVN, Vnexpress) 