“Trò hề” bốc thăm bóng đá SEA Games: Đề nghị AFC can thiệp
Chưa đạt được sự thống nhất giữa chủ nhà SEA Games – Malaysia, với các quốc gia trong khu vực, sau cuộc họp Hội đồng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) sáng nay, Hội đồng sẽ gửi kiến nghị tới cấp cao hơn là AFC can thiệp.
Vụ việc Malaysia tự cho mình đặc quyền trong lễ bốc thăm môn bóng đá nam – nữ, futsal nam – nữ, và một số môn khác, đang làm nóng các diễn đàn khu vực. Vì thế mà trong phiên họp Hội đồng AFF sáng nay (1/7) tại Nha Trang (Việt Nam), vấn đề bốc thăm SEA Games trở thành trọng tâm. Cuộc họp chưa đi đến thống nhất Trước khi cuộc họp diễn ra, Malaysia vẫn giữ thái độ cương quyết về việc bốc thăm mà mình đề xuất. Thậm chí nước chủ nhà SEA Games còn đề xuất thêm hai phương án bốc thăm khác nhằm có lợi cho mình. Cụ thể, Malaysia đưa ra hai nhóm hạt giống. Việt Nam, Myanmar ở một nhóm. Indonesia và Singapore ở nhóm còn lại. Sau khi bốc thăm hai nhóm chia đều cho 2 bảng xong thì Brunei, Lào, Campuchia, Đông Timor rồi Philippines sẽ được bốc ngẫu nhiên. Cuối cùng, Malaysia được chọn một trong hai bảng và Thái Lai – HCV SEA Games 28 sẽ ở bảng đấu còn lại. Ở một phương án bốc thăm khác, đội chủ nhà sẽ ở một bảng đấu và đội đương kim vô địch (Thái Lan) ở bảng đấu còn lại. Tại cuộc họp, đại diện của LĐBĐ Việt Nam đã nêu rõ quan điểm trước Hội đồng AFF về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá nam, nữ và futsal nam, nữ tại SEA Games 29 mà chủ nhà Malaysia mới công bố. Theo đó, đây là nguyên tắc bốc thăm lần đầu tiên được áp dụng tại SEA Games và không theo thông lệ quốc tế đang được áp dụng tại các giải thi đấu bóng đá. Vụ việc sẽ được đưa lên AFC Việc chủ nhà Malaysia được quyền chọn bảng đấu sau khi các đội đã bốc thăm xong sẽ dẫn đến sự thiếu khách quan và không đảm bảo cân bằng về chuyên môn giữa các bảng đấu. Qua phân tích và thảo luận, các thành viên Hội đồng AFF nhất trí với ý kiến đánh giá của đại diện LĐBĐ Việt Nam, đồng thời thông qua đề xuất sẽ gửi kiến nghị tới LĐBĐ châu Á có ý kiến chính thức đối với BTC SEA Games 29 về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29. Như vậy là vụ lùm xùm bốc thăm SEA Games sẽ được đẩy lên tầm châu lục, với sự vào cuộc của AFC trong những ngày tới. Hội đồng AFF yêu cầu các LĐBĐ thành viên trong khu vực thông qua Ủy ban Olympic của Quốc gia mình cần có kiến nghị đối với BTC SEA Games 29 về vấn đề này. Được biết, ngày 7/8 tới, Hội đồng các Ủy ban Olympic Đông Nam Á sẽ có cuộc họp về vấn đề này. Đại diện các Liên đoàn thành viên AFF tham dự cuộc họp đều đồng thuận với ý kiến của Hội đồng AFF, trong đó có cả LĐBĐ Malaysia. Được biết, về phía LĐBĐ Malaysia cũng đã có ý kiến với BTC SEA Games 29 về các vấn đề liên quan đến nguyên tắc bốc thăm các môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29. T.A 