Trâu chọi húc 1 người tử vong: Bộ VHTT&DL chỉ đạo khẩn cấp
Sau vụ việc trâu húc chết người tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, Bộ VHTT&DL đã có những chỉ đạo khẩn cấp để tăng cường tính an toàn cho lễ hội.
Nạn nhân bị trâu chọi húc trong Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 đã tử vong vào chiều ngày 1/7. Cùng với đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao TP. Hải Phòng có báo cáo khẩn về công tác tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. Như VOV đã đưa tin, nạn nhân là ông Đinh Xuân Hướng (46 tuổi, trú tại tổ 4 phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn) là chủ trâu số 18. Khoảng 11h30, vào thời điểm kháp đấu 14 Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017, trâu số 18 bất ngờ đuổi theo húc ông Hướng bị thương. Trâu số 18 quay lại húc chủ khiến nạn nhân tử vong sau đó.  Ngay sau đó, Ban tổ chức cùng người dân đã nhanh chóng đưa ông Hướng đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng. Mặc dù được các bác sỹ Bệnh viện tận tình cứu chữa, nhưng do vết thương quá nặng nên ông Hướng được gia đình đưa về nhà sau đó đã tử vong vào chiều ngày 1/7. Trao đổi với PV, người thân nạn nhân cho biết, trâu chọi húc nạn nhân được gia đình nuôi khoảng 10 tháng. Từ khi nuôi, “ông trâu” này không có biểu hiện khác thường và được gia đình chăm sóc kỹ lưỡng để tham gia Lễ hội chọi trâu 2017. Liên quan đến sự việc đáng tiếc này, chiều ngày 1/7, Cục Văn hóa cơ sở, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Công văn hỏa tốc, yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao TP Hải Phòng báo cáo về công tác tổ chức Lễ hội chọi trâu 2017, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Bên cạnh đó, Cục Văn hóa cơ sở cũng đề nghị Sở Văn hóa - Thể thao TP Hải Phòng thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về công tác quản lý và tổ chức lễ hội. Ông Hướng bị thương quá nặng và đã qua đời chiều 1/7.  Trong trường hợp công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị báo cáo UBND TP. Hải Phòng tạm thời dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu năm 2017. Đồng thời Sở Văn hóa - Thể thao TP Hải Phòng phải có báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả về Cục Văn hóa cơ sở để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 5/7/2017./. PV/VOV-Đông Bắc PV/VOV-Đông Bắc 