Hoàng Thùy, Tóc Tiên 'trách' dư luận tung hô Phương Nga
Dù đồng cảm và chúc mừng việc Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại, nhưng ca sĩ Tóc Tiên, người mẫu Hoàng Thùy cho rằng việc tung hô Phương Nga như một người "anh hùng" là không nên, vì có thể ảnh hưởng đến suy nghĩ của nhiều bạn trẻ.
Tóc Tiên không ủng hộ việc tung hô Phương Nga như người hùng. Phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga tội lừa đảo 16,5 tỉ đồng đã kết thúc với việc HĐXX quyết định cho cô tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung. Những ngày qua nhiều người bày tỏ cảm phục, ngưỡng mộ sự cứng rắn của Phương Nga, cũng như ca ngợi sự thông minh của cô khi biết dùng lý lẽ để bảo vệ mình. Phiên xét xử này không chỉ nhận được sự quan tâm của dư luận, mà không ít nghệ sĩ cũng theo dõi vụ việc và bày tỏ những quan điểm khác nhau. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Chí Trung còn gọi Phương Nga là “cô gái thép” và không quên chúc mừng cô được tại ngoại. Tuy nhiên một số ý kiến trăn trở về sự tung hô của dư luận dành cho Phương Nga. Trong đó có nữ ca sĩ Tóc Tiên. Cô thẳng thắn bày tỏ quan điểm không ủng hộ phát ngôn của hoa hậu Phương Nga trong phiên xét xử: “Anh Mỹ là người yêu nên theo quan điểm của tôi, tôi nghĩ anh Mỹ phải có nghĩa vụ chăm sóc và giúp đỡ cho tôi. Vì quan hệ của chúng tôi là nghiêm túc chứ không phải quan hệ phục vụ - trả lương”. “Mình không chê bai hay cáo buộc cô ấy vì phụ nữ xứng đáng được hạnh phúc, yêu thương. Nhưng câu chuyện đã bị biến tướng quá xa… Mình thấy đáng buồn khi một số người tung hô cô ấy lên thành anh hùng. Anh hùng là để cứu người và phục vụ cho xã hội. Cô ấy thông minh, mạnh mẽ nhưng đó là để cứu chính bản thân cô ấy. Cô ấy có vấn đề là chuyện của bản thân cô ấy” - Tóc Tiên nhấn mạnh. Tóc Tiên cũng lo lắng việc tung hô này có thể làm hỏng cả một thế hệ. Trên trang cá nhân của mình, Hoàng Thùy cũng có chung quan điểm như Tóc Tiên. Huấn luyện viên The Face 2017 bày tỏ rất thương Phương Nga và gửi lời chúc mừng vì Hoa hậu đã được tại ngoại, nhưng lại không đồng tình với những gì Phương Nga trình bày trước tòa, khi hoa hậu nghiễm nhiên nhận một số tiền lớn và cho rằng bạn trai phải có nghĩa vụ chu cấp, lo cho cuộc sống của mình. Người mẫu Hoàng Thùy không đồng tình với tư tưởng người yêu phải chăm sóc và cho mình tiền của Hoa hậu Phương Nga. “Số tiền 16,5 tỉ không phải là một số tiền nhỏ, nếu tư tưởng như vậy mà các bạn nữ sau này học theo thì kinh khủng quá" - Hoàng Thùy viết. “Chúng ta ngày càng tiến bộ, phải biết rằng đòi công bằng cho phụ nữ cần song hành với cuộc sống độc lập, tự chủ và tự trọng. Điều đó giúp chúng ta có sự tự do về thể xác lẫn tinh thần” – Hoàng Thùy nhấn mạnh. B. H 