Tổng thống Nga gia hạn lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm của phương Tây
Ngày 30/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kéo dài lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm của phương Tây cho đến cuối năm 2018, qua đó tiếp tục chính sách trả đũa các biện pháp trừng phạt mà phương Tây áp đặt lên Moskva do vấn đề Ukraine.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn báo chí ở Moskva ngày 15/6. Ảnh: EPA/TTXVN Sắc lệnh trên đã được Tổng thống Putin ký và đăng tải trên một cơ sở dữ liệu chính thức của Chính phủ Nga, theo đó, việc cấm vận đối với sữa và các sản phẩm làm từ sữa, thịt và hầu hết các thực phẩm khác sẽ được kéo dài tới ngày 31/12/2018. Liên minh châu Âu (EU) hôm 28/6 đã gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga cho đến ngày 31/1/2018. Điện Kremlin đã tuyên bố Nga bảo lưu quyền áp dụng các hành động đáp trả nhằm vào EU vì quyết định gia hạn trừng phạt nói trên. TTXVN/Tin Tức  