5 cách dưỡng trắng da mặt hiệu quả ngay tại nhà cô gái nào không biết sẽ phải tiếc hùi hụi?
Chỉ với một vài nguyên liệu vô cùng quen thuộc và dễ kiếm, các cô gái đã có thể sở hữu khuôn mặt rạng rỡ với làn da trắng mịn tự nhiên mà không cần sử dụng những loại mỹ phẩm đắt tiền xa tầm với.
Sử dụng trứng gà Mặt nạ trứng gà đặc biệt tốt cho da hỗn hợp vì giúp nuôi dưỡng những vùng da bị khô, làm sạch vùng da nhờn và se khít lỗ chân lông, làm trắng da mặt rất nhanh. Bởi trong trứng gà có chứa enzyme Lysozyme giúp làm sạch da, với khả năng tiêu diệt vi khuẩn giúp làm sạch sâu làn da, se khít lỗ chân lông cho bạn làn da trắng hồng mịn màng. Cách làm trắng da mặt bằng trứng gà rất đơn giản. + Mặt nạ lòng trắng: – Lấy 1/2 lòng trắng trứng gà, đánh mạnh và đều tay đến khi nổi bọt. – Thoa lòng trắng trứng gà vừa đánh lên mặt, để khoảng 15 – 30 phút cho mặt nạ khô lại rồi rửa bằng nước ấm. + Mặt nạ lòng đỏ: –Sau khi đắp mặt nạ bằng lòng trắng trứng, bạn tiếp tục đánh nhẹ lòng đỏ trứng gà đều tay rồi thoa lên da mặt. – Đợi một lúc cho lòng đỏ khô lại thì rửa bằng nước mát. Trong khi trắng trứng có thể làm khô da còn lòng đỏ thì giữ ẩm rất tốt. Sử dụng sữa tươi Sữa tươi được lựa chọn là cách làm trắng da mặt hoàn hảo nhất hiện nay được nhiều chị em lựa chọn chăm sóc da mà không hại da mặt. Sữa tươi có chứa rất nhiều Vitamin A, E, D…và các dưỡng chất khác có công dụng làm giảm kích ứng da đồng thời giúp loại bỏ các tế bào chết bên ngoài, hạn chế tối đa tình trạng bong da mặt và giúp da trở nên trắng sáng, bảo vệ da dưới các tác động của môi trường. Cách thực hiện: + Sau khi rửa sạch mặt, sử dụng sữa tươi không đường để thoa đều lên mặt. + Massage mặt cho tới lúc sữa khô tiếp tục thoa sữa tươi thêm lần nữa. + Rửa lại với nước ấm và thoa kem dưỡng ẩm cho da. Thực hiện đều đặn hàng ngày để sớm sở hữu được làn da như ý. Đây là bí quyết làm trắng da với sữa tươi hiệu quả mà bạn tuyệt đối không nên bỏ qua. Sử dụng nước vo gạo Trong nước vo gạo có chứa nhiều vitamin B5 có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa của da, đồng thời giúp da hồng hào, tươi sáng và khỏe mạnh. Cách thực hiện: + Mỗi lần vo gạo nấu cơm, đầu tiên bạn cho nước vào gạo sau đó chắt bỏ nước đầu đi. + Tiếp theo cho nước vào gạo, vo nhẹ rồi chắt ra chậu rửa mặt. + Dùng nước này rửa mặt ngày hai lần và không cần rửa lại bằng nước. Thực hiện thường xuyên mỗi ngày để có hiệu quả tốt nhất. Để có hiệu quả tốt hơn, bạn cũng có thể áp dụng cách để nước vo gạo lắng xuống rồi dùng phần bột gạo lắng xuống thoa lên mặt và giữ nguyên trong khoảng 15 phút rồi rửa lại bằng nước ấm. Kết hợp giấm và muối Sự kết hợp giữa giấm và muối là cách làm trắng da "cấp tốc" tại nhà, giúp làn da của bạn được cải thiện đáng kể. Giấm có chứa nhiều vitamin C giúp làn da trở nên trắng mịn, còn muối làm ngăn chặn tối đa sự xâm nhập của vi khuẩn có hại. Cách thực hiện: – Hòa đều giấm và muối theo tỉ lệ 9:3. – Dùng khăn nhúng vào hỗn hợp này, đắp lên bề mặt da, để yên trong khoảng 20 – 30 phút rồi rửa lại bằng nước. – Áp dụng cách làm trắng da mặt hiệu quả này thường xuyên sẽ nhìn thấy kết quả Lưu ý: Tuy nhiên, phương pháp làm trắng da tự nhiên này không áp dụng cho những cô nàng có làn da nhạy cảm, bởi giấm và muối có thể khiến da bị mỏng, kích ứng nhẹ. 