7 cách tự nhiên làm sáng da 'vùng kín'
Một số bài thuốc dân gian sau ngoài tác dụng làm sáng da vùng kín để bạn dễ dàng diện bikini còn giúp diệt khuẩn và chống nấm cho vùng kín.
Dưới đây là những cách tự nhiên làm sáng da “vùng kín” của chị em: Nước chanh Đây là một trong những bài thuốc an toàn nhất làm sáng da vùng âm đạo của bạn. Axit citric và vitamin C trong chanh có thể loại bỏ màu sắc thâm xỉn và tiêu diệt vi khuẩn. Thành phần: 2 thìa nước chanh và 10 giọt nước hoa hồng Cách làm Pha loãng nước chanh với nước hoa hồng. Nhúng một miếng bông vào dung dịch. Vắt bớt nước thừa và nhẹ nhàng thoa lên khu vực bị ảnh hưởng. Đợi 3-5 phút và sau đó rửa sạch. Thực hiện cách này 3 lần/ngày để có kết quả tốt nhất. Chú ý: Dọn bớt lông ở khu vực này và vệ sinh sạch, để khô hoàn toàn trước khi bôi dung dịch. Nếu cảm thấy nóng rát, rửa sạch ngay lập tức. Lô hội Lô hội chứa các thành phần chống oxy hóa và aloesin điều chỉnh sản xuất melanin, từ đó làm sáng màu da. Thành phần Một nhúm bột nghệ 1 thìa gel lô hội Cách làm Cắt lá lô hội làm đôi và tách lấy gel. Trộn gel lô hội và một nhúm bột nghệ trong bát. Làm sạch vùng kín, thấm khô bằng khăn mềm. Bôi hỗn hợp này lên. Rửa sạch và lau khô. Thực hiện 3 lần/ngày. Giảm dần số lần theo thời gian. Chanh + bột nghệ + bột gạo + sữa chua Bột gạo có tác dụng làm bong các tế bào da chết. Axit lactic trong sữa chua làm sáng da. Bản chất axit của chanh có tác dụng như một chất tẩy trắng tự nhiên và cũng loại bỏ mùi hôi. Chất chống oxy hóa trong nghệ kích thích lưu thông máu, từ đó cải thiện làn da. Thành phần 1 thìa bột nghệ 1 thìa bột gạo 1thìa sữa chua 1/2 thìa chanh Cách làm Trộn tất cả những thành phần này trong một cái bát tạo thành bột nhuyễn. Thêm nước hoa hồng nếu muốn. Bôi lên vùng kín và đợi khoảng 20 phút. Mát xa theo hình vòng tròn. Rửa sạch và lau khô Tinh dầu đàn hương + vỏ cam Đặc tính sát trùng và kháng khuẩn của tinh dầu đàn hương làm sạch da, loại bỏ các tế bào da chết ở vùng này. Vỏ cam chứa nhiều vitamin C là thành phần giúp làn da trắng sáng tự nhiên. Bài thuốc này sẽ có tác dụng trong 7 ngày. Thành phần 1 thìa tinh dầu đàn hương 1 thìa bột vỏ cam Nước hoa hồng Cách làm Trộn tất cả các thành phần với nhau thành một loại bột mịn. Rửa vùng kín bằng nước sạch. Dùng khăn vỗ cho tới khô. Bôi hỗn hợp này lên âm đạo. Đợi 20 phút sau đó rửa sạch và lau khô. Sữa chua Sữa chua không chỉ làm sáng màu da mà còn làm mát và dịu da bị kích thích. Cách làm Thoa lên vùng kín một lớp mỏng sữa chua trong 5 phút mỗi ngày. Đợi khoảng 15 phút sau đó rửa sạch. Tiếp theo bôi tinh dầu hoa oải hương để loại bỏ mùi sữa chua. Lòng trắng trứng Lòng trắng trứng có đặc tính làm trắng da, nó chứa nhiều protein có tác dụng làm trắng, sáng và trơn da vùng kín. Cách làm Bỏ lòng trắng trứng vào bát và đánh đều cho tới khi sủi bọt. Bôi vào vùng kín, Đợi đến khi có cảm giác căng da. Lau rửa sạch. Dầu dừa Dầu dừa có đặc tính khử trùng, chống vi khuẩn và chống nấm, sẽ loại bỏ màu thâm và tiêu diệt vi khuẩn gây nhiễm trùng. Cách làm Vệ sinh vùng kín sạch sẽ. Bôi dầu dừa vào khu vực thâm. Tránh mặc đồ lót. Để dầu dừa được hấp thu tự nhiên. Bôi hàng ngày cho tới khi có kết quả. CÙNG SỰ KIỆN Cách ngâm rượu nha đam giúp da trắng mịn, ngăn ngừa lão hóa Triệu chứng và cách điều trị bệnh trĩ Nha đam ngâm giấm trị mụn, làm trắng da, se khít lỗ chân lông  Theo Sức khỏe & Đời sống 