CLIP HOT NGÀY 1/7: Xe container hất văng CSGT xuống đường, lao xe xuống vườn chuối khi ôm cua
Xe container đánh võng, hất CSGT văng xuống đường, phóng xe xuống vườn chuối khi ôm cua, báo đốm lao xuống sông săn cá sấu… là những clip ấn tượng được Khoa học & Phát triển gửi tới quý độc giả trong ngày hôm này.
Gặp tai nạn nghiêm trọng vì phóng với tốc độ chóng mặt. Khi điều khiển xe hơi, người tài xế đã phóng nhanh và không làm chủ được vô lăng. Hậu quả là chiếc ôtô này đã vượt qua dải phân cách và tông nát bảng hiệu phía trước 1 tòa nhà. Rất may là nó không tông trúng bất cứ người nào. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 29/6: Nhận cái kết thảm khi vượt xe tải, khỉ đuổi báo chạy “trối chết”  Ôm cua bất thành, xe máy lao thằng xuống vườn chuối. Bãi cát vương vãi bên lề đường khiến xe máy ôm cua nhưng bị mất lái, lao thẳng xuống vườn chuối gần đó. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: CLIP HOT NGÀY 27/6: Xe tải tông trúng đứa bé, sư tử “xơi tái” đà điểu con  Xe container đánh võng, hất CSGT văng xuống đường. Một chiến sĩ CSGT bám vào đầu xe container và bị xe này đánh võng, hất văng xuống đường. ( CHI TIẾT ) Xe Ford Ecosport bị tông lăn lộn trên đường. Trước khi rẽ trái ở ngã tư đường, tài xế điều khiển chiếc Ford Ecosport đã chủ động giảm tốc độ và bật đèn xi nhan. Tuy nhiên, do phóng với tốc độ cao nên xe Opel Vectra đã tông Ford Ecosport lăn lộn trên đường. ( CHI TIẾT ) Màn quyết chiến giữa cá sấu với 2 con sư tử. Trong lúc đi uống nước ven bờ hồ, 2 con sư tử đã phát hiện ra chú cá sấu chưa trưởng thành. Sau đó, chúng liền lao tới tấn công. Với bản năng sinh tồn, cá sấu nỗ lực chiến đấu đến cùng .( CHI TIẾT ) Báo đốm xuống sông sát hại cá sấu. Phát hiện thấy cá sấu chưa trưởng thành đang nằm sát bờ sông, báo đốm đã mai phục và chờ đợi thời cơ tấn công. Mặc dù môi trường nước được xem là “sở đoản” nhưng con báo này vẫn chiến đấu rất dũng mãnh. ( CHI TIẾT ) “Mặt đối mặt” với trăn Nam Mỹ khổng lồ ở dưới nước. Cần thủ kiêm nhà nghiên cứu sinh vật học Jeremy Wade đã phải đối mặt với kẻ săn mồi đáng sợ bậc nhất trong rừng rậm Amazon. Đó chính là một con trăn Nam Mỹ khổng lồ với chiều dài hơn 6m và nặng khoảng 100kg. ( CHI TIẾT ) Trăn khổng lồ chết thảm vì săn trộm lợn của nông dân. Con trăn khổng lồ đã phải trả giá bằng cả tính mạng của mình khi cả gan săn trộm lợn của nông dân. ( CHI TIẾT ) Hướng dẫn kỹ thuật nổi trên mặt nước cho người mới học bơi. Nhiều người mới tập bơi thường hay thắc mắc làm sao để nổi mà bơi được? Tại sao người ta thì nổi còn mình cứ xuống nước là chìm nghỉm? Dưới đây là kỹ thuật nổi trên mặt nước cho người mới học bơi. ( CHI TIẾT ) CÙNG SỰ KIỆN Clip: Trăn khổng lồ chết thảm vì săn trộm lợn của nông dân Clip: Báo đốm xuống sông sát hại cá sấu Clip: Màn quyết chiến giữa cá sấu với 2 con sư tử  Như Ý (tổng hợp) 