Mỹ, Hàn Quốc cam kết thúc đẩy quan hệ đồng minh
Ngày 30/6, Mỹ và Hàn Quốc đã ra tuyên bố chung tổng kết những kết quả đạt được sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in tại thủ đô Washington.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái) trong cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng ở Washington, DC, ngày 30/6. Ảnh: EPA/TTXVN Trong tuyên bố gồm 6 điểm, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết thúc đẩy quan hệ đồng minh Mỹ-Hàn và bảo vệ an ninh quốc phòng Hàn Quốc. Tuyên bố nêu rõ: “Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định nhiệm vụ cốt lõi của quan hệ đồng minh giữa hai nước, đó là bảo vệ Hàn Quốc thông qua hoạt động phòng thủ phối hợp mạnh mẽ cùng sự tăng cường an ninh dựa trên Hiệp ước Phòng thủ chung Mỹ-Hàn”. Hai bên cũng nhất trí hợp tác để nhanh chóng chuyển giao quyền chỉ huy thời chiến cho các lực lượng Hàn Quốc, vốn được hai bên quyết định từ hơn 1 thập kỷ trước song bị trì hoãn dưới thời của chính thủ bảo thủ tiền nhiệm tại Seoul. Tuy nhiên, việc chuyển giao này sẽ được thực hiện với điều kiện Hàn Quốc phải độc lập về khả năng quốc phòng, nghĩa là Seoul phải có "những năng lực quân sự thiết yếu cần thiết để dẫn đầu các chiến dịch phòng thủ phối hợp, cũng như phát hiện, ngăn chặn, phát hủy và phòng thủ trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên". Hai nhà lãnh đạo cũng tái khẳng định cam kết hợp tác để "hoàn thành việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên một cách chắc chắn và không thể đảo ngược thông qua con đường hòa bình". Tổng thống Trump ủng hộ sáng kiến của Tổng thống Moon Jae-in về việc nối lại đối thoại với Triều Tiên. Hai bên nhấn mạnh cả Mỹ và Hàn Quốc đều không theo đuổi chính sách thù địch đối với Bình Nhưỡng và cánh cửa đối thoại "luôn để ngỏ trong những điều kiện phù hợp". Tuy nhiên, hai bên nêu rõ các lệnh trừng phạt là một công cụ ngoại giao và tái khẳng định cam kết tôn trọng các lệnh trừng phạt đang được áp đặt nhằm vào Bình Nhưỡng và để ngỏ khả năng đưa ra các biện pháp trừng phạt mới nhằm tạo áp lực để Triều Tiên ngừng "các hành động khiêu khích và quay trở lại các cuộc đối thoại chân thành và mang tính xây dựng". Liên quan tới vấn đề kinh tế, tổng thống hai nước nhất trí xây dựng các điều kiện thị trường công bằng để giúp giải quyết tình trạng thâm hụt thương mại hiện nay của Mỹ. Tuy nhiên, tuyên bố chung không đề cập đến việc đàm phán lại hiệp định thương mại tự do song phương. Trước đó, Tổng thống Trump từng chỉ trích hiệp định này là một "thỏa thuận tồi" và trong cuộc gặp trước đó tại Nhà Trắng với nhà lãnh đạo Hàn Quốc, ông đã nói rằng hai nước sẽ "tái đàm phán một thỏa thuận thương mại mới". Một quan chức Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc xác nhận tái đàm phán FTA Mỹ-Hàn không phải một nội dung đạt được trong cuộc gặp thượng đỉnh lần này. Trên bình diện quốc tế, Seoul và Washington cũng cam kết mở rộng hợp tác song phương trong các vấn đề toàn cầu bao gồm cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. TTXVN/Tin Tức  