Mỹ hối thúc Hàn Quốc đàm phán lại FTA song phương
Tại cuộc gặp ngày 30/6 ở Washington, Tổng thống Donald Trump đã hối thúc người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in đàm phán lại Hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương có hiệu lực từ năm 2012.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại cuộc họp báo chung sau cuộc gặp ở Nhà Trắng ngày 30/6. Ảnh: THX/TTXVN Ông Trump nói, hai nước cần thương lượng lại để có một thỏa thuận công bằng cho cả hai bên. Ông cho rằng FTA với Hàn Quốc không công bằng với Mỹ, nhấn mạnh thâm hụt thương mại của quốc gia Bắc Mỹ này với nền kinh tế lớn thứ tư châu Á đã tăng hơn 11 tỷ USD từ năm 2011, một năm trước khi hiệp định có hiệu lực, cho đến năm 2016. Thỏa thuận trên được cho là biểu tượng cho quan hệ kinh tế giữa hai quốc gia đã duy trì mối quan hệ đồng minh quân sự gần gũi trong nhiều thập niên. Tuy nhiên, số phận của hiệp định này gặp trắc trở khi ông Trump cam kết đàm phán hoặc hủy bỏ do cho rằng nó có lợi cho Hàn Quốc và khiến Mỹ bị thâm hụt thương mại lớn với nước này. Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump đã chỉ trích FTA với Hàn Quốc là một thỏa thuận làm mất việc làm của người Mỹ và là một thảm họa, gây quan ngại về khả năng ông sẽ yêu cầu đàm phán lại. Theo số liệu của Hàn Quốc, thặng dư tài khoản vãng lai của nước này với Mỹ đã giảm xuống từ 33,03 tỷ USD năm 2015 xuống 31,15 tỷ USD năm 2016, mức thấp nhất kể từ năm 2012, khi mức thặng dư là 19,04 tỷ USD. Ngân hàng trung ương Hàn Quốc gần đây cho biết, xuất khẩu ô tô và thép của Hàn Quốc giảm là một lý do khiến thặng dư tài khoản vãng lai với Mỹ giảm. Ô tô và thép có thể là những nội dung đàm phán chính giữa các quan chức hai nước. Mỹ khẳng định có những rào cản phi thuế quan mà Hàn Quốc áp đặt lên ô tô xuất khẩu của Mỹ. Trong khi đó, Mỹ áp một loạt thuế chống bán phá giá lên các sản phẩm thép của Hàn Quốc, để bảo vệ an ninh quốc gia trước sự tràn ngập các sản phẩm thép nhập khẩu. Lê Minh (Theo Yonhap)  