Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn: Trâu dự thi húc trọng thương chủ trâu
Sự cố nghiêm trọng đã xảy ra ở vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017, khi “ông trâu” dự thi bất ngờ quay ngược lại húc trọng thương chủ trâu.
Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 1/7 (tức ngày 8/6 âm lịch), tại sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn (Hải Phòng) đã diễn ra vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Tại kháp đấu 14 đã xảy ra sự cố nghiêm trọng khi “ông trâu” dự thi bất ngờ quay ngược lại húc trọng thương chủ trâu. Cụ thể, ở kháp đấu 14 vào thời điểm khoảng 11h30 cùng ngày, trâu số 18 và trâu số 23 được đưa vào thi đấu. Khi vừa vào sân, trâu số 18 bất ngờ đuổi, húc chủ trâu đối thủ, rồi sau đó lại bất ngờ quay lại húc chính chủ mình nhiều lần, sừng đâm xuyên đùi trái. Thấy vậy, rất nhiều người đã vào giải cứu cho chủ trâu này. Sau khi được sơ cứu, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt-Tiệp.  [Mùa lễ hội 2017: Tránh tình trạng chen lấn, giẫm đạp như năm cũ]  Ngay sau khi xảy ra sự cố, Ban tổ chức đã dừng các kháp đấu còn lại để bảo đảm an toàn cho du khách. Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 có 32 trâu tham dự. Tất cả các “ông trâu” đều qua kiểm tra có chất lượng tốt, bảo đảm các tiêu chuẩn thể lực, được rèn luyện kỹ lưỡng để tham gia Lễ hội. Vòng loại sẽ tìm ra 16 trâu thắng trận để vào vòng chung kết Lễ hội năm 2017./. 