Máy bay lao xuống đường cao tốc ở Mỹ
Một máy bay cá nhân đã đâm xuống đường cao tốc 405 tại quận Cam, bang California, Mỹ vào sáng 30-6 khiến hai người bị thương nặng
Chiếc máy bay lao xuống đường cao tốc tại California, Mỹ. Ảnh: New York Post Cơ quan hàng không liên bang (FAA) cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 9 giờ 36. Chiếc máy bay hiệu Cessna 30 gặp sự cố không lâu sau khi cất cánh từ sân bay John Wayne gần đó. Người phát ngôn của cảnh sát trưởng quận Cam cho biết, chiếc máy bay gặp nạn chở hai người, gồm một nam phi công và một nữ hành khách. Cả hai được đưa ra khỏi máy bay trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn trên đường cao tốc 405, gần sân bay John Wayne, quận Cam, California, Mỹ Ảnh: REUTERS Theo nhà chức trách, phi công đã thông báo tín hiệu cấp cứu và cố gắng đưa máy bay trở lại đường băng. Tuy nhiên, chiếc máy bay đã lao xuống đường cao tốc và va chạm với một chiếc ôtô đang lưu thông. Theo cảnh sát, người lái xe ôtô chỉ bị thương nhẹ. Hiện cảnh sát đã đóng cả hai chiều của đường cao tốc 405 tại Hại Orange. Sân bay John Wayne cũng đã tạm dừng hoạt động trong khoảng 45 phút. Chiếc máy bay hiệu Cessna 30 gặp sự cố không lâu sau khi cất cánh Đoạn video trên truyền hình địa phương cho thấy máy bay bốc cháy ngùn ngụt sau khi đâm xuống đường. Ảnh: ABC NEWS HOÀNG GIANG 