Ngủ không ngon dễ dẫn tới suy nghĩ tự sát
Tự sát là một mối quan ngại y tế công cộng lớn, cần thiết phải nhận diện các yếu tố rủi ro dẫn đến nguy cơ này, từ đó có các biện pháp phòng ngừa.
Theo nghiên cứu của các giáo sư ĐH Stanford (Mỹ) công bố trên tạp chí Journal of Clinical Psychiatry, thường xuyên mất ngủ, gặp ác mộng, giờ giấc ngủ không ổn định có thể dần dẫn đến suy nghĩ tự sát ở giới trẻ. Nguy cơ có suy nghĩ tự sát sẽ hình thành nếu chuyện rối loạn giấc ngủ diễn ra liên tục trong ba tuần. Nghiên cứu được thực hiện trên 50 thanh niên tuổi 18-23. Tất cả đều đã từng có hành vi hay ý nghĩ tự sát. 50 người này được yêu cầu mang một dụng cụ đo gia tốc ở cổ tay mỗi đêm. Thông qua dụng cụ này, các nhà nghiên cứu theo dõi được hoạt động cổ tay của họ, từ đó phân tích, đánh giá chất lượng giấc ngủ của họ. Ngoài ra, những người này còn được yêu cầu trả lời bảng câu hỏi chi tiết về tình trạng mất ngủ, gặp ác mộng, trầm cảm, uống rượu và suy nghĩ tự sát. Sau ba tuần, so với những người đi ngủ và thức dậy đều đặn cùng khung giờ mỗi ngày, những người có xáo trộn trong giấc ngủ và giờ thức dậy có nguy cơ xuất hiện ý nghĩ tự sát nhiều hơn. 