Công bố điểm chuẩn vào lớp 10 TP.HCM vào chiều 3.7
Chiều 30.6, trả lời phóng viên Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết sau khi Ban giám đốc Sở họp thống nhất với lãnh đạo gần 100 trường THPT công lập, điểm chuẩn lớp 10 sẽ được công bố vào khoảng 15 giờ ngày 3.7.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 năm 2017 tại TP.HCM Báo Thanh Niên sẽ đăng tải thông tin ngay sau đó để phục vụ bạn đọc. Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi, trong đó bài thi ngữ văn và bài thi toán hệ số 2 và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có). Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm. Ông Nguyễn Tiến Đạt cũng cho hay sau khi công bố điểm chuẩn, thí sinh không được phép thay đổi nguyện vọng và Sở GD- ĐT không giải quyết bất kỳ trường hợp thay đổi nào. Các trường THPT nhận hồ sơ nhập học của học sinh từ ngày 4 đến ngày 20.7. Hồ sơ nhập học bao gồm: Đơn dự tuyển vào lớp 10, phiếu báo điểm thi, học bạ THCS, giấy xác nhận tốt nghiệp THCS (tạm thời), giấy khai sinh… Đối với những thí sinh không trúng tuyển, ông Nguyễn Tiến Đạt tư vấn có thể vào học tại các trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường dân lập, tự thục hoặc các trường trung cấp chuyên nghiệp... Theo ông Đạt, hiện nay, các trường trung cấp chuyên nghiệp đã và đang có nhiều chế độ ưu ái dành cho học viên như miễn học phí cho học sinh tốt nghiệp THCS. Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp, học viên được học liên thông lên CĐ và ĐH để nâng cao trình độ... Bên cạnh đó, các trường trung cấp chuyên nghiệp cũng tiếp tục đổi mới trang thiết bị, nội dung và phương pháp đào tạo, tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp, hợp tác quốc tế (với Singapore, Úc, Hàn Quốc, Đức...) để chuyển giao giáo trình, phương pháp đào tạo tiên tiến nhằm thực hiện đào tạo nghề theo yêu cầu và tiêu chí của doanh nghiệp. Bích Thanh 