Đắk Nông: Phát hiện 3.000 vụ trộm cắp điện, truy thu 4,8 tỷ đồng
Thời gian qua, tình trạng trộm cắp điện xảy ra khá phức tạp trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
Theo Công ty Điện lực Đắk Nông, trong 6 tháng đầu năm 2017, đơn vị đã kiểm tra phát hiện và xử lý 611 vụ vi phạm sử dụng điện (tăng 171,6% so với cùng kỳ năm 2016), tổng sản lượng điện truy thu và bồi thường là 22.290 kWh, tương đương số tiền hơn 725 triệu đồng. Cơ quan chính quyền địa phương đã xử phạt vi phạm hành chính các đối tượng trộm cắp điện với số tiền 89 triệu đồng. Lũy kế từ năm 2013 đến nay, trên địa bàn tỉnh Đắk Nông xảy ra hơn 3.000 vụ trộm cắp điện, truy thu và bồi thường số tiền tương đương gần 4,8 tỷ đồng. Theo ông Nguyễn Văn Trình, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Đắk Nông, tình trạng trộm cắp điện diễn ra ở hầu hết các địa phương trong tỉnh nhưng phức tạp hơn ở các huyện: Đắk R’lấp, Tuy Đức, Cư Jut, Đắk Glong... Các hình thức trộm cắp điện như câu móc trực tiếp trước công tơ không qua hệ thống đo đếm, phá chì niêm phong công tơ làm sai lệch hệ thống đo đếm, dùng thiết bị bên ngoài đảo sơ đồ đấu dây tác động đến hệ thống đo đếm nhằm làm sai lệch điện năng tiêu thụ. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc trộm cắp điện là do nhận thức và trình độ hiểu biết pháp luật của người dân còn hạn chế, không ý thức được việc trộm cắp điện là vi phạm pháp luật; mức bồi thường, xử phạt các trường hợp vi phạm trộm cắp điện chưa đủ sức răn đe. Để hạn chế thấp nhất việc thất thoát điện, đảm bảo cung cấp điện ổn định, chất lượng cho khách hàng, Công ty Điện lực Đắk Nông tích cực đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về sử dụng điện và các hình thức vi phạm về sử dụng điện nhằm hạn chế hành vi trộm cắp; tuyên truyền, vận động khách hàng sử dụng năng lượng an toàn, tiết kiệm, hiệu quả; đồng thời tăng cường kiểm tra sử dụng điện, xử lý nghiêm các trường hợp trộm cắp điện. Theo đó, Công ty sẽ thường xuyên kiểm tra, giám sát việc sử dụng kìm kẹp chì, niêm chì; đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát trình tự thay thế công tơ định kỳ, cháy kẹt nhằm kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm sử dụng điện xảy ra. Trong công tác quản lý, Công ty tăng cường kiểm tra các hợp đồng mua bán điện phục vụ mục đích ngoài sinh hoạt, các hợp đồng có đăng ký hộ phụ để bảo đảm khách hàng sử dụng điện đúng mục đích, đúng số hộ đã ký trong hợp đồng; khai thác hiệu quả các phần mềm CPM, CEU, MDMS, RF-Spider… để hỗ trợ việc tổng hợp số liệu kịp thời, thông tin đến khách hàng minh bạch, trực quan. Đặc biệt, Điện lực Đắk Nông chú trọng kiểm tra hệ thống đo đếm ở các nhóm đối tượng khách hàng như: sản xuất tư nhân, khách hàng có sản lượng lớn, những khu vực có tổn thất cao, tổn thất biến động bất thường và khu vực nông thôn mới tiếp nhận. Anh Dũng - Bạch Mai (TTXVN) 