Vẫn còn thí sinh tô sai, nhầm mã đề thi
Năm nay, số lượng thí sinh tô sai mã đề, nhầm mã đề hạn chế hơn nhiều so với năm ngoái.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga kiểm tra tại một số điểm chấm thi của Sở GDĐT Hà Nội (Ảnh: PV) Chiều 30.6, đoàn thanh tra của Bộ GDĐT do Thứ trưởng Bùi Văn Ga dẫn đầu đã tới làm việc tại một số điểm chấm thi của Sở GDĐT Hà Nội. Tại điểm chấm thi đặt ngay trong Sở GDĐT Hà Nội, vấn đề an ninh được thắt chặt. Trao đổi với đoàn thanh tra, tổ trưởng tổ chấm thi tại Sở GDĐT Hà Nội cho hay: “Đây là khu vực chấm thi các môn trắc nghiệm, có 8 máy quét đề thi trắc nghiệm, mỗi tổ được kèm theo 2 máy xử lý. Phòng chấm thi đặt tại Sở GDĐT Hà Nội chia 4 tổ: Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên và Khoa học xã hội. Nhìn chung, công tác chấm thi năm nay thuận lợi hơn rất nhiều vì máy quét. Tại điểm chấm thi của chúng tôi, cho đến thời điểm hiện tại, năm nay số lượng thí sinh tô sai mã đề, nhầm mã đề hạn chế hơn năm ngoái nhiều". Hội đồng chấm thi môn tự luận của Hà Nội năm nay chốt tại Trường THPT Phan Đình Phùng. Bà Nguyễn Thị Thu Hà - Trưởng ban chấm thi bộ môn Ngữ văn của Hà Nội - cho biết, qua các bài chấm thi chung, hầu hết thí sinh đều trả lời được câu hỏi về sự thấu cảm – câu hỏi đang gây nhiều tranh luận. Hiện các tổ chấm thi đang tiến hành chấm vòng 1. Dự kiến, ngày mai 1.7 sẽ chuyển sang chấm vòng 2. Ông Chử Xuân Dũng- Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội - cho biết, giáo viên chấm thi đều được các trường giới thiệu, lựa chọn những người có năng lực, trách nhiệm. Tham gia chấm thi môn tự luận, Hà Nội huy động 406 giáo viên. Trong đó, nhiều giáo viên từ các huyện về trường Phan Đình Phùng chấm thi. Có 40 giám khảo phải bố trí ở lại điểm chấm thi vì phải di chuyển quá xa. Huyên Nguyễn 