Điện thoại gây hại cho trẻ không khác ma túy
Đưa điện thoại cho trẻ cũng giống “đưa chúng 1 g cocain” - BS Mandy Saligari, Giám đốc Trung tâm y tế Harley Street ở London (Anh), một chuyên gia điều trị chứng nghiện điện thoại ở trẻ em, cảnh báo.
Theo BS Saligari, điện thoại di động, máy tính bảng làm hại bộ não con trẻ không kém gì ma túy hay cồn. BS Saligari cho biết 2/3 số bệnh nhân của cô là từ 16 đến 20 tuổi, tìm đến điều trị chứng nghiện điện thoại. Bên cạnh đó còn có rất nhiều bệnh nhân tuổi nhỏ hơn, trong đó có rất nhiều bé gái 13 tuổi. Trước khi có cảnh báo của BS Saligari, các lãnh đạo giáo dục và thầy cô giáo ở Anh đã cho rằng việc trẻ sa đà vào các mạng xã hội là một chứng nghiện nguy hiểm không kém gì nghiện ma túy hay rượu và cần phải điều trị nghiêm túc tương tự. Một khảo sát gần đây thực hiện trên hơn 1.500 giáo viên cho thấy 2/3 trong số họ biết học sinh của mình dùng điện thoại di động chuyền cho nhau các nội dung đồi trụy. Hơn 15% số học sinh này còn ở tuổi tiểu học. 