VCK U17 quốc gia: Thắng trận thứ 2 liên tiếp, TPHCM gây ấn tượng mạnh
Chiều 1.7, VCK U17 Quốc gia – Cúp Thái Sơn Nam 2017 đã diễn ra các trận đấu ở lượt 2 của bảng A. Việc có được trận thắng thứ 2 liên tiếp đã giúp các cầu thủ chủ nhà TPHCM vươn lên vị trí nhất bảng A.
Với 2 trận thắng liên tiếp, chủ nhà TPHCM được đánh giá sẽ là ứng cử viên giành tấm vé vào trận bán kết. Ảnh: TSB Đánh giá cao hơn, TPHCM bất ngờ phải nhận bàn thua sớm ngay ở phút thứ 5 và phải chờ đến hiệp 2 thì đoàn quân của HLV Xuân Trúc mới có được bàn gỡ 1-1. Và cũng phải chờ đến sự may mắn thì chủ nhà TPHCM mới giành trọn 3 điểm trước Sannatech Khánh Hòa. Đó là tình huống mà Trung Thành ghi bàn trực tiếp từ pha đá phạt góc của mình ở phút 80 để ấn định chiến thắng 2-1 cho TPHCM. Chiến thắng thứ 2 liên tiếp này giúp cho đội chủ nhà tạm thời giành vị trí nhất bảng A sau 2 lượt trận. CAND cũng khẳng định sức mạnh khi vượt qua ĐKVĐ Đồng Tháp để vươn lên vị trí thứ 2 tại bảng A. Ảnh: TSB Đến với giải đấu năm nay, các cầu thủ trẻ Công an nhân dân gây được ấn tượng mạnh khi ở lượt trận mở màn cầm hòa đối thủ Viettel, đội bóng được đánh giá là ứng cử viên cho chức vô địch, với tỉ số 2-2. Buộc ứng cử viên vô địch phải chia điểm ở lượt 1, Công an Nhân dân tiếp tục để lại ấn tượng khi đánh bại ĐKVĐ Đồng Tháp với tỷ số 3-1. Tỷ số trên phản ánh đúng cục diện trên sân khi họ là đội chơi áp đảo hơn, tạo nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Công an nhân dân là ứng cử viên sáng giá cho tấm vé vào trận bán kết và với những gì thể hiện sau 2 trận ra quân, đội bóng non trẻ này có quyền tự hào với những thành quả đầu tiên trong công tác đào tạo trẻ. Dù được đánh giá cao và là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch, thế nhưng Viettel tiếp tục gây thất vọng khi tiếp tục bị đối thủ FLC Thanh Hóa cầm hòa. Sau trận hòa ở trận ra quân, Viettel quyết gỡ gạc uy danh khi nhập cuộc với tốc độ rất cao trước FLC Thanh Hóa. Tuy nhiên, Viettel bất lực để đối thủ chia điểm sau trận hòa 1-1. Kết quả ngày 1.7:  FLC Thanh Hóa – Viettel: 1-1 Công an Nhân Dân – Đồng Tháp: 3-1 Sanatech Khánh Hòa – TP.HCM: 1-2 Lịch thi đấu ngày 2.7:  Sân Thành Long 2 15h00: HAGL – Hà Nội Sân Thành Long 1 15h00: SHB Đà Nẵng – Hà Tĩnh 17h30: Đắk Lắk – PVF ĐÌNH THẢO 