Tặng xì dầu, tương ớt và những quà cưới độc nhất vô nhị của sao Hoa ngữ
Nhiều cặp đôi ngôi sao Hoa ngữ đã dành tặng khách dự đám cưới những món quà độc đáo từ nước mắm, tương ớt, đồ làm bếp…
An Dĩ Hiên Mới đây “nàng Bạch Cốt Tinh” vừa lên xe hoa tại Đài Bắc với đám cưới linh đình khiến cả Cbiz chú ý. Được biết, quà cưới cặp đôi cô dâu chú rể dành tặng khách tham dự đặc biệt gây ấn tượng bởi ý nghĩa mà cặp đôi gửi gắm. Dù quà chỉ là kẹo cưới, nước hoa khá phổ biến nhưng mỗi món đều nói lên một lời cầu chúc sâu sắc, ý nghĩa: “Cặp tôi tâm thành nguyện ý (một sản phẩm cao cấp), kết thành (hạt cấu kỷ) những ký về cuộc sống viên mãn (mộc cặp cốc sứ tên tuổi). Cả đời này luôn tự hào về em (một lọ nước hoa hàng hiệu)”. Quả thực những khách mời đều vô cùng ngạc nhiên và thích thú với món quà cưới “chất lừ” này. Ella Cô nàng cá tính Ella cũng lựa chọn những món quà đầy thành ý và đặc biệt dành tặng khách mời nhân dịp lễ thành hôn. Theo đó bên cạnh những chiếc bánh bích quy tự làm, cô nàng còn chọn loại nước xì dầu nổi tiếng của xứ Đài làm quà cưới tặng khách với ý nghĩa cho rằng hai người sắp bước vào cuộc sống vợ chồng với những mắm muối dưa cà, cay đắng ngọt bùi như bao người khác. Đặc biệt lọ xì dầu cũng được thiết kế tinh tế và ý nghĩa, đó là hình cô dâu chú rể được vẽ theo phong cách chibi, tay cầm sợi dây nhân duyên màu hồng chúc phúc. Trần Tử Hàm Năm 2016 cô kết hôn cùng tài tử điển trai Đới Hướng Vũ tại Tây Ban Nha và tặng cho khách khứa những món quà cưới đầy thành ý. Theo đó hộp quà được thiết kế như một cuốn sách cùng 4 yếu tố chính “sắc, hương, vị, mỹ”. Trong đó “Sắc” là một thỏi son môi, “Hương” là lọ nước hoa, “Vị” chính là đặc món đặc sản đậu hương hồi từ quê nhà Thượng Hải của chú rể và tương ớt đặc sản quê Trùng Khánh của cô dâu, trong khi “Mỹ” là một bộ mỹ phẩm bảo vệ da. Không những vậy, cô dâu chú rể còn tự tay gói quà và gửi qua đường bưu điện cho khách mời hết sức chu đáo. Angelababy – Huỳnh Hiểu Minh Đám cưới thế kỷ của cặp đôi ngôi sao hàng đầu Cbiz này cũng ngốn một khoản không nhỏ cho phần quà cáp tặng khách dự đám cưới. Theo đó quà cưới cũng phải phù hợp với một đám cưới sa hoa tiền tỉ. Trên hộp quà nền màu trắng có hai chữ lớn “AH” là chữ cái đầu trong tên của cặp vợ chồng mới cưới. Bên trong gồm 5 món quà nhò như lọ nước hoa hàng hiệu, dụng cụ làm bếp nhỏ xinh, mỹ phẩm, một sợi dây chuyền cùng bộ tem kỷ niệm in hình cặp đôi cũng như thiệp cưới. Cầu kỳ hơn, vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh còn đặt làm bánh quy “handmade” từ đầu bếp chuyên nghiệp nổi tiếng dành tặng khách mời. Bao Bối Nhĩ – Bao Văn Tịnh Cặp vợ chồng diễn viên trẻ tổ chức đám cưới lãng mạn trên đảo Bali (Indonesia) hồi năm 2013 với sự chuẩn bị hết sức chu đáo từ hôn lễ, ảnh cưới, nhẫn cưới cho đến quà tặng khách mời. Cụ thể nam diễn viên 33 tuổi tự tay thiết kế nhẫn cưới, mặt trong nhẫn còn khắc dòng chữ hài hước: “Ai chủ động ly hôn là kẻ đại ngốc”. Trong khi đó quà tặng ngoài kẹo truyền thống ra, vật gây chú ý nhất chính là chiếc hộp theo dạng lồng hấp bánh bao vì hai vợ chồng đều mang họ Bao, vừa ý nghĩa lại hết sức ấn tượng. Lâm Tâm Như – Hoắc Kiến Hoa Đám cưới sang trọng gây xôn xao của cặp đôi ngôi sao này cũng gây chú ý Cbiz cũng như châu Á. Vợ chồng Lâm – Hoặc cũng chuẩn bị quà cưới vô cùng tỉ mỉ. Khách dự đám cưới được tặng hộp quà gồm mặt nạ đắp mặt, nến thơm cùng dải lụa bịt mắt lúc ngủ được làm thủ công. Trong khi phụ nữ được tặng một bộ trang phục màu hồng lãng mạn thì khách nam giới nhận được một đồ màu xám. Ngoài ra vợ chồng ngôi sao còn chuẩn bị hộp quà sang trọng và bắt mắt bao gồm một bộ mát-xa mặt, một lọ nước hoa, một bông hồng thủy tinh và phong sô cô la cùng hoa tươi. Lương Tịnh Như Quà tặng khách dự đám cưới được nữ ca sĩ tự tay chuẩn bị, đặc biệt quà tặng tại 3 tiệc cưới đều khác nhau. Theo đó tiệc cưới ở Đài Loan được cô nàng lựa chọn món bánh dứa truyền thống quê nhà. Bánh được bọc trong hộp quà đẹp mắt có đề 5 chữ “Gìn giữ lấy hạnh phúc” do chính tay cô viết lấy. Kèm theo đó là con dấu cá nhân của cô đóng dấu lên. Tại đám cưới ở đảo Boracay, Lương Tịnh Như tặng quà cưới là kẹo sô cô la có in tên hai người, trong khi đám cưới tổ chức ở Malaysia là kẹo hai chú gấu nhỏ một trắng một đỏ đựng trong hộp chữ “Song Hỷ” độc đáo. Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi Quà cưới tặng khách từng trở thành chủ đề gây xôn xao. Ngoài kẹo cưới như thông thường lẫn thiệp mời cưới, Từ Hy Viên còn tự tay chuẩn bị một vỉ thuốc nhuận tràng cùng sản phẩm bổ gan giải rượu với mong muốn khách ăn ngon miệng và yên tâm uống rượu. Điều này cho thấy sự quan tâm hết sức chu đáo của cô dâu đối với khách tham dự đám cưới. Không những vậy, quà cưới tặng khách còn một chiếc túi xách, nguyên nhân dẫn đến vụ kiện tụng từ một thương hiệu thời trang cao cấp thế giới do vi phạm bản quyền. 