Mosul hoang tàn, đổ nát nhìn từ trên cao
Mức độ tổn hại thực tế của thành cổ Mosul (Iraq) và đền thờ Hồi giáo al-Nuri sau 3 năm bị IS chiếm đóng vừa được hé lộ thông qua những cảnh quay thực hiện từ trên cao.
Nguồn: RT  Đoạn video được RT đăng tải hôm qua, 1/7 cho thấy nhiều tòa nhà và công trình xây dựng đã đổ sụp, đất đá vương vãi khắp nơi ở khu vực vốn là nơi đông dân cư nhất nhì thành cổ Mosul. Đền thờ Hồi giáo 850 tuổi al-Nuri và tháp biểu tượng al-Hadba hoành tráng một thời nay đã bị san phẳng bởi mìn của lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm 29/6 tuyên bố thành cổ Mosul đã được giải phóng khỏi sự kiểm soát của IS sau 3 năm bị nhóm khủng bố này chiếm đóng. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi quân đội Iraq giành lại đền thờ Hồi giáo al-Nuri và pháo đài al-Hadba từ tay IS. Tuy nhiên, ông al-Abadi cũng khẳng định cuộc chiến tiêu diệt các phần tử IS tại Mosul vẫn chưa dừng lại bởi hiện vẫn còn khoảng 300 binh sĩ IS đang cố thủ tại khu phố cổ. Cuộc chiến giải phóng Mosul kéo dài 8 tháng là một trong những chiến dịch khốc liệt nhất của quân đội Iraq trong suốt nhiều năm đấu tranh chống khủng bố. Gần 900.000 người dân Mosul đã phải di tản và 8.000 người khác thiệt mạng hoặc bị thương. Một nghiên cứu được thực hiện gần đây bởi Học viện Quân sự Mỹ cho thấy chính quyền Iraq hiện đang phải đối mặt với những thách thức không nhỏ trong việc phục hồi các dịch vụ công cộng cơ bản ở Mosul sau khi thành phố này được giải phóng. Minh Hạnh 