Vụ tai nạn cao tốc Nội Bài - Lào Cai, tài xế đã tử vong
Tài xế xe khách gây tai nạn trên tuyến đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai vào đầu chiều nay đã không qua khỏi, tử vong sau khi được cấp cứu tại bệnh viện.
Cụ thể, thông tin mới nhất từ Ban quản lý cao tốc Hà Nội - Lào Cai cho hay ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn các nạn nhân đã được đưa vào BV đa khoa tỉnh Yên Bái (tỉnh Yên Bái) để cấp cứu và điều trị. Tuy nhiên, lái xe gây ra vụ tai nạn không qua khỏi và đã tử vong sau đó. Hiện 12 hành khách còn lại bị xây xát phần mềm, đang tiếp tục nằm điều trị tại bệnh viện, sức khỏe các nạn nhân đang tiến triển tốt. Hiện trường vụ tai nạn. Như đã đưa tin, vào khoảng 13 giờ chiều nay chiếc xe khách 45 chỗ, mang BKS tỉnh Hải Phòng, chạy tuyến Hải Phòng - Lào Cai, khi đến Km 105+600 cao tốc Hà Nội - Lào Cai, đoạn qua địa phận huyện Hạ Hòa - Phú Thọ bất ngờ mất kiểm soát lao vào tôn lượng sóng ven đường, rồi đâm xuống đường gom dân sinh. Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt để đưa các nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời phân luồng, đảm bảo an toàn giao thông. Theo cơ quan chức năng, thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có hơn chục hành khách, xe khách mất lái lao sang ven đường, không va chạm với phương tiện giao thông nào. 