'Thánh nữ Bolero' Jang Mi: Các chàng trai sợ tiếp cận tôi
Nổi tiếng và xinh đẹp nhưng đến giờ Jang Mi vẫn "ế".
Jang Mi nổi tiếng bất ngờ với video hát trên xe buýt và cả những đoạn clip cover trên mạng. Cô được ưu ái gọi là "thánh nữ Bolero" bởi nét trẻ trung, giọng hát ngọt ngào khi thể hiện những ca khúc nhạc trữ tình như Duyên phận, Vùng lá me bay... Một năm sau khi bất ngờ nổi tiếng, Jang Mi chia sẻ về những thay đổi của mình. Jang Mi nhẹ nhàng, thanh thoát được khán giả yêu mến - Thời gian qua mọi người thấy Jang Mi có phần “im hơi lặng tiếng”, chị có thể chia sẻ lý do được không? Sau khi ra mắt MV Đừng tin em mạnh mẽ, Jang Mi cũng tham gia một chương trình truyền hình thực tế, đóng quảng cáo và đi diễn. Tuy nhiên, quỹ thời gian chủ yếu là để hoàn thiện bản thân và ấp ủ sản phẩm âm nhạc mới. Tôi chỉ là một người “tay ngang” bước vào làng giải trí nên vẫn còn phải học hỏi để hoàn thiện mình nhiều. Sắp tới, tôi sẽ ra mắt một ca khúc ballad của nhạc sĩ Vương Anh Tú sáng tác. - Chị có cho rằng Bolero hợp với mình hơn không khi ra mắt ca khúc nhạc trẻ không mấy thành công? Rất nhiều người hỏi Jang Mi câu này, nhưng tôi nghĩ mình còn trẻ nên hát những gì hợp với lứa tuổi trước. Sau này tôi vẫn có thể hát Bolero nhiều hơn khi đã có độ chín muồi nhất định về giọng hát lẫn trải nghiệm trong cuộc sống. Tôi chọn âm nhạc theo đúng với mình ở hiện tại, cũng có ý kiến sao lại debut bằng một ca khúc buồn, tôi cũng chỉ nghĩ đơn giản là nghe thấy phù hợp với mình nhất vậy thôi. Jang Mi đang ấp ủ những dự án mới - Hellen Thủy đang được xem là đối thủ mới của Jang Mi vì cũng hát Bolero và xinh đẹp lại có danh hiệu trong khi chị cũng thi một chương trình truyền hình thực tế mà không đoạt giải cao. Chị đánh giá sao về đối thủ của mình? Tôi không nghĩ mình và chị Hellen Thủy là đối thủ. Cách hát Bolero của chị Hellen Thủy đầy nội lực và từng trải có gì đó theo hướng giống chị Lệ Quyên còn tôi lại nhẹ nhàng hơn. Tôi không có nhiều thời gian để xem hết Thần tượng Bolero nhưng theo dõi một vài tiết mục của chị Hellen Thủy cũng rất thích giọng hát của chị ấy chứ không nghĩ là đối thủ của mình hay gì cả. Việc tôi tham gia Nhạc hội song ca cũng chỉ là một cách để tập quen hơn với sân khấu. Tôi chỉ mới đi hát và vẫn còn rất nhát sân khấu chứ không có nhiều kinh nghiệm như các anh, chị khác trong cuộc thi. Khi đi thi tôi cũng biết trước mình không thể cạnh tranh với những tên tuổi lớn mà chỉ muốn học hỏi thêm từ họ để cho con đường ca hát sau này của mình. Sắp tới, có lẽ tôi cũng sẽ ngưng một thời gian không tham gia các cuộc thi truyền hình thực tế nữa để tập trung cho sản phẩm âm nhạc. Jang Mi không cho rằng Hellen Thủy là đối thủ của mình - Nổi tiếng và xinh đẹp, chắc hẳn Jang Mi đợt này cũng được nhiều người theo đuổi? Nói ra thì hơi xấu hổ nhưng chẳng ai theo đuổi tôi cả. Cũng có người lên mạng trò chuyện làm quen nhưng cũng không ai hẹn gặp bên ngoài. Bình thường tôi lại luôn đi với quản lý, trợ lý rồi cả mẹ hay người nhà. Tóm lại cũng không có đi riêng bao giờ nên chàng trai nào muốn tiếp cận tôi cũng khó. Tôi nghĩ chắc vậy nên giờ vẫn “ế”. Nhiều chàng trai sợ khi tiếp cận tôi! - Từ sau clip hát trên xe buýt, được mọi người gọi “thánh nữ Bolero” cho đến thời điểm này cũng đã hơn một năm nổi tiếng. Cuộc sống của chị thay đổi như thế nào? Có thể nói năm qua là một bước ngoặt khá lớn trong đời của Jang Mi. Từ một người vô danh, bỗng chốc nổi tiếng và được mọi người gọi bằng cái tên trìu mến "Thánh nữ Bolero" của cộng đồng mạng. Đây có thể coi là cơ hội, là sự may mắn và là bước đệm để hiện thực hóa ước mơ làm ca sĩ từ thuở nhỏ của tôi. Thời gian đầu, tôi có hơi stress một chút vì đi ra đường mọi người nhận ra khá nhiều. Nhiều bạn cũng đến xin chụp ảnh, tôi cũng nhận thức được việc ăn mặc phải chỉn chu, đi đứng và nói chuyện cũng ý tứ chứ không được thoải mái như trước. Tôi còn có thể tự kiếm tiền để không phải phụ thuộc gia đình. Tôi cũng đối diện với nhiều anti-fan, những chỉ trích trên mạng nhưng tôi cố gắng bỏ qua. Tôi đọc để tham khảo thôi chứ không để nó ảnh hưởng nhiều đến tâm lý. Hơn hết,điều khiến tôi hạnh phúc nhất chính là việc được thực hiện niềm đam mê của mình. Dù nổi tiếng và xinh đẹp nhưng Jang Mi than thở vẫn "ế" - Soobin Hoàng Sơn có tiết lộ chỉ trong một năm qua đã mua được thêm nhà và xe, còn Jang Mi sau một năm nổi tiếng đã gặt hái được gì? Tôi chưa mua được những tài sản lớn thế đâu. Một năm qua tôi cũng tham gia hoạt động nhiều, có thu nhập nhưng cũng chẳng tiêu đến nên cũng không biết mình đã kiếm được bao nhiêu rồi. Món đồ giá trị nhất tôi mua trong năm qua là chiếc điện thoại còn lại thì cũng để dành thôi, ở nhà với bố mẹ có người lo chẳng dùng đến tiền. - Cảm ơn và chúc chị ngày càng thành công! Jang Mi ngày càng xinh đẹp 