Hình ảnh cầu đá trăm tuổi ở Hà Nội trước ngày được 'hoàn nguyên'
Cầu đường sắt xây bằng đá hộc có từ thời Pháp nối đầu phố Phùng hưng tới ga Long biên có 127 vòm cầu sắp được đục thông, trở về nguyên trạng thái ban đầu. Được Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra tại buổi tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm,trước kỳ họp thứ tư HĐND thành phố khóa XV.
Nhằm tạo thêm không gian sinh hoạt văn hóa cho người dân Thủ đô nói riêng, người dân cả nước nói chung. UBND TP Hà Nội đang nghiên cứu phương án đục thông 127 vòm cầu đường sắt chạy qua trung tâm Hà Nội đã bị bịt kín hàng chục năm qua đoạn từ phố Phùng Hưng đến ga Đầu Cầu. Các vòm được xây dựng từ thời Pháp thuộc cách đây hàng trăm năm. Vòm cầu liên tiếp nhau, được xây dựng bằng vật liệu xi măng đá hộc. Tại những phố lớn như phố Nguyễn Thiệp, Hàng Lược và Phùng Hưng, vòm cầu được thay thế bằng sắt. Theo thời gian các vòm cầu này được UBND thành phố Hà Nội cho xây bịt lại vì lý do an ninh trật tự . Thành phố Hà Nội sẽ khôi phục 127 vòm cầu bị bịt kín hơn chục năm trước. Trong số 131 vòm cầu được xây dựng cách đây hàng trăm năm, hiện 4 vòm cầu đã được làm đường đi, 127 vòm cầu còn lại sẽ được cải tạo thành không gian công cộng, đây cũng sẽ là địa điểm tổ chức các hoạt động nghệ thuật, hội họa... Trước những thông tin trên, người dân sống tại đây đều đồng tình với chủ trương của Nhà nước nhưng cần đảm bảo an toàn cho cây cầu cũng như đời sống sinh hoạt của người dân. Hầu hết người dân sống tại đây đều đồng tình với việc đục thông 127 vòm cầu. Hiện 4 vòm cầu đã được làm đường đi, 127 vòm cầu còn lại sẽ được cải tạo thành không gian công cộng, đây sẽ là địa điểm tổ chức các hoạt động nghệ thuật, hội họa... Các vòm cầu đều được đáng số thứ tự. Các vòm được xây dựng từ thời Pháp thuộc cách đây hàng trăm năm. Vòm cầu liên tiếp nhau, được xây dựng bằng vật liệu xi măng đá hộc. Công Minh Hoàng Giang 