Viện cớ trừ ma, thầy phù thủy 'hại đời' nữ khách hàng
Một thầy phù thủy đã phải nhận mức án 12 năm tù cho tội danh xâm hại tình dục nữ khách hàng khi người này tới nhờ hắn trừ ma. Lý do tên này đưa ra là chỉ có tinh trùng của mình mới đủ khả năng làm tổn thương “nguyên khí” của những con ma đó.
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này. Để trừ ma, Ow-Yong Siew Hoe buộc phải “gần gũi” với nữ khách hàng của mình (Ảnh minh họa) Theo cáo trạng, vào tháng 2/2014, 1 tháng sau khi kết hôn và chuyển tới ở trong căn hộ của người chồng hiện tại, người phụ nữ Malaysia 35 tuổi bắt đầu cảm thấy có điều gì đó rất lạ xảy ra trong căn nhà này, đặc biệt là lúc được chứng kiến tận mắt những con vật cưng có một số hành vi khá bất thường. Sau khi tìm hiểu thông tin về thế giới siêu nhiên, cô càng tin rằng ma quỷ đang hiện hữu trong căn hộ của mình và mang nỗi lo lắng này tâm sự với chồng. Tuy nhiên, anh chồng gạt phắt đi và cho rằng vợ mình đã quá hoài nghi. Cô tìm kiếm lời khuyên từ mẹ chồng thì được bà giới thiệu tới Ow-Yong Siew Hoe (49 tuổi), một “chuyên gia trừ ma” cao tay, sẽ giúp cô giải quyết vấn đề. Ngày 20/2/2014, sau khi đi một vòng kiểm tra phong thủy, Ow-Yong Siew Hoe (còn được gọi là Ow Siew Hoe) khẳng định có "những thứ bẩn thỉu" đang tồn tại trong căn hộ nhưng ông ta có thể giúp gia đình cô thoát khỏi chúng. Vài ngày sau, Ow gọi điện nói với cô rằng vấn đề đang trở nên trầm trọng hơn và thuyết phục cô đi đến chỗ mình để lấy các vật dụng “bảo vệ” về đặt tại nhà. Tin lời “thầy”, chiều ngày 25/2/2014, khi cô đến căn hộ của hắn tại Bukit Batok, Ow yêu cầu cô phải uống một loại “nước thần” có tác dụng trừ diệt ma quỷ do hắn tự chế, có như vậy vợ chồng cô mới tránh khỏi cái chết. Quá sợ hãi, người phụ nữ vội làm theo. Một lúc sau, trong khi cô cảm thấy khó chịu thì “thầy” vui mừng cho biết "nước thánh" đang có tác dụng. Đến khi người phụ nữ bắt đầu buồn ngủ, Ow dìu cô đến một căn phòng vắng. Lúc này hắn mới hiện nguyên hình là một tên yêu râu xanh, đã cởi quần áo và giở trò đồi bại với cô. Cô cố gắng chống cự, đẩy hắn ra nhưng lúc này chẳng còn chút sức lực nào. Sau vụ việc, suy sụp và lo sợ, cô đã không dám nói với chồng. Đêm đó, cô đã gọi Ow và hỏi tại sao ông đã làm chuyện đồi bại với cô. Ow trả lời rằng, hắn phải sử dụng… tinh trùng của mình để “chiến đấu” với “hai con ma” trong căn hộ, làm tổn thương “nguyên khí” của chúng và cứu hai vợ chồng cô. Không còn cách nào khác, hắn buộc phải “quan hệ” với cô. Người vợ xin được giấu danh tính khai nhận rằng, lúc này cô mới thấy mình quá ngu ngốc khi tin vào những lời biến thái đó và cảm thấy xấu hổ về những gì đã xảy ra. Ngày hôm sau, Ow gọi điện cho cô và dùng lời lẽ ngon ngọt đề nghị xóa hết bằng chứng về cuộc điện thoại giữa họ nhưng cô không làm vậy. Vào ngày 27/2, sau khi nói chuyện với một vài người bạn, nạn nhân đã gạt bỏ mọi suy nghĩ tiêu cực, tới đồn cảnh sát khai báo. Ow bị bắt ngay sau đó. Dấu vết của Dormicum, một loại thuốc ngủ và nhiều gói thuốc an thần Xanax đã được tìm thấy trong căn hộ của Ow. Tại phiên tòa xét xử, hành vi của Ow-Yong Siew Hoe đã bị lên án mạnh mẽ, bị coi là một hành vi “đáng ghê tởm” và có sự sắp đặt nên tòa đã tuyên phạt “thầy” Ow hình phạt 12 năm tù giam. ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 3/7/2017. 