Thêm một vụ tấn công cảnh sát tại Indonesia
Cảnh sát Indonesia đã bắn chết một đối tượng dùng dao đâm 2 cảnh sát bên trong một thánh đường Hồi giáo gần trụ sở cảnh sát quốc gia ở thủ đô Jakarta. Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau vụ tấn công bằng dao nhằm vào lực lượng an ninh nước này khiến 1 cảnh sát thiệt mạng.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Ảnh: thejakartapost  Theo người phát ngôn của Lực lượng Cảnh sát quốc gia Indonesia, ông Rikwanto, vụ tấn công xảy ra vào tối 30-6 khi đối tượng dùng dao đâm vào hai cảnh sát và hô to "Infidel" (vô thần) sau khi hắn vừa kết thúc buổi cầu nguyện cùng với vài cảnh sát và những tín đồ Hồi giáo khác trong thánh đường. Sau khi tấn công, tên này đã bỏ chạy và trà trộn vào đám đông những người đang đứng chờ ở một bến xe buýt gần đó. Đối tượng ngoan cố không đầu hàng, buộc cảnh sát phải nổ súng tiêu diệt tại chỗ. Hai cảnh sát bị đâm vào phần cổ và mặt nhưng không nguy hiểm đến tính mạng hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Cảnh sát Indonesia đang làm rõ danh tính cũng như động cơ của hung thủ. Đây là vụ tấn công thứ hai nhằm vào cảnh sát xảy ra chưa đầy một tuần tại Indonesia. Trước đó, vào ngày 25-6, 2 kẻ tấn công nghi thuộc tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã tấn công vào trụ sở cảnh sát ở tỉnh Bắc Sumatra, làm 1 cảnh sát thiệt mạng. Hồi tháng 5 vừa qua, các tay súng tuyên bố trung thành với IS đã tiến hành một vụ đánh bom liều chết nhằm vào một bến xe buýt ở thủ đô Jakarta, khiến 3 cảnh sát thiệt mạng. Những thất bại gần đây của IS trên chiến trường Syria và Iraq cùng với việc lực lượng tuyên bố trung thành với IS thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công quy mô nhỏ ở Indonesia đã làm dấy lên những quan ngại IS đang tìm cách thiết lập mạng lưới "chân rết" tại khu vực Đông Nam Á, đe dọa an ninh khu vực này. Mới đây, giới chức Indonesia cảnh báo cơ quan chức năng nước này đã phát hiện mầm mống của IS ở khắp nơi trên lãnh thổ đất nước đông người Hồi giáo nhất thế giới này. TRẦN VŨ 