Tổng thống Donald Trump: 'CNN là báo chí rác rưởi'
Tổng thống Donald Trump lại một lần nữa chỉ trích truyền thông Mỹ, cụ thể là CNN khi sáng ngày 1/7 (giờ địa phương), ông chủ Nhà Trắng viết trên Twitter rằng CNN “cuối cùng đã bị lộ rõ” là “một hãng tin giả mạo” và “báo chí rác rưởi”.
The Hill trích đăng dòng tweet của Tổng thống Trump cho hay: “Tôi vô cùng hài lòng được thấy CNN cuối cùng đã lộ chân tướng là tin tức giả và báo chí rác rưởi. Đã đến lúc rồi!”. Ông Trmp tiếp tục công kích truyền thông: “Joe Scarborough điên và Mika ngu như đá không phải người xấu, nhưng chương trình rating thấp của họ bị thống trị bởi những ông chủ của NBC. Thật tồi tệ. Nhiều bang đã từ chối cung cấp thông tin cho ủy ban cao quý đang điều tra về gian lận cử tri. Họ đang cố giấu điều gì?”. Tổng thống Trump lên tiếng chỉ trích hãng tin CNN. Nguồn: The Hill Sau đó 9 tiếng, Tổng thống Trump tiếp tục “xả giận” trên Twitter bằng 4 dòng tweet liên tiếp, trong đó có 2 lần ông tiếp tục chỉ trích báo chí. Chưa dừng lại ở đó, ông chủ Nhà Trắng còn tiếp tục “rêu rao” trên mạng xã hội Facebook: “Tôi đang cân nhắc việc đổi tên CNN tin giả thành CNN tin lừa đảo”. “Truyền thông giả mạo và dối trá đang cố thuyết phục người Cộng hòa và những người khác rằng tôi không nên sử dụng mạng xã hội, nhưng hãy nhớ rằng tôi chiến thắng cuộc bầu cử năm 2016 bằng các bài phỏng vấn, diễn thuyết và mạng xã hội. Tôi phải đánh bại tin tức giả mạo và đã làm được. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến thắng!. Việc sử dụng mạng xã hội của tôi không giống một Tổng thống bình thường. Đó là cách của một Tổng thống thời hiện đại. Hãy làm nước Mỹ vĩ đại trở lại”, ông Trump khẳng định. Đáp lại, người dẫn chương trình của CNN Jake Tapper cũng lên tiếng trên Twitter cá nhân, rằng ít nhất 10% các dòng tweet của Tổng thống là nhằm tấn công các nhà báo, hơn là thảo luận về quân đội hay các chủ đề chính khác. “Tấn công truyền thông không giúp ích được gì cho quân đội, hay cho trẻ em chết đói ở Appalachia hay các công nhân thất nghiệp cả”, ông Tapper viết. Mặc dù không chỉ đích danh song những dòng tweet của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi Page Six báo cáo rằng CNN “đã rơi vào khủng hoảng” hôm 30/6 khi vô tình phát sóng một bản tin sai sự thật của National Enquirer trong chương trình của Jake Tapper liên quan đến ông Trump. Trước đó, CNN cũng bị chỉ trích vì cho đăng tải câu chuyện về mối quan hệ giữa quan chức chuyển giao của ông Trump và cố vấn Anthony Scaramucci với Nga. Bài báo này đã bị rút với lý do không đạt các tiêu chuẩn biên tập. Ông Scaramucci cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của CNN. Tuệ Minh (lược dịch) 