Video CSGT bị tài xế xe container kéo lê, hất ngã xuống đường
Đu bám trước đầu xe vi phạm, Thượng úy Nguyễn Anh Đức thuộc phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh đã bị tài xế xe container kéo lê, rồi cố tình đánh võng hất ngã xuống đường.
Khoảng 16h30 ngày 30/6, trong lúc làm nhiệm vụ trên QL1A, đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh, đội CSGT phía Bắc, phòng CSGT Công an Hà Tĩnh phát hiện xe container mang BKS: 77R – 001.37 vi phạm tốc độ nên yêu cầu dừng kiểm tra. Tài xế sau đó đã xuống xe, cãi không vi phạm tốc độ, rồi lên xe tiếp tục chạy. Thấy vậy, Trung úy Nguyễn Anh Đức lập tức cầm cần gạt gió, bám đầu xe vi phạm. Đi được khoảng 200m, tài xế liên lục cho xe đánh võng, nhằm hất Trung úy Đức xuống đường, văng trúng taluy rồi mới dừng lại. Ngân Hà - Lan Anh 