Chồng và con trai sao nữ Nhật vừa qua đời lặng lẽ khi xuất hiện
Nam diễn viên Ichikawa Ebizo cùng con trai 4 tuổi khiến nhiều người xúc động khi hoàn thành nghi lễ cầu an, vẫn cố biểu diễn dù vừa trải qua nỗi mất mát lớn lao.
Theo NHK, chồng và con trai nữ diễn viên quá cố Mao Kobayashi sẽ nén nhịn nỗi đau mất mát để tham gia biểu diễn tại Nhà hát Kabukiza ở Tokyo vào ngày 3/7 tới. Hôm 29/6, nam diễn viên Ebizo Ichikawa cùng bé Kangen (4 tuổi) đã có mặt trong buổi lễ cầu an trước ngày lên sân khấu. Đây cũng là lần đầu tiên họ xuất hiện kể từ khi Mao qua đời vì ung thư ở tuổi 35. Hai người đều lặng lẽ hoàn thành các bước của nghi thức. Trong buổi diễn vào ngày 3/7, hai cha con sẽ biểu diễn nhiều tiết mục nhào lộn với độ khó cao. Kể từ khi vợ qua đời, Ebizo luôn giữ trạng thái bình tĩnh để lo liệu hậu sự cho cô. Anh tuyên bố vẫn giữ trang blog gắn liền với tên tuổi của vợ lúc sinh thời. Anh sẽ thường xuyên cập nhật trang này bằng cả tiếng Nhật và tiếng Anh. "Tôi sẽ chăm sóc hai con thật tốt, đó là những gì tôi có thể làm cho vợ", Ebizo chia sẻ. Con trai thứ hai của cặp đôi năm nay mới 4 tuổi. Cháu vẫn chưa hiểu về nỗi đau khi mất mẹ. Hình ảnh chồng Mao chăm sóc con trai khiến nhiều người cảm động. Khi cô qua đời, anh cũng là người đầu tiên thông báo về sự ra đi của cô trên trang cá nhân. Mao Kobayashi sinh năm 1982, là MC, diễn viên có tiếng của Nhật Bản. Cô từng tốt nghiệp chuyên ngành tâm lý trường đại học Sophia và được biết đến nhờ vai diễn trong Tokyo Friends: The Movie, Happy. Năm 2009, cô công bố kết hôn với diễn viên nổi tiếng Ebizo Ichikawa. Hai người tổ chức lễ đính hôn vào tháng 12/2009. Năm 2010, họ tổ chức lễ cưới theo nghi thức Phật giáo. Sau gần 7 năm gắn bó, cặp đôi có hai người con. Năm 2016, cô phát hiện mắc ung thư vú. Ban đầu, cô giấu kín bệnh tật, sợ mọi người nhìn mình với ánh mắt khác. Nhưng sau đó, cô cởi mở trong chuyện chia sẻ và thường xuyên viết về hành trình chữa bệnh trên trang cá nhân. Blog của cô có hơn 100 triệu lượt người quan tâm. Mao qua đời hôm 22/6, khi bệnh đã di căn đến xương và phổi. Hiểu Nguyệt 