Cầu thủ Phan Thanh Bình: Nhờ bolero kết nối với con gái
Là cựu cầu thủ, huấn luyện viên nhưng khi khán giả xem chương trình Sinh ra để tỏa sáng (Born to Shine), nhiều người không khỏi bất ngờ vì một Phan Thanh Bình ngọt ngào với bolero. Ít ai biết có nhiều lý do khiến anh tham gia chương trình này.
Cầu thủ Phan Thanh Bình là một gương mặt từng tham gia một số game show, chương trình truyền hình thực tế, nổi bật trong đó là chương trình Bước nhảy hoàn vũ 2014. Đến với showbiz vì chiều vợ cũ  Đây cũng là chương trình đầu tiên đánh dấu sự có mặt của anh trong các chương trình truyền hình mà theo nhiều người thì việc tham gia này đúng là chỉ vì Phan Thanh Bình chiều vợ cũ (người mẫu Thảo Trang). Tuy nhiên, từ khi “bén duyên” sân khấu, anh nhận nhiều lời mời tham gia game show hơn. “Tôi thích tham gia một vài game show nhưng lại không thích đóng phim dù có một số vai diễn rồi. Với các chương trình thì tôi cũng chỉ ưu tiên các chương trình hát hoặc diễn nhẹ nhàng chứ không thích hóa thân người khác, nhảy múa làm trò trên sân khấu” - cầu thủ Phan Thanh Bình chia sẻ. Không biết ánh đèn sân khấu đang giúp Phan Thanh Bình tỏa sáng trong chương trình Sinh ra để tỏa sáng là điều tốt hay không với đời sống của anh. Bởi trong quá khứ, dư luận vẫn cho rằng anh và người mẫu Thảo Trang ly hôn cũng bởi từ showbiz, thế nhưng Phan Thanh Bình chia sẻ rằng: “Tôi nghĩ rằng trước đây tôi không muốn vợ vào showbiz nhưng nhiều năm sống cùng, tôi thấy tiềm ẩn bên trong Trang vẫn yêu thích nghệ thuật nên tôi ủng hộ. Trang điều tiết công việc đủ để cho gia đình, còn chuyện chia tay là do thiếu sự hòa hợp của hai người chứ không phải vì showbiz. Showbiz có nhiều thành phần; với những người quan tâm thành phần không đáng sẽ thấy mảng tối, còn người đủ kiến thức quan tâm tầng tốt hơn sẽ thấy điểm sáng. Tôi không quá kinh khủng với showbiz và tôi thấy nó hấp dẫn. Showbiz quá hào nhoáng nên dễ làm người ta sống ảo nhưng tôi không thấy điều đó là xao nhãng hay sống ảo; ngay Facebook cũng không ảnh hưởng được tôi. Quan trọng là do mình cả”. Với Phan Thanh Bình, con gái Cherry là một trong hai khán giả quan trọng nhất khi anh hát nhạc bolero. Chỉ ráng hát cho cảm xúc  Không dễ để một người đàn ông hậu ly hôn nhận phần nuôi con gái, vẫn xem vợ là bạn, hiểu những gì là cần cho mình, cho con gái mình như Phan Thanh Bình. Có lẽ cũng từ những suy nghĩ giản đơn nhưng rất thật đó nên việc anh đến với các sân chơi thi thố trên truyền hình cũng vô cùng nhẹ nhàng. Cho đến hiện tại, trong chương trình Sinh ra để tỏa sáng (phát sóng tối Chủ nhật hằng tuần trên VTV3), Phan Thanh Bình là cái tên thu hút lượng bình chọn cao nhất cũng như nhiều nữ khán giả hâm mộ nhắn tin bình chọn cho anh nhất. Những ai theo dõi đã phải rất bất ngờ với giọng ca của cầu thủ này trong những bản bolero: Người đi ngoài phố, Đôi mắt người xưa, Xin làm người xa lạ… và hơn cả là sự giản dị, mộc mạc trong giọng ca lẫn phong cách biểu diễn. “Khi hát, tôi không chú tâm vào diễn lắm đâu bởi tôi không diễn giỏi và cũng chưa phải hát rành, chỉ cố gắng làm sao hát cho thật cảm xúc” - cầu thủ Phan Thanh Bình chia sẻ. Con gái mê cha hát Người đi ngoài phố  Những khán giả quan trọng nhất với Phan Thanh Bình khi anh hát bolero trong Sinh ra để tỏa sáng chính là cha mẹ và con gái Cherry của anh. “Từ nhỏ, trong nhà nghe bolero nhưng dấu ấn nhất với tôi chính là giọng ca của mẹ. Mẹ tôi hát nhạc xưa, trữ tình rất hay! Hát năng khiếu luôn! Nhiều anh em khi biết tôi tham gia chương trình đều nói tôi hưởng gen nghệ thuật của mẹ. Như khi tôi hát bài Đôi mắt người xưa đoạn “cho trái tim tôi ngủ quên chuyện tình xưa lỡ làng…”, mẹ tôi coi tivi xong nói ngay: “Con xuống câu hát mà như vỉa hè xuống đường, xuống không ngọt”. Mẹ tôi nói đúng bởi đó là bài đầu tiên tôi diễn nên bị khớp. Nhưng tự dưng nhờ bolero tôi thấy tình mẹ con gắn bó hơn” - cầu thủ Phan Thanh Bình kể. Một niềm vui nữa với cầu thủ Phan Thanh Bình khi anh hát bolero trên truyền hình chính là lời khen từ con gái mình - bé Cherry. “Giờ cứ mỗi ngày đưa con bé đi học, ngày nào con cũng đòi bật những bài ba hát cho nghe, nhất là bản Người đi ngoài phố. Con bé nghe một lần thôi là thuộc lời hát theo ba, còn bảo thích nghe ba hát lắm” - cầu thủ Phan Thanh Bình không giấu được niềm vui. Có lẽ ít có người chơi nào tham gia một chương trình mà không quan trọng chuyện thắng thua như Phan Thanh Bình. Đúng nghĩa mỗi vòng thi, mỗi bản bolero với anh là trải nghiệm của bản thân, là tập luyện mỗi tuần cho nhuần nhuyễn. “Chỉ ráng sao hát đúng lời, cảm xúc chứ tôi không có thời gian tập nhiều, chỉ gặp huấn luyện viên nhí Nhã Thy một, hai lần rồi Thy bày, hát chỗ nào sai tôi tự ghi vô giấy, lái xe đi làm tôi cũng lẩm nhẩm hát” - cầu thủ bẽn lẽn chia sẻ. Trở về nhà là như bạn với con  Nhiều người không hiểu sao một cầu thủ, huấn luyện viên vốn kiệm lời lại có thể một mình nuôi con gái, mà con gái lại rất quấn quýt với cha. Chia sẻ về điều này, cầu thủ Phan Thanh Bình cho biết: “Tôi và con như bạn, bé bảy tuổi nhưng cũng từng tham gia Cha con hợp sức với tôi. Chương trình Bố ơi, mình đi đâu thế cũng mời hai cha con nhưng do kẹt lịch huấn luyện của tôi nên chưa sắp xếp tham gia được. Dù ở ngoài tôi là ai thì khi về nhà tôi như đứa trẻ cùng trang lứa với con mình để chơi với con, từ đó con mến tôi. Có những người sau khi ly hôn nuôi con thấy khó khăn, còn tôi thì thấy thoải mái với việc nuôi con một mình”. Cũng chia sẻ về việc đời tư của mình và vợ cũ bị mổ xẻ nhiều, Phan Thanh Bình cho rằng: “Dư luận thì luôn quan tâm tới đời tư nhưng tôi thì không nói nhiều về cuộc ly hôn của mình cũng như của bất cứ ai. Nhiều người lợi dụng cuộc ly hôn để làm trò bởi họ chỉ nghĩ đến cái lợi trước mắt, còn tôi nghĩ cho con tôi. Nếu lợi dụng cuộc ly hôn đó thì mình chỉ nổi từ scandal được một, hai năm nhưng hãy nghĩ sau đó con tôi biết đọc, cháu vào mạng thì thấy cha mẹ này nọ, cháu sẽ nghĩ ra sao? Tôi không bao giờ muốn nói nhiều bởi trước tiên vì con, sau đó vì tôn trọng mẹ của bé”. 