Chủ tịch nước kết thúc chuyến thăm chính thức Nga
Chiều 1/7 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời TP Saint Petersburg, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28/6 -1/7 theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
Trước đó, tại TP Saint Petersburg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp Thống đốc Saint Petersburg Pontavchenko tại Tòa thị chính Smolny. Thống đốc Saint Petersburg Georgy Pontavchenko nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới thăm Saint Petersburg, nhấn mạnh Việt Nam là đối tác chính và rất quan trọng của thành phố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thống đốc TP Saint Peterburg Pontavchenko. Ảnh: TTXVN Mối quan hệ giữa TP Saint Petersburg với các địa phương của Việt Nam được xây dựng trên nền tảng vững chắc, hiện thành phố có quan hệ hợp tác với TP.HCM và tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam. Thống đốc Georgy Pontavchenko thông báo, tháng 12/2015 ông đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao và nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Saint Petersburg thăm và làm việc tại TP.HCM. Hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận về thương mại và du lịch. Cùng với đó, hàng nghìn cán bộ Việt Nam đã được đào tạo tại Saint Petersburg và hiện có trên 300 sinh viên Việt Nam đang theo học tại TP. Các trường đại học của Saint Petersburg đã ký khoảng 25 thỏa thuận hợp tác với các trường đại học của Việt Nam. Saint Petersburg tự hào là TP có Viện Hồ Chí Minh đầu tiên bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Thống đốc Saint Petersburg tin tưởng, chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo đà quan trọng thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Liên bang Nga, trong đó có TP Saint Petersburg. Chủ tịch nước cảm ơn Thống đốc Georgy Pontavchenko, nhân dân TP Saint Petersburg đã dành cho Chủ tịch nước và đoàn sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu; bày tỏ vui mừng đến thăm Saint Petersburg - địa danh được V. I. Lenin chọn làm nơi để lãnh đạo cuộc Cách mạng tháng Mười vĩ đại cách đây 100 năm, được chứng kiến những thành tựu phát triển mạnh mẽ của TP, xứng đáng là một trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch và giáo dục lớn của Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và chân thành chúc mừng nhân dân Nga về những thành tựu phát triển kinh tế -xã hội đã đạt được trong những năm vừa qua. Chủ tịch nước tin tưởng, với nỗ lực của Thống đốc Georgy Pontavchenko và lãnh đạo các địa phương Việt Nam, sự hợp tác giữa TP Saint Petersburg và các địa phương Việt Nam sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và năng động, đáp ứng nhu cầu và lợi ích của cả hai bên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết thúc chuyến thăm Liên bang Nga. Ảnh: TTXVN Chủ tịch nước mong muốn các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục hỗ trợ và bổ sung cho nhau trong quá trình phát triển quan hệ hợp tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm Khu lưu niệm V. I. Lenin tại Tòa thị chính Smolny. Cũng vào chiều 1/7, tại TP Saint Petersburg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham quan Triển lãm quốc tế về hải quân lần thứ 8 (MVMS - 2017) và đi tham quan Cung điện Ekaterina. Theo Vietnam+ 