Thêm 2 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn trên đường Hồ Chí Minh
Sáng 1/7, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, thêm 2 nạn nhân nữa đã tử vong trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên đường Hồ Chí Minh trưa 30/6.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Cao Nguyên/TTXVN) Sáng 1/7, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, thêm 2 nạn nhân nữa đã tử vong trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên đường Hồ Chí Minh đoạn đi quan thôn 11 xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum vào trưa 30/6. Hai nạn nhân tử vong vào sáng nay gồm anh Trần Văn Linh, sinh năm 1988 và Nguyễn Văn Tuấn sinh 1990. Cả 2 bị đa chấn thương, đều quê ở huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Như vậy tính đến thời điểm này đã có 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn giao thông giữa hai xe khách trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua tỉnh Kon Tum. Trong đó có một nạn nhân tử vong tại chỗ là bà Trần Thị Mơ, ở thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum; ba nạn nhân mất tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, 1 nạn nhân chưa xác định được tên. [Vụ xe khách đấu đầu trên đường Hồ Chí Minh: Thêm 1 người tử vong] Hiện tại còn 9 nạn nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, trong đó có có 2 bệnh nhân đang cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực và Chống độc đã qua cơn nguy kịch. Trước đó, chiều 30/6, xe khách 16 chỗ của nhà xe Mạnh Tiến, biển kiểm soát 82B-002.23 đi hướng Kon Tum -Tam Kỳ (Quảng Nam) khi đến thôn 11, xã Đăk Hrinh thì va chạm mạnh, trực diện với xe khách 16 chỗ của nhà xe Vạn Thành, biển kiểm soát 82B-002.45 chạy tuyến Đà Nẵng -Kon Tum đang lưu thông theo chiều ngược lại. Vụ tai nạn xảy ra khi trời mưa to, đường trơn, trượt./. 