Vĩnh biệt nữ chính khách được yêu mến nhất nước Pháp Simone Veil
Simone Veil, nữ chính khách được yêu mến nhất nước Pháp, chủ tịch đầu tiên của Nghị viện châu Âu, đã qua đời ở tuổi 89 tại nhà riêng ngày 30/6.
Bà Simone Veil. (Nguồn: AFP) Simone Veil, nữ chính khách được yêu mến nhất nước Pháp, chủ tịch đầu tiên của Nghị viện châu Âu, người được vinh danh là "Người Pháp tuyệt vời nhất," đã qua đời ở tuổi 89 tại nhà riêng ngày 30/6. Trong một bình luận đăng trên Twitter, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chia sẻ bà Veil đã truyền cảm hứng cho người dân Pháp, là minh chứng về những gì tuyệt vời nhất mà nước Pháp có thể vươn tới. Cựu Tổng thống Francois Hollande nhấn mạnh bà là biểu tượng của nhân phẩm, lòng dũng cảm và sự chính trực. Thủ tướng Pháp Edouard Philippe cũng bày tỏ sự tiếc thương vì nước Pháp đã mất đi một nhân vật xuất chúng trong lịch sử.  [Tỷ lệ ủng hộ bộ đôi Tổng thống và Thủ tướng Pháp tiếp tục tăng]  Bà Simone Veil, sinh ra tại thành phố Nice trong một gia đình gốc Do Thái. Năm 17 tuổi, bà cùng cha, mẹ và anh trai đã bị đưa vào trại tập trung khét tiếng Auschwitz của Đức quốc xã. Tuy sống sót nhưng bà đã trở thành trẻ mồ côi. Sau đó bà đã học luật và trở thành thẩm phán. Sự nghiệp chính trị của bà tỏa sáng khi bà trở thành nữ bộ trưởng đầu tiên trong Chính phủ Pháp, chủ tịch đầu tiên của Nghị viện châu Âu. Trên phương diện nữ quyền, bà Veil đã tạo ra dấu ấn sâu đậm khi quyết liệt tranh đấu cho việc hợp pháp hóa phá thai. Bộ luật này đã được thông qua vào năm 1975, khi bà làm Bộ trưởng Y tế. Năm 2010, bà trở thành là người phụ nữ thứ 6 trong lịch sử nước Pháp là Viện sĩ Viện Hàn lâm Pháp, vị trí cao quý nhất đối với một công dân Pháp. Các cuộc thăm dò dư luận đều cho thấy bà là một trong những chính khách được người dân Pháp được yêu mến và tin tưởng nhất./. 