Thí sinh không bị mất điểm oan với câu hỏi về 'thấu cảm'
Trưởng tổ chấm thi môn Ngữ văn tại Hà Nội cho biết, qua các bài chấm thi chung, thí sinh đều trả lời được câu hỏi về “thấu cảm” và không bị mất điểm oan.
Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017 vừa qua, đề thi môn Ngữ văn đã gây tranh cãi trong dư luận bởi câu yêu cầu thí sinh trình bày những suy nghĩ về ý nghĩa của sự "thấu cảm" trong cuộc sống. Đây là câu hỏi được dư luận đánh giá là phải có sự trải nghiệm cuộc sống và lòng bao dung, biết chia sẻ, cảm thông thì mới làm được bài. Do đó, không ít ý kiến cho rằng học sinh sẽ khó đạt điểm cao vì chưa thực sự hiểu “thấu cảm” là gì. Tuy nhiên, chiều 30/6, khi Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga - Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi quốc gia đi kiểm tra tình hình công tác chấm thi tại Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, tại đây, cô Nguyễn Thị Thu Hà – Phó Trưởng ban chấm thi thành phố Hà Nội, trưởng tổ chấm thi môn Ngữ văn cho biết: Qua các bài chấm thi chung, thí sinh đều trả lời được câu hỏi này và không bị mất điểm “oan” như nhiều người lo ngại. Khu vực chấm thi tự luận của Hà Nội đặt tại trường trung học phổ thông Phan Đình Phùng (Ảnh: Thùy Linh) Tuy nhiên, theo một thành viên của ban chấm thi có mặt tại buổi kiểm tra, các giáo viên khi chấm thi vẫn tranh luận nhất định ở các phần Đọc hiểu và tạo lập văn bản trong bài làm của thí sinh. Lý do là thí sinh của Hà Nội đông và cách thức làm bài, diễn đạt cũng rất đa dạng. Hà Nội đã chấm được 50% bài thi môn Ngữ văn Báo cáo tình hình với Thứ trưởng Bùi Văn Ga, ông Chử Xuân Dũng - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, năm nay, thành phố có 69.862 bài thi môn Ngữ văn và 216.535 bài thi trắc nghiệm . Trong thời gian, từ ngày 24/6 đến 30/6, Sở đã làm phách bài thi môn Ngữ văn . Từ ngày 25/6, phổ biến với ban lãnh đạo chấm thi môn tự luận về quy chế, hướng dẫn chấm, đáp án biểu điểm chấm cho các tổ trưởng. Đến ngày 27/6, toàn bộ số cán bộ chấm thi gồm 420 người đã được phổ biến quy chế, hướng dẫn chấm. Năm 2017, Hội đồng chấm thi môn tự luận của Hà Nội năm nay chốt tại trường trung học phổ thông Phan Đình Phùng. Bài trắc nghiệm được chấm tại trụ sở Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Ông Chử Xuân Dũng cũng cho biết, giáo viên chấm thi đều được các trường giới thiệu, lựa chọn những người có năng lực, trách nhiệm. Khu vực chấm thi trắc nghiệm của Thủ đô đặt tại Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (Ảnh: Thùy Linh) Còn theo Hà, trong số hơn 420 cán bộ chấm thi có 406 cán bộ chấm trực tiếp, chia làm 16 tổ cùng với 16 tổ trưởng. Trong số đó, có khoảng hơn 40 giáo viên nhà xa, phải ở lại ăn ngủ tại trường để đảm bảo sức khỏe thực hiện công tác chấm thi. Bà Hà thông tin thêm, tổ chấm kiểm tra gồm 21 người, trong đó có 20 cán bộ chấm thi và 1 tổ trưởng tổ chấm kiểm tra kiêm phó ban chấm thi bộ môn Ngữ văn. Trong 2 ngày Thứ 7 và Chủ Nhật (ngày 1-2/7/2017), các cán bộ chấm thi cũng sẽ làm việc bình thường để đảm bảo tiến độ. Cho tới thời điểm hiện tại (chiều 30/6), Hà Nội đã chấm được 50% số bài vòng 1 môn Ngữ văn. Bà Hà cho biết, cho tới nay, giáo viên chưa gặp bất cứ khó khăn nào vì Bộ đã có hướng dẫn rất cụ thể từ barem điểm cho tới hướng dẫn chấm và phiếu điểm. Bên cạnh đó, tất cả giáo viên đã được hướng dẫn chấm cụ thể và mỗi tổ chấm thi chấm chung 30 bài thay vì 10 bài như quy định tối thiểu của Bộ trước khi giáo viên được giao bài thi để chấm riêng. Được biết, năm nay tại Hà Nội số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn Toán là 72.472 trong đó có 71.819 thí sinh dự thi, vắng 653 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn Khoa học Tự nhiên là 35.518 trong đó có 34.155 thí sinh dự thi, vắng 363 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn Khoa học Xã hội là 47.606 trong đó có 47.212 thí sinh dự thi, vắng 394 thí sinh. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn Tiếng Anh là 63.290 trong đó có 62.838 thí sinh dự thi, vắng 452 thí sinh. Thùy Linh 