Volvo S90 - sedan lạ cho nhà giàu Việt Nam
Thay Mercedes E-class hay Audi A6 đã quá quen, khách hàng có thể lựa chọn S90 để trải nghiệm chiếc sedan truyền thống Bắc Âu.
Volvo S90 phiên bản cao cấp nhất Inscription. S90 vào Việt Nam khi Volvo toàn cầu có những thay đổi mạnh mẽ nhất lịch sử. Từ truyền thống cổ điển hàng trăm năm dần lột xác, đuổi theo tham vọng bước lên phân khúc hạng sang, nơi có sự xuất hiện các tên tuổi Đức như Mercedes, Audi và BMW. Ở thời đại mới, S90 không còn ù ì cục mịch như một ông già bảo thủ, sống với những giá trị quá khứ. Thay vào đó là trung niên ưa làm đẹp, tóc vuốt keo, quần áo phẳng phiu lịch duyệt nhẹ nhàng. Dấu ấn Bắc Âu nằm ở dải LED đèn pha lấy cảm hứng mạnh mẽ từ chiếc búa của Thor. Nhưng đường nét thì đơn giản và tinh tế. Vì triết lý đó mà S90 có tập khách hàng giống Audi A6 hơn là kiểu unisex của Mercedes E-class hay quá đàn ông như BMW serie 5. Cả hai đều hướng tới người ưa công nghệ, thích trải nghiệm cái mới và giản dị. Nội thất S90 sẽ làm ngạc nhiên người lần đầu bước vào. Bảng điều khiển trung tâm kiểu nút không còn nữa. Chỉ duy nhất một màn hình đen bóng, bên cạnh cửa gió điều hòa cùng tông trầm. Không nổ máy, bạn sẽ không bao giờ biết S90 có gì, ngoài mấy nút chỉnh âm thanh quen thuộc. Còn khi nổ máy? Cả thế giới công nghệ và an toàn xuất hiện. Núm xoay khởi động điệu đà vừa để nổ máy vừa mở ra thế giới hoàn toàn khác. Hành khách có thể chỉnh điều hòa, chơi nhạc, cài đặt chức năng an toàn, kết nối bluetooth. Phiên bản S90 ở châu Âu còn có tính năng phát wifi. Thao tác giống hệt như đang điều khiển chiếc iPad ở nhà. Quen thuộc và đơn giản. Các vị khách khó tính có thể cho rằng màn hình cảm ứng là chưa đủ thuyết phục. Họ cần đường cong, cảm xúc khi chạm vào vật liệu cao cấp. Họ không thích vuốt trên những thứ có đầy rẫy xung quanh. Đó là tầng lớp mà Volvo phải chấp nhận hy sinh để tiếp cận lớp trẻ năng động. Nội thất bọc da và gỗ thật. Phiên bản cao cấp nhất Inscription gần như có đủ các trang bị của dòng xe sang. Điều hòa tự động 4 vùng độc lập, ghế da điều khiển điện kèm chức năng nhớ vị trí và sưởi. Dàn âm thanh B&W với 19 loa kết nối đầu DVD, USB hay thông qua bluetooth. Mọi thứ không quá khác biệt với BMW serie 5 hay Mercedes E-class. Nhưng công nghệ an toàn thì gây nhiều thú vị. S90 trang bị hệ thống hỗ trợ lái Autopilot hoạt động dựa trên tính năng cảnh báo chuyển làn và điều khiển hành trình chủ động. Tài xế có thể bỏ vô-lăng, bỏ chân ga để S90 tự bám theo xe phía trước và giữ làn chính xác. Đặt tốc độ, công nghệ sẽ làm mọi thứ. Tuy nhiên nếu bỏ quá lâu, xe sẽ nhắc tài xế đặt tay trở lại vô-lăng. Chức năng này thú vị, thể hiện công nghệ hàng đầu của Volvo nhưng ở Việt Nam thì hiếm khi được sử dụng, vì có thể bị tạt đầu bất cứ lúc nào. Nếu phát hiện có chướng ngại vật đột ngột xuất hiện trong khu vực nguy hiểm, S90 sẽ tự phanh và giảm tốc. Cảm giác ấy không dễ chịu chút nào. Cảnh báo chệch làn cũng là chức năng đáng thử. Nếu lấn sang làn bên cạnh mà không có tín hiệu xi-nhan, vô-lăng sẽ rung bần bật và kéo ngược lại để cảnh báo. Nếu không chuẩn bị trước, nhiều tài xế sẽ giật mình bởi như có người vô hình cầm lái hộ. Nút khởi động (Engine) và chọn chế độ chạy (Drive Mode). Cách vận hành của S90 khá mới mẻ. Động cơ 2.0 công suất 254 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, mạnh hơn các dòng 3.0 hút khí tự nhiên của Nhật. Volvo sử dụng cả tăng áp siêu nạp (supercharge) và tăng áp turbin (turbocharge) nhằm hạn chế hiện tượng trễ ga ở vòng tua thấp. Ga sẽ bắt ngay từ cú chạm đầu tiên nhưng dĩ nhiên không bốc ngay lập tức như động cơ hút khí tự nhiên dung tích lớn trên 3.0. Vận hành của S90 khá giống Audi. Đầm chắc. Không quá bốc cũng không quá buồn. So với Mercedes E-class rõ ràng hấp dẫn hơn nhưng để giàu cảm xúc như BMW serie 5 thì còn thiếu một chút. Tuy nhiên nhận định đó dành cho người thích trải nghiệm, còn số đông sẽ thấy một chiếc sedan vận hành nhẹ nhàng, êm ái, cách âm tốt và không gian sạch sẽ khoáng đạt như khí hậu Bắc Âu. Volvo cho lựa chọn các chế độ chạy bình thường (Normal), êm ái (Comfort) và thể thao (Sport). Trên một chiếc sedan hướng tới hành khách ngồi sau thì khác biệt là không đáng kể. Để chế độ thể thao khiến xe bốc hơn chút ít do chuyển cấp ở vòng tua cao hơn. Không vì thế mà coi thường sức mạnh từ động cơ 2.0. Chỉ"quên" một chút là có thể lên trên 120 km/h lúc nào không biết. Khách hàng Việt có thể chọn hai phiên bản của S90. Momentum có giá 2,37 tỷ đồng với trang bị ít hơn chút ít. Bản cao cấp nhất là Inscription giá 2,7 tỷ đồng. Mức giá này tương đương với BMW serie 5 và Audi A6. Lợi thế của S90 là sự mới mẻ trẻ trung trong khi serie 5 đang thiếu hàng còn A6 đã lâu chưa cập nhật. Để lấy lòng giới nhà giàu, đối thủ lớn nhất mà Volvo cần vượt qua là Mercedes E-class, vốn có lợi thế lớn về giá và thương hiệu. Theo VnExpress  