Mỹ: Xả súng ở hộp đêm, 17 người bị thương
Ít nhất 17 người bị thương trong một vụ xả súng ở một hộp đêm tại bang Arkansas, Mỹ, kênh truyền hình Fox News đưa tin.
Lại xả súng ở hộp đêm Mỹ, 17 người bị thương Kênh truyền hình Fox News dẫn nguồn tin từ cảnh sát thành phố Little Rock, bang Arkansas (Mỹ) cho biết họ đang điều tra một vụ xả súng ở hộp đêm Power Lounge khiến ít nhất 17 người bị thương. Một người đàn ông đang trong tình trạng nguy kịch. Theo thông tin từ các phương tiện truyền thông, người trẻ nhất trong số các nạn nhân của vụ xả súng này là 16 tuổi. Trên mạng xã hội Twitter, cánh sát cho hay vụ xả súng xảy ra vào đầu giờ sáng 1/7 (giờ địa phương) và dường như trước đó đã xảy ra sau một tranh cãi tại một buổi biểu diễn. Vụ việc được cho là không liên quan đến khủng bố. Hiện chưa có thêm thông tin chi tiết. Trước đó, một vụ xả súng xảy ra lúc 2 giờ 55 phút chiều 30/6 (giờ địa phương) và thủ phạm là nam giới, trang bị súng trường, xả súng vào các bác sỹ tại tầng 16 và 17 của bệnh viện. Một bác sỹ đã thiệt mạng, trong khi thủ phạm, từng là nhân viên của bệnh viện, cũng được xác định đã tự tử trên tầng 17. Trong số những người bị thương, năm người bị thương nghiêm trọng, người còn lại bị thương ở chân. Đã có nhiều vụ xả súng diễn ra tại bệnh viện ở Mỹ trong những năm qua. Tháng 1/2015, người thân một bệnh nhân đã bắn chết một bác sỹ và tự sát tại 1 bệnh viện ở thành phố Boston. Tháng 7/2016, một người đàn ông đã đột nhập phòng 1 bệnh nhân và nổ súng sát hại một nữ bệnh nhân và một nữ nhân viên bệnh viện. Kẻ tình nghi đã bị bắt giữ. Đức Dũng (lược dịch) 