Từ 7/7, siết điều kiện nhập khẩu tôm vào Úc
Ngay sau khi lệnh tạm ngừng nhập khẩu đối với mặt hàng tôm chưa nấu chín hết hiệu lực kể từ ngày 6/7, các điều kiện nhập khẩu chặt chẽ hơn sẽ được phía Úc áp dụng từ ngày 7/7.
Các điều kiện nhập khẩu chặt chẽ hơn đối với tôm sẽ được phía Úc áp dụng từ ngày 7/7 Ngày 30/6, Bộ Công Thương cho biết, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc đã có thông báo số 64-2017 về việc lệnh tạm ngừng nhập khẩu đối với mặt hàng tôm chưa nấu chín sẽ hết hiệu lực kể từ ngày 6/7. Theo đó, các điều kiện nhập khẩu chặt chẽ hơn sẽ được áp dụng từ ngày 7/7/2017 nhằm đảm bảo hoạt động thương mại an toàn đối với tôm và các sản phẩm tôm. Các điều kiện nhập khẩu mới này áp dụng đối với tôm bóc vỏ chưa nấu chín; Tôm bóc vỏ chưa nấu chín được đánh bắt tự nhiên ở Úc và chế biến ở nước ngoài; Tôm bóc vỏ chưa nấu chín đã qua tẩm ướp (chỉ trừ đuôi và đốt vỏ cuối được giữ lại). Theo Bộ Công Thương, hoạt động thương mại đối với các sản phẩm trên sẽ chỉ được tái thiết lập sau khi cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu xác nhận với phía Úc việc nước xuất khẩu đó có thể đáp ứng các điều kiện nhập khẩu mới. Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc sẽ phối hợp với các nước đối tác để có thể tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn trong thời gian nhanh nhất có thể và sẽ có các thông báo cập nhật về việc này. Ngoài ra, trong những ngày tới, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc sẽ liên hệ trực tiếp với từng doanh ngiệp nhập khẩu bị ảnh hưởng của lệnh tạm ngừng trước đây để hướng dẫn các doanh nghiệp nhập khẩu liên quan đến giấy phép nhập khẩu trong thời gian tới. “Trường hợp giấy phép nhập khẩu hết hạn sau khi lệnh tạm ngừng nhập khẩu được dỡ bỏ, cơ quan này sẽ cấp lại giấy phép nhập khẩu mới cho doanh nghiệp nhập khẩu sau khi cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu xác nhận có thể đáp ứng các điều kiện nhập khẩu tăng cường”, Bộ Công Thương cho hay. Cũng theo Bộ Công Thương, tất cả các sản phẩm tôm chưa nấu chín thuộc diện bị áp dụng lệnh tạm ngừng nhập khẩu trước đây sẽ được kiểm tra về bệnh đốm trắng (WSSV) tại Phòng Kiểm nghiệm y tế động vật Úc (AAHL) trước khi được đưa ra lưu hành tại thị trường. Các sản phẩm tôm bị phát hiện dương tính với bệnh đốm trắng sẽ phải được tái xuất, hủy bỏ hoặc nấu chín. Các sản phẩm tôm có kết quả âm tính với bệnh đốm trắng sẽ không phải chịu các biện pháp xử lý an toàn sinh học. P.Tuyên 