Kiểm tra việc gạo nếp đổi màu bất thường sau khi chế biến
Lúc ngâm gạo nếp và gói bánh, gia đình bà Phượng không thấy gì bất thường nhưng khi nấu bánh chín và cắt ra thì phát hiện phần nếp bên trong tất cả lô bánh đã chuyển sang màu sậm như nước tro.
Gạo nếp sau khi nấu bánh tét chuyển màu bất thường. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 30/6, bà Lê Kim Phượng ở xã Vị Đông, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang đã trình báo với Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản hiện tượng gạo nếp chuyển màu bất thường sau khi chế biến. Theo bà Lê Kim Phượng, trước đó bà mua 17kg nếp từ một tiểu thương chuyên kinh doanh mặt hàng gạo ở chợ Hội Đồng (huyện Vị Thủy) về để gói bánh tét, chuẩn bị cho đám giỗ. Lúc ngâm gạo nếp và gói bánh, gia đình bà Phượng không thấy gì bất thường nhưng khi nấu bánh chín và cắt ra thì phát hiện phần nếp bên trong tất cả lô bánh đã chuyển sang màu sậm như nước tro. Sau khi nhận được tin báo, Chi cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thủy sản tỉnh đã đến nhà bà Phượng xác minh thông tin, thu mẫu bánh và mẫu nước nấu bánh để gửi đi phân tích, kiểm nghiệm. Đồng thời, Chi cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thủy sản tỉnh đã phối hợp với đơn vị liên quan đến cơ sở bán loại nếp trên để kiểm tra. Tại đây, ngành chức năng phát hiện 5 bao nếp, bên ngoài ghi nhãn hiệu nếp đặc sản Ngọc nhưng không có công bố về chất lượng, thành phần bảo quản, thậm chí không có địa chỉ sản xuất, đóng gói... Người bán là bà Lê Thị Bích Phượng, ấp 3A, xã Vị Đông, huyện Vị Thủy. Chủ cơ sở cho biết bà lấy hàng từ một mối quen ở bên chợ Vịnh Chèo, huyện Vị Thủy và hoàn toàn bất ngờ khi nhận được tin nếp người dân mua tại cơ sở về nấu bánh lại bị đổi màu. Bởi trong đợt hàng vừa rồi, bà Phượng nhập khoảng 20 bao nếp và không nhận được phản ánh gì về chất lượng. Bà mong ngành chức năng làm rõ nguyên nhân. Gạo nếp sau khi nấu bánh tét chuyển màu bất thường. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Theo ông Nguyễn Minh Đức, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, qua kiểm tra cơ sở bán gạo nếp, mặc dù các bao gạo có gắn nhãn hiệu nhưng nghi cơ sở tự in, tự đóng bao bì, không có công bố với cơ quan nhà nước về chất lượng. Hơn nữa, các bao bì không có địa chỉ sản xuất, nơi đóng gói. Hiện Chi cục tiếp tục thu mẫu nếp của cơ sở này cùng mẫu bánh và mẫu nước dùng nấu bánh để gửi đi phân tích. Đồng thời, niêm phong khoảng 500kg nếp không rõ nguồn gốc để chờ kết quả kiểm nghiệm chất lượng. Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và thủy sản tỉnh Hậu Giang cho biết thêm, trong 1 tháng trở lại đây đơn vị nhận được 4 lượt phản ảnh từ người dân về hiện tượng gạo nếp chuyển màu sau khi chế biến. Tất cả các trường hợp đều được đơn vị lấy mẫu gửi kiểm nghiệm nhưng chưa có kết quả./. 