SIêu xe Ferrari chục tỷ độ Liberty Walk đầu tiên tại Sài Gòn
Sau hơn 2 ngày thi công, CEO của hãng độ Liberty Walk đã hoàn thành bản độ cho siêu xe Ferrari 458 Italia đầu tiên tại Việt Nam.
Vào tối ngày 29/6/2017 vừa qua, chiếc  siêu xe Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk đầu tiên tại Việt Nam đã chính thức xuất xưởng. Như vậy, chỉ sau hơn 2 ngày thi công - ông Wataru Kato, CEO của hãng độ Liberty Walk cùng những cộng sự của mình đã hoàn thành bản độ cho chiếc Ferrari 458 Italia tại thị trường Việt Nam. Ngay sau khi hoàn thành bản độ, những người thợ Nhật đã lái chiếc Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk đầu tiên tại Việt Nam đi dạo trên các con phố trung tâm quận 1. Khi chạy trên các con phố trung tâm Sài Gòn, chiếc siêu xe Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk thu hút hàng trăm sự chú ý của người đi đường cũng như các bạn trẻ dạo chơi tại đây. Được biết, để khoác lên mình bộ bodykit độ Liberty Walk "hàng thửa này", chiếc siêu xe Ferrari 458 Italia tại Việt Nam này đã được những người thợ Nhật cắt bỏ đi những phần thừa ở các vòm bánh xe, sau đó, các vòm bánh xe độ được đưa lên và cố định bằng các đinh tán. Do việc độ này đòi hỏi những người thợ phải có tay nghề cao, chính vì thế mà chủ nhân của chiếc xe đã mời Wataru Kato, CEO của hãng độ Liberty Walk cùng những cộng sự của ông qua Việt Nam độ. Danh sách món độ Liberty Walk cho Ferrari 458 Italia bao gồm body kit thân rộng và cánh gió cỡ lớn bằng carbon, phuộc hơi nâng hạ gầm Air Rex. Trên xe, ngoài la-zăng Forgiato đi kèm là lốp kích thước "khủng" của Pirelli còn có "khẩu pháo" FI. Chi phí cho quá trình độ này ước tính không dưới 1 tỷ đồng. Ngoài ra còn có một cánh gió "khủng" bằng sợi carbon được gắn phía đuôi xe, thêm các cánh lướt gió cỡ lớn bằng sợi carbon ở phía trước, bên hông và đuôi xe nhằm đảm bảo tính khí động học. Trước khi được độ theo phong cách Liberty Walk này, chiếc siêu xe Ferrari 458 Italia màu vàng đã được chủ nhân trang bị body kit của hãng độ Novitec với các điểm nhấn như cánh lướt gió phía trước/sau và bên hông xe bằng chất liệu sợi carbon. Ngoài ra, còn có la-zăng của hãng độ Vossen. Nguyên bản Ferrari 458 Italia sử dụng động cơ V8, dung tích 4.5 lít, sản sinh công suất tối đa 570 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm. Kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp, siêu xe Ferrari 458 Italia mất 3,4 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 325 km/h. Tại thị trường Việt Nam đã xuất hiện nhiều bản độ đình đám của các siêu xe như Lamborghini Huracan, Aventador LP700-4, Ferrari 488 GTB, Audi R8, tuy nhiên, đa phần các chủ nhân nhập body kit về và tự độ. Riêng chiếc Ferrari 458 Italia độ Liberty Walk này do đích thân CEO hãng độ từ Nhật Bản qua làm và còn chơi "mạnh tay" cắt bỏ một số chi tiết của xe. Điều này đồng nghĩa với việc sau này chủ nhân có muốn siêu xe trở về "zin" là điều không thể. Cách chơi này đang chịu nhiều ý kiến trái chiều nhưng với đam mê độ xe của mình chắc hẳn chủ nhân chiếc Ferrari 458 Italia không mấy bận tâm. Trước đó người chơi xe này từng bỏ ra 1 tỷ Đồng để độ Audi R8 với bodykit bằng chất liệu sợi carbon PPI Razor. 