VTV phát sóng nhầm tập của 'Vietnam Idol Kids'
Tối 30.6, chương trình Thần tượng âm nhạc nhí 2017 - Vietnam Idol Kids chiếu trên VTV3 bị nhiều khán giả truyền hình phản ánh là phát nhầm số. Một sự cố hiếm khi xuất hiện trên sóng truyền hình quốc gia.
Các khán giả gửi phản hồi trên trang Fanpage chương trình Khoảng 21 đến 22 giờ, trên trang Fanpage của chương trình, nhiều khán giả phản ánh về việc nhà đài phát nhầm tập của chương trình Vietnam Idol Kids. Cụ thể, thay vì phát sóng tập 9 là gala 4 thì đài này lại phát tập 7 tức là đêm gala 2 đã được phát trước đó hai tuần. Gameshow thực tế này được trình chiếu cố định từ 21 giờ, tuy nhiên đến gần 22 giờ phía nhà đài mới phát hiện khắc phục sự cố này và cho phát sóng đúng tập. Hiện tại VTV3 hay phía nhà sản xuất Vietnam Idol Kids vẫn chưa lên tiếng gì về sự cố hi hữu này. Tuy nhiên nhiều khán giả tỏ ra thất vọng, họ cho rằng đây là một đài truyền hình uy tín nên sự cố như vậy là không thể chấp nhận được. Nhiều người lên tiếng chỉ trích sự cố này Đây không phải lần đầu tiên VTV3 để xảy ra sự cố này. Vào tháng 11.2015, đơn vị này cũng đã để xảy ra sự cố tương tự khi phát nhầm tập phim cũ - tập 27 của phim Câu hỏi số 5 thay vì tập 28 mới. Hồng Nhi Ảnh: Chụp màn hình 