Singapore cải tổ lực lượng vũ trang để đối phó tình hình mới
Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen nhấn mạnh nhu cầu cần phải cải tổ Lực lượng vũ trang Singapore (SAF) để đối phó với mối đe dọa khủng bố.
Binh sĩ Singapore tham gia cuộc diễn tập chống khủng bố với tình huống giả định xảy ra một vụ tấn công khủng bố tại trung tâm thương mại ở quận Bishan, Singapore. Ảnh: EPA/TTXVN Tân Hoa xã ngày 30/6 đưa tin trả lời phỏng vấn báo chí trong tuần qua, Bộ trưởng Ng Eng Hen cho biết quyết định cải tổ diễn ra trong bối cảnh Singapore đang có những điều chỉnh về lập trường theo hướng chuẩn bị sẵn sàng hơn trước nguy cơ các vụ tấn công tại Singapore có thể sẽ tăng về quy mô, tần suất và ảnh hưởng. Theo đó, SAF sẽ tăng số lượng lực lượng nghĩa vụ quân sự để xử lý vấn đề an ninh trong nước và tham gia các hoạt động chung với các lực lượng của Bộ Nội vụ. Cụ thể, SAF sẽ mở một cơ sở huấn luyện riêng mang tên Viện huấn luyện quốc phòng (IDTI) trong tháng 7 tới, làm nhiệm vụ huấn luyện lực lượng nghĩa vụ quân sự. Theo kế hoạch, mỗi năm Singapore sẽ có khoảng 18.000 nhân viên lực lượng nghĩa vụ quân sự được huấn luyện để làm nhiệm vụ. Ngoài ra, SAF cũng sẽ tăng cường các biện pháp an ninh hàng hải xung quanh Singapore, nhằm đối phó với nguy cơ xảy ra vụ tấn công khủng bố qua đường biển. Lực lượng Hải quân của SAF sẽ triển khai thêm các thiết bị tự động để phục vụ mục đích này. Về phòng không, Singapore đã triển khai thiết bị không người lái để giúp cảnh báo sớm và nắm bắt tốt hơn tình hình an ninh phòng không. Singapore cũng bổ sung các hệ thống rađa đa nhiệm mới nhằm phát hiện các mối đe dọa khủng bố trong không phận, đồng thời nâng cấp các hệ thống máy tính phân tích tình hình trên không có khả năng tự động hóa và tư vấn cho binh sĩ, chỉ huy về những phản ứng chủ chốt. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Ng Eng Hen cho biết, SAF sẽ tăng cường khả năng phối hợp với Bộ Nội vụ trong các hoạt động an ninh trong nước. Hai bên đang hợp tác phát triển một hệ thống chỉ huy và kiểm soát thông tin chung nhằm rút ngắn thời gian điều phối và giúp tăng cường năng lực phản ứng nhanh của các đơn vị trong tình huống xảy ra tấn công hàng loạt. Nhu cầu cải tổ SAF được Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen nêu ra trong bối cảnh các nhà phân tích quan ngại rằng các đối tượng ủng hộ tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng ở Iraq và Syria xác định Singapore là một phần của cái gọi là "Nhà nước Đông Á". Theo họ, Singapore cùng với Malaysia, Indonesia, Philippines, miền Nam Thái Lan, Myanmar và Nhật Bản là những nước và vùng lãnh thổ bị truyền thông xã hội tuyên truyền cho IS coi là một phần của cái gọi là "Nhà nước Đông Á". Hiện mối đe dọa khủng bố mà Singapore phải đối mặt đang ở mức cao nhất trong những năm qua và nước này đang chứng kiến sự gia tăng mạnh số lượng cá nhân tự cực đoan hóa. Ngày 20/6 vừa qua, giới chức Singapore thông báo đã bắt giữ một cảnh sát giao thông nhiễm tư tưởng cực đoan từ năm 2012 và có ý định tham chiến tại Syria. Một đồng nghiệp của đối tượng này đã bị áp đặt lệnh hạn chế đi lại do biết về kế hoạch trên nhưng không thông báo với nhà chức trách. Tuần trước, Singapore cũng đã bắt giữ một phụ nữ đầu tiên tại nước này bị nghi có tư tưởng cực đoan. TTXVN/Tin Tức  