Thêm sao Ngoại hạng Anh cập bến Trung Quốc
Victor Anichebe, cựu tiền đạo từng chơi cho Everton, West Bromwich Albion và Sunderland đã chính thức cập bến Trung Quốc.
Trung phong Victor Anichebe sẽ trở thành tân binh của CLB Beijing Enterprises trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Anh đến CLB theo dạng chuyển nhượng tự do. Victor Anichebe, 29 tuổi, là một trong những tiền đạo kỳ cựu từng chơi bóng tại Ngoại hạng Anh . Anh từng có 10 năm chơi bóng cho Everton và các đội trẻ của CLB này. Sau đó anh chuyển sang West Bromwich Albion, chơi 3 mùa và cùng xuống hạng với Sunderland mùa này. Anh có hơn 200 lần ra sân thi đấu cho 3 CLB nước Anh kể trên, ghi được 27 bàn thắng. Victor Anichebe từng là tuyển thủ quốc gia Nigeria, sở hữu thể hình cao to và tì đè tốt. Về phần Beijing Enterprises, CLB tầm trung đang chơi ở giải hạng Nhì Trung Quốc được dẫn dắt bởi cựu cầu thủ nổi tiếng Gao Hongbo của Trung Quốc. Họ cũng là câu lạc bộ đã chiêu mộ cầu thủ quá cố Cheick Tioté, cựu ngôi sao của CLB Newcastle đã qua đời ở tuổi 30 vì đột quỵ trong một buổi tập tại CLB, vào đầu tháng 6 vừa qua. Xem tài năng của Victor Anichebe: NT - Thể Thao Việt Nam | 11:13 02/07/2017 