Ronaldinho diễn "ảo thuật", huyền thoại MU hóa "trẻ con"
Trong trận giao hữu giữa huyền thoại Barca và MU, Ronaldinho vẫn cho thấy những tuyệt kỹ ảo thuật cùng trái bóng.
Xem kỹ năng chơi bóng ảo diệu của Ronaldinho: Đêm thứ Sáu vừa qua, huyền thoại Barca tiếp đón huyền thoại MU trên sân Nou Camp. Đội chủ nhà ra sân với đội hình rất mạnh gồm bộ tứ tấn công Ronaldinho, Rivaldo, Kluivert và Edgar Davids. Ronaldinho chia vui cùng Dehu Tuy nhiên, huyền thoại MU mới là đội chiến thắng chung cuộc. “Quỷ đỏ” dẫn trước đến 3 bàn và huyền thoại Barca chỉ kịp gỡ bàn danh dự nhờ công của Dehu phút 90. Dù thua trận song các lão tướng Barca vẫn để lại nhiều ấn tượng, đặc biệt là Ronaldinho. Dù không còn thể lực cũng như độ nhanh nhẹn song cựu tiền đạo Brazil vẫn còn nguyên những tuyệt kỹ chơi bóng siêu phàm cùng thói quen “chế nhạo” đối thủ. Ronaldinho trước vòng vây huyền thoại MU Rất nhiều tình huống Ronaldinho đã biến cầu thủ MU thành “bịch bông” bởi những cú lừa bóng rất khó lường. Không những vậy, các pha bóng cố định như phạt góc hay đá phạt trực tiếp vẫn được Ronaldinho xử lý rất mềm mạ và điệu đà. Vì vậy, dù đội bóng thua trận song Ronaldinho vẫn được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Ronaldinho thực hiện pha đá phạt trực tiếp đầu trận Những tình huống cố định qua chân Ronaldinho vẫn rất nguy hiểm Ronaldinho được nhận giải cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu Huyền Anh - Tuấn Linh 