Chuyển nhượng Real 2/7: PSG mở đàm phán “bom tấn”
Real Madrid đã nhận được lời hỏi mua trị giá 70 triệu euro từ Paris Saint-Germain cho tiền vệ tấn công James Rodriguez.
PSG mở cuộc đàm phán với James Rodriguez Trang web Goal.com mới đây đưa tin cho biết tiền vệ tấn công James Rodriguez, sau một thời gian không tìm được CLB mới dù rất muốn sớm rời khỏi sân Bernabeu, đã được Paris Saint-Germain để mắt & tiếp cận. James Rodriguez đã được PSG hỏi mua với giá 70 triệu euro Goal cho biết PSG đã mở cuộc đàm phán với Real về tương lai của James và họ sẵn sàng trả 70 triệu euro để sở hữu cầu thủ người Colombia. Được biết giám đốc thể thao Patrick Kluivert đã được HLV Unai Emery yêu cầu thực hiện thương vụ này do Emery cần một tiền vệ công đẳng cấp để hỗ trợ đằng sau Edinson Cavani. James trước đó đã được liên hệ gia nhập MU, Inter và AC Milan, nhưng vì những lý do khác nhau mà các CLB này đều rốt cuộc không đưa ra một mức giá nào cho anh. MU “thích” Kovacic Tờ Diario Gol (TBN) cho biết MU có vẻ đang quan tâm tới trường hợp của tiền vệ Mateo Kovacic và không loại trừ khả năng sẽ tiếp cận Real để chiêu mộ cầu thủ người Croatia. Kovacic gia nhập Real cách đây 2 năm nhưng chủ yếu đá dự bị khi không có cơ hội cạnh tranh một vị trí trên hàng tiền vệ đã có Toni Kroos, Luka Modric và Casemiro. Tuy nhiên Kovacic gần đây đã bày tỏ ý muốn ở lại Real để thi đấu cho HLV Zinedine Zidane, người được cho là đã giúp anh phát triển lối chơi trở nên hoàn thiện hơn. Barcelona phá đám vụ Dani Ceballos Tiền vệ Dani Ceballos của Real Betis đã gây ấn tượng mạnh tại giải U21 châu Âu vừa diễn ra và trong lúc Real Madrid ra giá 15 triệu euro để mua Ceballos, có tin Barcelona đã xuất hiện để phá đám Real trong vụ chuyển nhượng này. Ceballos đang được báo giới tại TBN gọi là “Andres Iniesta mới” do lối chơi khá giống với tiền vệ cựu binh của Barcelona, và tờ Sport cho biết đó là một phần lý do Barca tỏ ra quan tâm tới Ceballos. Một bất lợi nữa cho Real là Ceballos sau khi dự giải U21 cùng tuyển Tây Ban Nha đã tuyên bố sẽ nghỉ ngơi một thời gian rồi mới quyết định tương lai. Tuy nhiên khả năng sở hữu Ceballos của Barcelona không thực sự cao, không phải vì lý do chuyên môn. Ceballos được coi là một người có tư tưởng chống phong trào độc lập của xứ Catalunya khi đã nhiều lần đăng tải những thông điệp có nội dung cực đoan lên Twitter. Real “thải” Morata, James: Bán tương lai, giữ ông già Bán đi những cầu thủ trẻ như Morata, James, Real đang bán đi tương lai của mình. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 