Ngư dân bắt được cá trắm khủng, nặng gần nửa tạ trên hồ Thác Bà
Ngư dân dùng lưới cao màn đánh bắt được con cá trắm đen nặng 45kg, dài 1,4m trên hồ Thác Bà.
Clip: Cận cảnh cá trắm đen khủng nặng 45kg bắt được ở hồ Thác Bà (clip: Mạnh Thắng) Ông Đặng Quang Vinh (45 tuổi) ở TP. Yên Bái, tỉnh Yên Bái cho hay, ngày 27/6, ông đem lưới cao màn (lưới có 3 lớp lưới) ra đánh cá ở hồ Thác Bà. “Đến sáng 28/6, chúng tôi đi thu lưới bất ngờ phát hiện một cá trắm đen lớn mắc lưới. Khi đưa con cá lên cân thì được cân nặng 45kg, dài 1,4m”, ông Vinh nói. Theo ông Vinh, sau khi đưa con cá về nhà, nhóm sinh viên thực tập ở thủy điện Thác Bà đã mua con cá trắm với giá 18 triệu đồng. Con cá trắm đen nặng 45kg đánh bắt ở hồ Thác Bà (ảnh: Hoàng Dũng) Cá trắm đen có chiều dài 1,4m (ảnh: Hoàng Dũng) Ông Vinh cho biết thêm, ông cùng với người thân đã từng đánh bắt ở hồ Thác Bà được nhiều loại cá trắm đen nặng từ 15-20kg. Tuy nhiên, con cá trắm đen nặng 45kg thì lần đầu tiên ông Vinh bắt được. Hồ Thác Bà thuộc hai huyện Lục Yên và Yên Bình (Yên Bái), được hình thành năm 1971, có diện tích mặt nước 19050 ha, dài 80 km. Đây là một trong ba hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam, hồ là nguồn cung cấp nước cho Nhà máy thủy điện Thác Bà (nhà máy thủy điện đầu tiên của Việt Nam) thuộc tỉnh Yên Bái. 