Bắc Bộ trời âm u, Trung Bộ nắng gắt, chiều tối có mưa dông
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, khu vực Trung Bộ mây thay đổi, ngày nắng, riêng phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi.
Dự báo chi tiết cho các vùng trên cả nước như sau: Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32 o C Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác, riêng vùng núi và khu Đông Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 67-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32 o C Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, có nơi trên 35 o C Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, ngày nắng, riêng phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, phía bắc có nơi trên 35 o C Tây Nguyên Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 - 23 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32 o C Nam Bộ Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34 o C Hà Nội Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 - 29 o C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33 o C Hạ An 