Đội hình ngôi sao vắng mặt ở Confeds Cup 2017 của tuyển Đức
Không cần đến những cầu thủ hàng đầu, HLV Joachim Loew vẫn có thể đưa Đức lọt vào trận chung kết Confederations Cup năm nay.
Thủ môn Robert Zieler  (Leicester City): Ngay cả khi thủ môn số một Manuel Neuer dính chấn thương, HLV Joachim Loew vẫn còn khá nhiều sự lựa chọn cho vị trí "người gác đền" như Zieler, Ter Stegen hay Rene Adler. Hậu vệ Jerome Boateng (Bayern Munich): Ngôi sao gốc Ghana được phép nghỉ ngơi sau một mùa giải căng sức cùng "Hùm xám". Hậu vệ Holger Badstuber (Schalke): Là một trung vệ tài năng được Pep Guardiola đánh giá cao nhưng sự nghiệp của Badstuber lại liên tục bị gián đoạn vì chấn thương. Lần đầu tiên sau 2 mùa giải, cầu thủ sinh năm 1989 có 10 lần ra sân tại Bundesliga. Hậu vệ Mats Hummels: Tại Confeds Cup năm nay, HLV Joachim Loew đã quyết định cất bộ đôi trung vệ Hummels - Boateng để trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ và những cầu thủ chưa có nhiều cơ hội khoác áo ĐTQG Đức. Chạy cánh Andre Schurrle (Dortmund): Sử dụng sơ đồ 3-5-2 tại Confeds Cup năm nay nên Joachim Loew cần những cầu thủ chạy cánh có khả năng tranh chấp tốt như Jonas Hector hay Benjamin Henrichs. Đây là lý do ông không gọi Schurrle đến Nga hè này. Tiền vệ Toni Kroos (Real Madrid): Với đẳng cấp của mình, Kroos chỉ nên tham gia những giải đấu quan trọng như World Cup 2018 thay vì một giải đấu mang tính chất giao hữu như Confederations Cup. Tiền vệ Sami Khedira (Juventus): Leon Goretzka và Sebastian Rudy đang hoàn thành tốt nhiệm vụ quán xuyến tuyến giữa của Đức tại Confeds Cup năm nay. Đặc biệt, cầu thủ số 8 Goretzka còn ghi dấu ấn với cú đúp giúp "Cỗ xe tăng" đè bẹp Mexico ở trận bán kết. Chạy cánh Marco Reus (Dortmund): Reus đã bỏ lỡ World Cup 2014 vì chấn thương và chắc chắn anh sẽ không muốn bị gạt khỏi chiến dịch bảo vệ ngôi vương của tuyển Đức tại World Cup 2018. Tiền vệ công Mesut Oezil (Arsenal): Tuyển Đức đã có Julian Draxler đảm nhận vị trí tiền vệ công tại Confeds Cup nên Mesut Oezil được phép nghỉ ngơi sau một mùa giải căng thẳng. Tiền đạo Mario Gomez (Wolfsburg): Ở tuổi 32, Gomez vẫn là niềm hy vọng số một trên hàng công của "Bầy sói". Mùa giải vừa qua, anh ghi 18 bàn sau 37 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tiền đạo Thomas Muller (Bayern Munich): Chưa cần đến ngôi sao đẳng cấp thế giới Thomas Muller, tuyển Đức với tiền đạo sinh năm 1996, Timo Werner vẫn có thể lọt vào trận chung kết Confeds Cup năm nay. Không cần đến những cái tên này, Đức vẫn có thể giành vé vào chơi trận chung kết Confederations Cup một cách thuyết phục. Dũng Sĩ (theo Bleacher Report) 