Kon Tum: Hai xe khách đấu đầu, 14 người thương vong
Chiều ngày 30/4, Đại tá Lê Đình Toàn – Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Kon Tum vừa xác nhận trên địa bàn huyện đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 2 xe khách 16 chỗ khiến 1 người chết, 13 người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn. Theo thông tin ban đầu, khoảng 12 giờ ngày 30/6, tại km1522 đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đắk Hà, Kon Tum) chiếc xe khách mang BKS: 82B-002.23 đang lưu thông theo hướng từ TP Kon Tum đi huyện Đăk Tô thì xảy ra va chạm với xe khách mang BKS: 82B-002.45 chạy theo hướng ngược lại. Cú tông mạnh đã khiến 1 người tử vong và 13 người khác bị thương. Bên cạnh đó, cả 2 xe khách đều hư hỏng nặng. Vụ tai nạn khiến 1 người tử vong, 13 bị thương. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường cùng với nhân dân đưa người bị nạn đi cấp cứu, đồng thời bảo vệ hiện trường và phân luồng giao thông. Hiện nay, cơ quan chức năng đang tiến hành tổng hợp danh tính các nạn nhân và điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn. Nguyễn Nụ 