Máy bay Mỹ rơi xuống xa lộ, quệt vào ô tô và bốc cháy dữ dội
Một chiếc máy bay 2 động cơ đã bị rơi và bốc cháy dữ dội trên một xa lộ ở California (Mỹ) vào hôm 30/6, khiến 2 người bị thương nặng.
Chiếc Cessna 310 đã lao xuống đường cao tốc 405 nằm về phía bắc đại lộ MacArthur ở Irvine chỉ một thời gian rất ngắn sau khi cất cánh từ sân bay John Wayne, theo CBS Los Angeles. Chiếc máy bay gặp nạn rơi trên xa lộ. Ảnh: Velez. Kênh Fox 11 dẫn lời viên phi công nói chỉ vài giây trước khi tai nạn xảy ra vào lúc 9h35 giờ địa phương: “Tôi không thể quay lại sân bay!”. Sau khi viên phi công kêu to “Cấp cứu” thì máy bay rơi khiến 2 người ngồi trên phi cơ này bị trọng thương. Ian Gregor của Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang (Mỹ) cho hay, chiếc máy bay đã quệt phải một chiếc xe hơi ở trên đường rồi chạm đất và tạo ra một quả cầu lửa. Viên phi công (nam) và một hành khách (nữ) đã được người ta lôi ra khỏi xác chiếc máy bay và đưa tới bệnh viện. Hai nạn nhân bị thương nghiêm trọng. Người tài xế chiếc xe ô tô nói trên rất may chỉ bị thâm tím khuỷu tay. Anh này đã kể lại sự cố hãi hùng của mình với kênh ABC 7 như sau: “Lửa dữ quây lấy chúng tôi. Xe tôi bị xoay vòng [sau cú va quệt], tôi cố gắng kiểm soát chuyển động của xe, bảo đảm người đi cùng tôi trên ô tô vẫn an toàn. Sau đó chúng tôi ôm lấy nhau vì cả hai vẫn còn sống”. Rất may không có thêm người khác trên đường bị thương sau tai nạn này. Trong đoạn video ghi lại được cảnh tượng hiện trường sau tai nạn có thể thấy các đội cứu hỏa đang cật lực dập lửa. Hình ảnh từ truyền thông xã hội cho thấy các ngọn lửa bắn ra từ máy bay và khói vây quanh chiếc máy bay gặp nạn./. Trung Hiếu/VOV.VN Theo New York Post Trung Hiếu/VOV.VN 