BVĐK TP. Hòa Bình: 4 bác sĩ 'nhậu' mực, bia trong giờ làm việc
Về việc 4 bác sĩ (2 nam, 2 nữ) của khoa Nội – Nhi – Lây, BVĐK TP. Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình uống bia, ăn mực trong giờ làm việc khiến bệnh nhân bức xúc, ông Phạm Kì Sơn, Giám đốc BVĐK TP. Hòa Bình xác nhận vụ việc có diễn ra tại bệnh viện.
Sự việc xảy ra ở Khoa Nội – Nhi – Lây, BVĐK TP. Hòa Bình Theo phản ánh của anh Nguyễn Văn Th. – người nhà bệnh nhân đang nằm điều trị tại BVĐK TP.Hòa Bình: Vào lúc 16h15 ngày 27.6.2017, anh Th. đến làm thủ tục cho người nhà ra viện. Tuy nhiên các bác sĩ, điều dưỡng tại khoa Nội - Nhi - Lây, Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình lại tỏ ra rất dửng dưng. “Họ (các y, bác sỹ - pv) đóng kín cửa. Đến khi tôi mở cửa phòng Hành chính, thấy cả bác sĩ và các điều dưỡng đang ngồi uống bia với nhau. Lúc này hình như tiệc cũng sắp tàn, tôi đã chụp lại những bức ảnh này và rất bức xúc vì họ khiến tôi phải chạy lên chạy xuống tầng nọ tầng kia để đăng ký khám và hết sức mệt mỏi”, anh Th. cho biết. Hình ảnh các bác sĩ nhậu trong giờ làm việc được người nhà bệnh nhân chụp được. Bệnh nhân của khoa này còn ngửi thấy mùi mực nướng lan tỏa khắp khoa. Nhiều người đã đến phòng Hành chính và chứng kiến 4 bác sĩ đang ngồi "nhậu" với bia và mực trong giờ hành chính. Ngày 2.7, ông Phạm Kì Sơn, Giám đốc BVĐK TP. Hòa Bình xác nhận với phóng viên báo Dân Việt, sự việc trên là có thật, xảy ra tại khoa Nội – Nhi – Lây. “Việc 4 bác sĩ, 2 nam, 2 nữ "nhậu" trong giờ làm việc là vi phạm nội quy của đơn vị và của ngành. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm 4 bác sĩ này”, ông Sơn cho biết. Ông Sơn cũng chia sẻ, trước ngày 27.6, một số bác sĩ của đơn vị được đi nghỉ mát. Khi về, họ có mang theo quà tặng cho anh em phải trực ở nhà. Do vậy, các bác sĩ ở khoa Nội – Nhi – Lây đã tổ chức nướng mực ngay tại cơ quan để chia vui cùng nhau. 