Những trang trại cá sấu lớn nhất thế giới ở Thái Lan
Thái Lan sở hữu một vài trang trại cá sấu thuộc hàng lớn nhất thế giới, nơi du khách có thể nhìn thấy loài bò sát tắm nắng, ăn đầu gà hay bơi lội trong những hồ nước màu xanh ngọc.
Trang trại Sri Ayuthaya ở tỉnh Chonburi, miền đông Thái Lan, là một trong những nơi nuôi cá sấu lớn nhất cả nước. Theo Reuters, trang trại đi vào hoạt động cách đây 35 năm. "Chúng tôi là trang trại tất cả trong một, tạo công ăn việc làm cho người dân, mang lại thu nhập cho đất nước", ông Wichian Rueangnet, chủ trang trại Sri Ayuthaya, cho biết. Trang trại hiện nuôi khoảng 150.000 con cá sấu. "Chúng tôi làm mọi thứ từ nuôi dưỡng đến giết thịt, thuộc da và xuất khẩu sản phẩm từ cá sấu", ông Wichian chia sẻ. Sri Ayuthaya đã được đăng ký với Công ước về Buôn bán Quốc tế Động Thực vật Hoang dã (CITES). Trong ảnh, loài bò sát ăn món đầu gà khoái khẩu. Điều này cho phép trang trại xuất khẩu các sản phẩm làm từ loài cá sấu nước ngọt Xiêm một cách hợp pháp. Trong ảnh là da cá sấu đã nhuộm tại một xưởng thuộc da cá sấu ở tỉnh Samut Prakan. Các sản phẩm từ da cá sấu bao gồm túi dáng Birkin được bán với giá lên đến 80.000 baht (2.300 USD) mỗi chiếc và áo khoác có giá khoảng 200.000 baht (5.800 USD). Tuy nhiên, nghề nuôi và chế biến sản phẩm từ cá sấu tại Thái Lan đang đi xuống. Kim ngạch xuất khẩu đồ da cá sấu của nước này giảm hơn 60% trong năm 2016, từ 34 triệu baht xuống còn 13 triệu baht. Thịt cá sấu được bán với giá 300 baht/ký. Mật và máu của loài vật được chế biến thành dạng viên được cho là có nhiều công dụng đối với sức khỏe, có giá lần lượt 400.000 baht và 500 baht/ký. Một số nơi như trang trại ở Vườn Hổ Sriracha ở Pattaya còn phục vụ các màn biểu diễn cùng loài bò sát. Nơi này đang nuôi khoảng 10.000 con cá sấu. Khoảng 1,2 triệu con cá sấu đang được nuôi ở hơn 1.000 trang trại tại Thái Lan, theo số liệu từ cơ quan nghề cá nước này. Cá sấu con vừa tách vỏ trứng để chui ra. Đông Phong 