2 kiều nữ 9X có bồ, chồng tỷ phú: Người đi xe 70 tỷ, kẻ có xe 20 tỷ
Ngọc Duyên từng được bạn trai đưa rước bằng siêu xe 70 tỷ đồng. Còn Thu Ngân được chồng tặng quà cưới là siêu xe 20 tỷ đồng.
1. Hoa hậu Thu Ngân có siêu xe 20 tỷ đồng Thu Ngân đăng quang Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 Với gương mặt đậm nét Á Đông, thân hình gợi cảm, Trần Thị Thu Ngân (sinh năm 1996) đăng quang Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu năm 2016. Nửa năm sau đó, cô nhanh chóng lên xe hoa với chồng đại gia hơn 19 tuổi. Trong lễ cưới, người đẹp Hải Phòng được chồng tặng quà là chiếc xe Rolls-Royce Wraith có giá trị ước tính lên tới 20 tỷ đồng. Thu Ngân ngay từ khi đi thi hoa hậu đã được đánh giá cao về nhan sắc và phong cách. Phần thi áo tắm, váy dạ hội của cô đều nhận được vô số lời khen. Ở ngoài đời, mặt mộc và phong cách thời trang của cô nàng cũng được công chúng chấm điểm cao. Kể từ sau khi lấy chồng, Thu Ngân hiếm khi khoe ảnh cá nhân. Đây là hình ảnh đời thường hiếm hoi của hoa hậu sau khi lấy chồng. Người đẹp sinh năm 1996 rạng rỡ, xinh đẹp khiến nhiều fan tỏ ra tiếc nuối khi cô lấy chồng ở tuổi 23 Dáng vóc bikini gợi cảm của Hoa hậu Thu Ngân Đường cong hình thể hoàn mỹ của cô là mơ ước của bao người 2. Nữ hoàng sắc đẹp Ngọc Duyên đi siêu xe 70 tỷ Sau hơn nửa năm đăng quang cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu, Ngọc Duyên có nhiều thay đổi tích cực trng cuộc sống. Cô có điều kiện chăm lo cho bố mẹ hơn, sắm được xe ô tô riêng, mua nhiều váy áo và túi hiệu đắt tiền. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1993 cũng cho biết một phần trong đó là được bạn trai 42 tuổi tặng. Cách đây không lâu, Ngọc Duyên còn gây chú ý khi được người yêu đưa rước bằng siêu xe 70 tỷ đi sự kiện. Ngọc Duyên từng giành giải đồng siêu mẫu Việt Nam trước khi đi thi sắc đẹp quốc tế. Khi đó, cô nàng từng gây chú ý với một vài bộ ảnh bikini và ảnh thời trang phong cách dịu dàng. Thế nhưng, gần đây, cô ngày càng chuộng phong cách gợi cảm, táo bạo nhưng không kém phần thanh lịch. Những bộ váy áo ôm sát dáng vóc đồng hồ cát được Ngọc Duyên ưu tiên lựa chọn mỗi khi xuất hiện ở chốn đông người. Trong các sự kiện giải trí, Ngọc Duyên lựa chọn những thiết kế sexy nhưng vô cùng tinh tế Thân hình bikini quá đỗi gợi cảm của Ngọc Duyên Những shoot ảnh bikini mướt mắt của cô nàng dạo gần đây 