Bị vào top kém cỏi 'chuyện ấy', Angelina Jolie tuyên bố gây sốc
Biểu tượng sexy của Hollywood từng bị chê như khúc gỗ khi gần gũi chồng cũ.
Khi xem trên màn ảnh, chắc chắn ai cũng từng nghĩ nếu được hẹn hò với ngôi sao này chắc phải là điều may mắn lắm. Tuy nhiên, nhiều trong số người mà bạn từng ngưỡng mộ đó lại bị cho là kém trong chuyện “chăn gối”. Angelina Jolie Một trong những phụ nữ đẹp nhất hành tinh này lại nằm trong danh sách yếu chuyện “giường chiếu” là có căn cứ. Chồng cũ của Angelina Jolie – Billy Bob Thornton từng nói cô như “khúc gỗ” khi 2 người gần gũi nhau. Đây còn được coi là nhận xét về chuyện thân mật giữa 2 ngôi sao công khai nhất trong lịch sử phỏng vấn. Và nếu như chuyện “khúc gỗ” là có thật thì ta cũng có thể tin được phần nào vì trước đó, Angelina cũng từng tiết lộ về đời sống phòng the của mình với tạp chí OK!. “Tôi cũng từng gần gũi thử với bạn trai của mình nhưng dường như vẫn chưa lần nào đủ hứng thú. Tôi không còn là một cô bé nữa. 1 lần khi muốn gần gũi bạn trai mình hơn, tôi đã vớ lấy 1 con dao và lao vào anh ấy. Anh ấy cũng làm y như vậy với tôi (cười)”. Không rõ câu trả lời phỏng vấn đó có bao nhiêu phần là sự thật nhưng ta cũng có thể rút ra được kết luận là Angelina không thích kiểu thân mật truyền thống. Đó chính là lí do những người tình cũ của cô khẳng định rằng cô không phải là “nữ thần” trong khoản này. Russell Brand Chồng cũ của Katy Perry từng bị chê tơi tả là “đáng thất vọng trên giường”. Người “buông” câu này là cháu gái của diễn viên Andrew Sachs, Georgina Baillie khi cô chia sẻ về lần tình 1 đêm với nam diễn viên này. Chưa kể, Georgina còn nói Russell cứ liên tục nhại lại những câu nói nổi tiếng của ông nội cô cả đêm. Như thế thì đúng là kì cục thật. Mặc dù bị chê như vậy nhưng Russell nổi tiếng là 1 người nghiện sex khắp showbiz Anh và Hollywood. Khi nói về cuộc hôn nhân với Katy Perry, anh nói rằng khi bên nhau, họ đã làm nhiều thứ khá “dị” trong phòng ngủ. Colin Farrell Nam diễn viên người Ireland thành công nhất ở Hollywood cho đến hiện tại này chắc chắn không xa lạ gì với khán giả Việt qua Total Recall, Winter’s Tale, Saving Mr. Banks,… Phải thừa nhận là tài tử có khuôn mặt thiên thần này khiến cho hầu hết các fan nữ đều phải trầm trồ và xao xuyến khi nhìn anh qua màn ảnh. Tuy nhiên, không phải vô lí mà Colin có tên trong danh sách này. Theo lời kể của người giúp việc của đạo diễn nổi tiếng Woody Allen, cô này từng vài lần “ở riêng” với Colin và chuyện ấy với anh như với trai tân (nghĩa là rất lóng ngóng, không kinh nghiệm). Cô này còn “nhẫn tâm” nhắc đi nhắc lại chuyện cô nhiều lần phải giả vờ thỏa mãn vì cảm thấy “thương cảm” cho nam diễn viên đẹp trai này. Đúng là đáng thương cho Colin thật. Một chi tiết nữa còn khiến chúng ta cảm thấy tuyệt vọng cho chuyện giường chiếu của Colin là vào năm 2006, Colin kiện bạn gái cũ Nicole Narain vì chia sẻ video nóng của 2 người ra ngoài. Có lẽ là do anh không hề muốn ai biết sự thật. Bradley Cooper Đây chắc chắn là cái tên mà không ai mong muốn có xuất hiện ở đây. Một trong những nam diễn viên hấp dẫn nhất mọi thời đại này bị bạn gái cũ chê tơi tả về chuyện phòng the. Tên của cô bạn gái bị giấu kín nhưng theo cô này thì Bradley chẳng có chút “kĩ năng” nào và thậm chí còn nói tiếng Pháp và một số ngoại ngữ khác trong lúc “hành sự”. Khá là kì quặc và kém hấp dẫn. Jennifer Aniston  Người tình nước Mỹ, niềm khao khát của hàng triệu đàn ông trên khắp đất nước này cũng bị dính phải tin đồn rằng cô khá ích kỉ khi trên giường và thậm chí còn biện minh đủ kiểu để không phải chủ động trong chuyện ấy. Một nguồn tin tiết lộ rằng cô chỉ thích nằm đó và chẳng làm gì cả. Cô bịa ra đủ thứ lí do để không phải làm chuyện ấy và cũng chẳng bao giờ chủ động. Ben Affleck Lại một cái tên nữa khó có thể tin được là gây thất vọng trong chuyện chăn gối. Thông tin được tiết lộ bởi 1 nguồn rất đáng tin đó là hôn phu cũ của anh – Jennifer Lopez. Cô miêu tả anh là “không có gì đáng nhớ khi ở trên giường”. Jennifer thậm chí thất vọng về cuộc sống với Ben đến mức cô còn đá xoáy anh trong Watch What Happens Live. 