LG G6 mini sẽ có tên gọi là LG Q6
LG G6 mini có cấu hình tầm trung, sẽ được tung ra trong thời gian tới với giá bán vừa tầm.
Theo nguồn tin từ trang Twitter cá nhân Evan Blass (chuyên đưa ra những dự đoán chính xác về các sản phẩm công nghệ), phiên bản LG G6 mini sẽ có tên gọi là LG Q6. Sản phẩm này chỉ có màn hình cỡ 5,4 inch, chiếm 80% diện tích mặt trước, có tỷ lệ 18:9. Ngoài ra, Q6 sẽ được trang bị camera sau chất lượng 13MP; RAM 3GB. Hình ảnh được cho là LG G6 Mini. Mới đây, LG G6 mini cũng đã đạt chứng nhận của Ủy ban Truyền thông liên bang Mỹ (Federal Communication Commission – FCC). Các thông số còn lại của máy sẽ được tiết lộ trong thời gian tới. 