Phẫn nộ chuyện 'ông dượng' xâm hại hai cháu gái ở Nghệ An
Vụ hai bé gái 11 tuổi (trú tại xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) bị đối tượng Đặng Công Bình (49 tuổi) xâm hại tình dục khiến nhiều người bức xúc. Theo đó, các nạn nhân nhí này đã bị người đàn ông là “ông dượng” xâm hại từ khi mới 6 - 7 tuổi.
Ngôi nhà đối tượng Bình – nơi xảy ra sự việc. Ảnh: V. ĐỒNG Hai bé gái bị hại suốt nhiều năm Ngày 29/6, PV Báo Gia đình & Xã hội có mặt tại UBND xã Nghĩa Minh để xác minh nguồn cơn sự việc. Lúc này, tại khuôn viên UBND xã có hai người đàn ông khắc khổ đang động viên hai bé gái thơ dại vẫn còn vẻ sợ hãi. Một người dân chỉ tay về phía hai người đàn ông đang đứng với hai bé gái nói: “Đó là hai người cha và hai bé gái trong vụ án chấn động vừa xảy ra tại xã này. Họ lên đây làm việc với cơ quan công an về sự việc vừa qua. Nhìn hai bé gái còn nhỏ quá, ai cũng thương”. Trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Văn Tú - Trưởng Công an xã Nghĩa Minh cho hay: “Gia đình hai cháu bé đang hoang mang nên họ không muốn tiếp xúc với ai. Chúng tôi khó khăn lắm mới mời được họ lên UBND xã làm việc. Sau khi nhận được phản ánh của những người về hành vi xâm hại của đối tượng Đặng Công Bình đối với hai bé gái L.T.Th và T.T.T, chúng tôi đã cử người xuống nắm bắt tình hình. Nhận thấy những tố cáo là có căn cứ, chúng tôi đã báo cáo Công an huyện Nghĩa Đàn để điều tra theo thẩm quyền”. Được biết, đối tượng Đặng Công Bình quê ở huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa), đã có vợ và một đứa con. Năm 2006, Bình ly hôn vợ và vào xã Nghĩa Minh sinh sống như vợ chồng với bà L.T.H (bà của hai nạn nhân). Khi nghe tin đồn hai đứa con bị xâm hại, các ông T.V.N và L.V.K (các bố của hai bé gái) đã nói chuyện với Bình để làm rõ sự việc, nhưng Bình luôn né tránh không nhận tội và chỉ nói là “vui đùa với các cháu”. Đến ngày 26/6, thấy cháu Th có biểu hiện bất thường, cứ ngồi thu lu góc nhà khóc, ông L.V.K (bố cháu Th) nghĩ con bị ốm nên cố gặng hỏi để đưa đi bệnh viện thì Th mới kể lại sự việc khiến mình lo sợ và bị ám ảnh suốt mấy năm nay. Thiếu hơi ấm của bố mẹ Sau khi gia đình các cháu tố cáo, sáng 27/6, Bình thu dọn quần áo, đi xe máy bỏ đi khỏi địa phương. Nhận được thông tin này, Công an xã Nghĩa Minh phối hợp với Công an huyện Nghĩa Đàn tiến hành rà soát, truy tìm đối tượng và cử trinh sát ra Thanh Hóa phối hợp với Công an tỉnh này tìm hiểu thông tin. Khi biết Bình đang ở Thanh Hóa, lực lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng. Tại cơ quan điều tra, Bình khai nhận đã 11 lần thực hiện hành vi giao cấu với hai bé gái từ lúc các cháu mới 6 - 7 tuổi. Ông Tú cho biết: “Bình đã nhiều lần dụ dỗ và luôn đe dọa hai cháu nếu nói việc này ra ngoài. Vì quá sợ hãi nên các cháu không dám nói với ai khiến sự việc kéo dài làm tâm lý các cháu bị ảnh hưởng rất nặng nề”. Một số hàng xóm cho biết, Bình là người hiền lành, chịu khó và rất siêng năng. Bình làm nghề tự do, ai thuê gì cũng làm từ việc phun thuốc sâu, thợ hồ, cày bừa… Anh Trương Văn Bảo (hàng xóm) kể: “Nhà của Bình đối diện nhà bé Th và cách nhà bé T hai căn nhà. Ngoài ra, Bình còn có họ hàng với gia đình hai cháu bé. Chính vì vậy nên sự việc mới kéo dài mà không có ai phát hiện được. Khi biết tin, chúng tôi ai cũng sững sờ”. Ông Trương Văn Canh - xóm trưởng nơi gia đình hai bé gái sinh sống cho biết: “Theo vai vế thì bố của các cháu bé gọi Bình là dượng, thế mà nó cũng dở trò đồi bại với các cháu. Gia đình hai cháu bé rất khó khăn, vừa mới thoát khỏi hộ nghèo năm nay. Đặc biệt, hai bà mẹ đều đi xuất khẩu lao động, để lại các con cho bố chăm bẵm. Hai người bố đi làm thuê từ mờ sáng đến chiều tối mới về, để mặc các con lủi thủi một mình. Để ra nông nỗi này cũng có phần trách nhiệm của hai ông bố, bà mẹ”. Khi chúng tôi hỏi về kết quả xử lí đối tượng Bình, ông Phạm Văn Tú - Trưởng Công an xã Nghĩa Minh cho biết: "Bình đã khai nhận mọi hành vi phạm tội và chúng tôi bàn giao đối tượng cho Công an huyện xử lý. Bình đang bị tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em". Vũ Đồng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 