Bắt tạm giam đối tượng đâm bảo vệ Bệnh viện Sản nhi Nghệ An
Ngày 1/7, Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Thái (SN 1976, trú tại Xóm 3, xã Nam Cường, huyện Nam Đàn, Nghệ An), để điều tra tội Giết người.
Thái được xác định là đối tượng đã dùng dao đâm ông Lô Minh Hương (SN 1958), trú ở huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An - là bảo vệ của bệnh viện Sản nhi Nghệ An vào ngày 30/6. Đối tượng Thái khi bị bắt giữ Thái có con đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Vào sáng 30/6, Thái bất ngờ dùng dao nhọn tấn công vào vùng ngực và cổ ông Hương. Do sự việc xảy ra bất ngờ nên không ai kịp can ngăn. Sau khi bị đâm, ông Hương gục tại chỗ, mặc dù được các bác sĩ nỗ lực cứu chữa nhưng do mất nhiều máu nên nạn nhân đã tử vong. Ngay sau đó Thái bị bắt giữ đưa về trụ sở Công an để lấy lời khai. Hiện cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật . T.T 