Thông tin mới vụ xe khách 'bay' từ cao tốc xuống đường dân sinh
Trong số 13 người gặp nạn, cấp cứu tại bệnh viện, có 1 nạn nhân không qua khỏi đã tử vong.
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn xe khách khiến 1 người tử vong, 12 người bị thương. Ảnh Nhân Mai Tối 1/7, Đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội- Lào Cai cho biết, sau khi xảy ra vụ tai nạn, các nạn nhân được đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái cấp cứu, điều trị. Tuy nhiên, chiều cùng ngày, lái xe khách gây tai nạn đã không qua khỏi, tử vong. Danh tính lái xe khách tử vong chưa được xác định. “Hiện tại 12 hành khách còn lại bị xây xát phần mềm, đang nằm điều trị tại bệnh viện. Sức khỏe của các nạn nhân tiến triển tốt”, vị đại diện Ban quản lý cao tốc Hà Nội- Lào Cai nói. Trước đó, vào khoảng 13h ngày 1.7, xe khách 45 chỗ BKS 15B 022.68 (chạy tuyến Hải Phòng- Lào Cai) lưu thông trên cao tốc Hà Nội- Lào Cai. Khi xe khách tới km 105 bất ngờ mất lái đâm vào tôn lượn sóng ở ven đường, lao xuống đường gom dân sinh. 13 người trên khách gặp nạn phải nhập viện cấp cứu. Lãnh đạo đội CSGT số 1 (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết, thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có hơn chục hành khách. Xe khách mất lái lao sang ven đường, không va chạm với xe nào khác. 