Những vụ vào tù hài hước nhất Quả Đất với những lý do lố bịch không tưởng (P2)
Những vụ bắt giữ mà bạn sắp sửa được biết đến dưới đây thậm chí còn dễ dàng và lố bịch khiến nhiều người phải nghĩ rằng: Hẳn là những “nhân vật” này phải chán ngán cuộc sống bình yên lắm mới làm ra mấy cái chuyện ngược đời để được thỉnh vào nhà đá nghỉ mát một thời gian.
Bị bắt vì “bia miễn phí” Năm 2011, cảnh sát quận Derbyshire (Anh) đã bắt giữ thành công một nhóm tội phạm đang lẩn trốn bằng cách thức đơn giản đến không ngờ đó là mời chúng uống bia. Kế hoạch tóm trọn ổ nghi phạm được tiến hành một cách bí mật. Đầu tiên, các nhân viên trong đội điều tra gửi mail đếnmột trong số những tên tội phạmvới nội dung là: “Xin chúc mừng, bạn đã trúng thưởng một suất uống bia miễn phí. Vui lòng cung cấpthời gian và địa điểm để nhận giải”. Tuy nhiên, khi những kẻ nàyra mở cửa thì thay vì những két bia ngon lành,chúng đã giật nảy mìnhkhi trước mặt toàn là cảnh sát mai phục trước từ bao giờ. Ngày hôm đó, tổng cộng đã có 19 nghi phạm bị bắt với cáo buộc về tội hành hung và trộm cắp. Sa lưới vì đột nhập vào nhà có cảnh sát Tháng 12/2012, Darren Kimpton đã phạm một lỗi lầm nghiêm trongsự nghiệp trộm cắp của mình. Số là khi cố gắng đột nhập vào một ngôi nhà, Kimpton nằm mơ cũng không ngờ bên trong lạicó đầy cảnh sát. Họ đang ở đó để điều tra một vụ trộm mới xảy ra vào đêm hôm trước. Ngay khi ráng thò tay mở chốt và lách mình vào cửa sổ, hắn ta đụng ngay hàng chục ánh nhìn của cảnh sát. Ngay khoảnh khắcbốn mắt chạm nhau, ai cũng biết đối phương là ai và mình cần phải làm những gì tiếp theo. Dù đã lập tức bỏ trốn nhưng tên tội phạm “số nhọ” đã bị tóm cổ ngay sau đó. Quả là một ngày đen đủi! Theo cảnh sát, Kimpton vốn là một tên nghiện ma túy và đã bị kết án tới 36 lần vì tôịtrộm cắp. Ngày bị tóm, hắn ta đã cố gắng biện minh rằng hành vi xâm nhập bất hợp pháp của mình chẳng qua là do bất đắc dĩ, làđể kiếm tiền để mua quà Noel cho cha mẹ già ở nhà. Một lý do quá sức “giả tạo” được thốt ra từ miệng tên nghiện vậy nên tất nhiên, chẳng ai thèm đồng tình với hắn ta cả. Bán nhầm ma túy cho cảnh sát Giả vờ gọi nhầm số, sau lời xin lỗi rồi hỏi khách có mua hàng không là cách mà những tay săn hợp đồng hay giới kinh doanh đã không còn xalạ. Shaquille McKinney, một cậu bé 14 tuổi đến từ bang Florida, Mỹđã học được một bài học kinh doanh nhớ đời với quyết định bấm ngẫu nhiên đến một số điện thoại nào đó để tìm khách mua ma túy. Có lẽ chính hắn cũng không ngờ cái ngày hôm đấy, không hiểu do ma đưa đường hay quỷ dẫn lối mà lại bấm ngay vào số điện thoại của một viên cảnh sát điều tra thành phố - ông Matt Parks. Sau khi nhận được lời đề nghị mua hàng trắng, viên cảnh sát đã nhanh chóng đồng ý và sắp xếp gặp McKinney trong một bãi đỗ xe gần trường học. Khi McKinney xuất hiện với gói hàng trên tay, cậu bé “số nhọ” và một tên đồng phạm đã nhanh chóng bị bắt giữ. Tại đồn cảnh sát, Shaquille McKinney khai đang có ý định nhận bán lẻ ma túy trong phạm vi 305m quanh một trường học. Khi bữa ăn biến thành cuộc chiến không khoan nhượng Tờ AL.com đưa tin, Suzanne Hurlvert, 51 tuổi và chồng là ông Carl Owen Smith, 65 tuổi, bắt đầu lời qua tiếng lại về thói quen nghiện rượu và sở thích đi bar hàng ngày của ông Smith. Trong lúc tranh cãi, do quá tức giận, bà Hurlvert đã ném thẳng cái bánh mì đang cắn dở vào đầu chồng. Tức mình và để chứng tỏ mình chẳng phải dạng sợ vợ, ông chồng nghiện ngập sẵn trong tay đang cầm cái nĩa liền đâm luôn vào tay vợ rồi sau đó bỏ trốn cho đến khibị cảnh sát tìm thấy trong một quán bar gần nhà. Sau phán xử, cả hai đều phải ngồi tù một thời gian đồng thời tốn thêm một khoản tiền lớn để bồi thường cho nhau. Tự dưng yên lành không muốn lạimuốn vào tù, đã vậy còn phải mất tiền cho đối phương. Thật đúng là “giận quá mất khôn” mà. Đâm người vì… chê tóc xấu Theo tờ New York Post, vào năm 2011, một thanh niên tên David Davis đã dùng kéo làm bị thương một người thợ cắt tóc trong một căn hộ ở Stamford. Sau khi bị giải lên đồn, Davis khai rằng mình buộc phải dùng kéo tự vệ để chống lại sự tấn công hung bất ngờ từ người đàn ông nọ. Nhìn vào mái tóc “kỳ dị” kia, các điều tra viên liên lập tức đoán được nội tình trong vụ này và thế là Davis phải vào nhà đá vài hôm vì cái tội hành hung người vô tội. Đừng quên trả bất cứ thứ gì bạn đã thuê hoặc mượn nếu không muốn vào tù Bạn đã từng ngậm ngùi móc hầu bao ra đền tiền vì trót lỡ mắc phải cái tật hay quên chưa? Vâng, một người đàn ông sống ở Bắc Carolina, James Meyers đã có một trải nghiệmnhớ đời khi đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự do quên trả một cuốn băngvideođã thuê từ 14 năm trước. Vụ việc khó tin này lập tức được kênhWSOC-TV cho lên sóng với nội dung như sau: “ Một lệnh bắt giữ đã được đưa ra đối với quý ngài Meyers trong năm 2002 với cáo buộc đã thuê và cố tính không trả lại một bộ phim hài lãng mạn.” Vào tù chưa bao giờ dễ dàng đến thế. Ngoài việc quên trả một cuốn băng đã cũ thì rõ ràng, lỡ chưa trảsách cho thư viện cũng sẽ dễ khiến bạn rất nhanh bị mời lên phường làm việc. Năm 2013, KWTX cho biết, một cư dân sống tại bang Texas là Jory Enck đã bị bắt vì không trả lại hướng dẫn nghiên cứu mượn của thư viện vào 3 năm trước. Theo Cục Báo chí Liên bang, việc bắt giữ Enck là kết quả của một đạo luật được ban hành ở Texas chỉ vài tháng trước. Theo đạo luật mới, không trả sách lại cho thư viện có thể bịkhép vào hành vi trộm cắp và người vi phạm sẽ phải ngồi tù. Đầy người không trả không sao, tới lượt mình quên thì bị tóm, lại còn có cả luật mới nữa mới ghê. Khổ thân thanh niên Jory Enck! Khi người hùng sa cơ Bạn sẽ làm gì nếu thấy một người nào đó ở ngân hàng với khẩu súng trong túi áo? Nhanh chóng cảnh báo cho người khác là việc đương nhiên cần phải làm lúc này phải không nào? Thế nhưng, trên đời này không phải cứ lúc nào “ở hiền cũng sẽ gặp lành”. Câu nói này ứng ngay vào trường hợp của Robert Gursk.Vào năm 2013, thanh niên tốt bụng này đã cố gắng thực hiện chính xác điều đó khi đang đi rút tiền tại một ngân hàng. Thật không may, khi chỉ vừa mới hô lên báo động đã lập tức phải nhận về một cái kết đắng. Theo Hartford Courant, trong lúc đang cố cảnh báo về một kẻ cầm súng đang tiến vào ngân hàng thì Gursky lại khiến mọi người hoảng sợ và báo cảnh sát sau khi nghe từ “Súng” phát ra từ miệng anh chàng. Nghe động, tên cướp đã cất súng vào áo và nhanh chóng tẩu thoát trong khi “người hùng” Gursky của chúng talại bị cảnh sát ập tới khống chế và giải về đồn làm bản tường trình. Ăn mì mà cũng không yên Theo tờ Gainesville Times, vào năm 2014, một phụ nữ đã bị bắt ở Georgia vì bị nghi ngờ sử dụng ma túy đá. Tang vật thu được là một cái thìa có chứa dư lượng methamphetamine được tìm thấy trên xe. Sau khi bị bắt về đồn, người phụ nữkhổ sở cho biết đó chỉ là chiếc thìa có dính nước sốt của món Spaghetti.Nhưng thật không may, chẳng một ai tin nổi cái lý do nực cười đó.Tuy nhiên, sau đó khoảng một tháng, xét nghiệm chính thức cho thấy trong máu của cô này hoàn toàn âm tính với ma túy. Bản án và các buộc đối với người phụ nữ lập tức bị hủy bỏ. Được trả tự do sau 1 tháng ngồi tù, người phụnữ tội nghiệp cho biết cô sẽ xem xét việc kiện chính quyền vì đã kết án oan sai khiến mình phải chịu tổn thất nặng nề. Livestream cảnh uống rượu lái xe, nữ quái xế phải vào nhà đá Whitney Beall, một nữ thanh niên sốngở bang Floridađã phải hối tiếc vì những giây phút bồng bột và nổi hứng bất tử của mình. Số là vào một buổi tối đẹp trời, không biết nghĩ gì, cô này đã tự mình ghi lạicảnh uống rượu lúc đang lái xevà phát nó trực tiếp trên Periscope. Theo Huffington Post,trong clip, nữ “quái xế” nàytự tin tuyên bố: "Tôi thực sự hy vọng mình bị tóm vì tội uống rượu lái xe". Tuy nhiên, có tỉnh như sáo thì Beall cũng không ngờ chính những khán giả xem đoạn clip của cô đã báo cảnh sát và Beall đã rất nhanh bị tóm cổ. Cô gái dại dột sau đó đã phải vào tù vì tội DUI (driving under influence) – uống rượu lái xe. Bị cảnh sát tóm cổ vì “like” hình truy nã của mình trên mạng Đây tiếp tục là một ví dụ điển hình cho cái tật “nghịch ngu” của một thanh niên ởbang Montana, Levi Charles Reardon, 23 tuổi.Theo thông tin từ phía cảnh sát, Reardon, người đang bị truy nã vìtội danh lừa đảo và trộm cắp đã nhấn “Like” vào hình ảnh của chính mình trên trang Facebook cảnh sát. Lần theo những hoạt động trên Facebook của Reardon, cảnh sát đã nhanh chóng dò ra manh mối và bắt giữ tên tội phạm đang lẫn trốn. Sau vụ này, Reardon nhiễm nhiên được đặt cho biệt danh là “tên trộm ngu ngốc nhất trên Internet”. Bị bỏ tù vì tội vứt thuốc lá bừa bãi Một người đàn ông 31 tuôiở̉ Albuquerque, New Mexico đã bị bắt vì tội vứt rác bừa bãi ở nơi công cộng. Điều đáng nói là anh này đã vứt tàn thuốc lá ngay trước mặt một sĩ quan cảnh sát. Với tội danh này, thanh niên xui xẻo nói trên bị buộc phải nộp tiền để được tại ngoại cộng thêm án phạt lao động công ích ở mộtbệnh viện tâm thần. Tuy nhiên, không hiểu vìlười hay liều mà người này đã từ chối cả hai yêu cầu trênđể phải ngồi tù suốt một tuần. Từ năm 2012 trở đi, cảnh sát Albuquerque đã rất nghiêm túc vàmạnh tay xử phạt cũng như bắt giữ nhiều trường hợp xả rác bừa bãi. Hãy sử dụng đúng phần đường dành cho mình Đây có lẽ là bài học nhớ đời của một người đàn ông sống ở Oregon. Năm 2012, anh này đã băng nhanh qua một con phố đông đúc mà không sử dụng lối đi bộ.Thật không may là hành động này diễn ra ngay trước mắt một nhân viên cảnh sát địa phương. Tất nhiên là sau đó anh ta đã phải về đồn để giải thích cho hành động không tôn trọng pháp luật của mình. Để cảnh cáo lỗi vi phạm trên, cảnh sát đã giam anh này suốt 30 phút rồi mới thả cho về. Hoàng Anh (tổng hợp) 