Triển khai Bệnh án điện tử tại các bệnh viện vấp phải khó khăn gì?
Ngày 30/6, tại Quảng Bình, Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế) phối hợp với Bệnh viện Việt Nam – Cuba Đồng Hới tổ chức Hội thảo đẩy mạnh triển khai Bệnh án điện tử tại các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế.
Hội thảo có sự tham dự của 40 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, một số Sở Y tế, bệnh viện tư nhân, công ty công nghệ thông tin, các chuyên gia công nghệ thông tin trong nước và Nhật Bản. Hội thảo là nơi gặp gỡ, trao đổi, thảo luận giữa ba nhà: nhà quản lý (Bộ Y tế, Sở Y tế), đơn vị sử dụng (bệnh viện), nhà cung cấp (công ty công nghệ thông tin) và các chuyên gia công nghệ thông tin để thống nhất triển khai có hiệu quả Bệnh án điện tử trong các cơ sở khám, chữa bệnh, trước mắt là các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, sau đó sẽ nhân rộng trong toàn quốc. Tại Việt Nam, hầu hết các bệnh viện đã có hệ thống thông tin bệnh viện. 6 bệnh viện trong dự án bệnh án điện tử của Bộ Y tế đã triển khai bệnh án điện tử nhưng chưa hoàn chỉnh. Các đại biểu tham dự Hội thảo đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm, giải pháp và đóng góp nhiều ý kiến về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện. Các đại biểu khẳng định, việc triển khai Bệnh án điện tử tại Việt Nam là tất yếu, phù hợp với xu hướng phát triển y tế điện tử ở trong nước và quốc tế. Triển khai Bệnh án điện tử là quá trình khó khăn, phải đầu tư nhiều nguồn lực. Các Sở Y tế, các bệnh viện cần xây dựng kế hoạch, lộ trình cụ thể để triển khai Bệnh án điện tử. Các đại biểu kiến nghị Bộ Y tế sớm ban hành tiêu chuẩn về Bệnh án điện tử, tài liệu chuyên môn, hướng dẫn cụ thể triển khai Bệnh án điện tử. Bộ Y tế phối hợp với Bộ Tài chính để quy định kinh phí công nghệ thông tin được tính vào giá thành dịch vụ y tế và được bảo hiểm y tế chi trả theo quy định... Tại Hội thảo, Cục Công nghệ thông tin yêu cầu các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế xây dựng Dự án triển khai bệnh án điện tử, trình Bộ Y tế phê duyệt để triển khai từ ngày 1/1/2018. Tổ chức Y tế Thế giới định nghĩa Bệnh án điện tử là hồ sơ sức khỏe của bệnh nhân theo thời gian thực kết hợp với các công cụ hỗ trợ ra quyết định dựa trên bằng chứng hỗ trợ bác sĩ ra quyết định. Bệnh án điện tử có thể sắp xếp và tự động hóa quy trình công việc của bác sĩ đảm bảo tất cả thông tin lâm sàng, cận lâm sàng được thông suốt. Bệnh án điện tử giúp thu thập dữ liệu không những hỗ trợ tốt cho việc chăm sóc sức khỏe mà còn hỗ trợ cho các công tác khác như tính viện phí, quản lý chất lượng, báo cáo kết quả điều trị, báo cáo thống kê bệnh viện... Triển khai Bệnh án điện tử tại các bệnh viện là một hoạt động quan trọng của Bộ Y tế nhằm đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin bệnh viện, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao tại Nghị quyết số 36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử và Quyết định số 1819/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước giai đoạn 2016-2020. Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế xây dựng Hệ thống bệnh án điện tử, triển khai trên toàn quốc trước ngày 1/1/2018./. 