Cách chức 2 lãnh đạo Sở TN-MT 'choảng' nhau
Hai lãnh đạo của Sở TN-MT Kon Tum đánh nhau đã bị cách chức, cơ quan công an cũng đình chỉ điều tra vụ án hình sự.
Chiều nay, UBND tỉnh Kon Tum đã tổ chức họp báo thông báo kết quả xử lý cán bộ, công chức Sở TN-MT “choảng” nhau khi đi công tác theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình. Chánh Văn phòng UBND tỉnh Kon Tum thông tin về việc cách chức cán bộ đánh nhau Hai người trực tiếp đánh nhau là ông Diệp Xuân Vinh - Phó chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai và ông Cao Minh Phương - Trưởng phòng Tài nguyên nước (Sở TN-MT). Ông Bùi Thanh Bình - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Kon Tum cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản đôn đốc các cơ quan liên quan khẩn trương điều tra, xác minh và đã có kết quả xử lý. Theo đó, Sở TN-MT đã ra quyết định kỷ luật cách chức đối với 2 ông Diệp Xuân Vinh và ông Cao Minh Phương. Ngoài ra, Sở TN-MT cũng thi hành kỷ luật khiển trách đối với ông Huỳnh Thức Viên (Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường), Phan Thanh Đào (Phó phòng Kế hoạch - tài chính) và nghiêm khắc kiểm điểm các ông Nguyễn Cường (Phó phòng khoáng sản), Cao Ngọc Cương (Chuyên viên) và Trần Hùng Lý (lái xe). Ông Bình cũng thông tin, ngày 25/4, cơ quan CSĐT Công an TP. Kon Tum đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam Dương Đặng Hải Trung (đối tượng cầm dao vào nhà ông Cao Minh Phương và chém anh Nguyễn Bá Duy, hàng xóm của ông Phương) về hành vi cố ý gây thương tích. Ông Phương sau đó làm đơn bãi nại và xin rút đơn yêu cầu khởi tố vụ án. Ngày 9/6, liên ngành cơ quan CSĐT, Viện KSND và Tòa án đã thống nhất hướng giải quyết và ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự, đình chỉ bị can. Cơ quan CSĐT đang hoàn tất thủ tục để xử lý hành chính các cá nhân vi phạm. Sở TN-MT Kon Tum nơi có cán bộ “choảng” nhau vì mâu thuẫn khi tiếp khác Tại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hạnh - Giám đốc Sở TN-MT cho biết, sau khi thi hành kỷ luật, ông Diệp Xuân Vinh được đưa về làm chuyên viên Phòng Kế hoạch - tài chính, ông Cao Minh Phương làm chuyên viên Văn phòng Sở. Cũng theo ông Hạnh, ông Trương Đạt (Phó giám đốc Sở TN-MT, trưởng đoàn đi công tác hôm xảy ra vụ việc) là cán bộ thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý nên phải chờ hội đồng kỷ luật tỉnh họp quyết định. Như VietNamNet đã thông tin, ngày 16/3, đoàn công tác của Sở TN-MT Kon Tum gồm 8 người đi về huyện Ia H’Drai làm việc. Khi về, đoàn ghé TP. Pleiku (Gia Lai) ăn cơm và uống bia giao lưu. Khi ra về, trên xe ô tô giữa ông Vinh và ông Phương xảy ra mâu thuẫn về việc “không lo mời khách mà chỉ mời đội nhà”. Ông Vinh chỉ tay vào mặt ông Phương liền bị ông Phương đánh chảy máu mũi. Khi về đến nhà, vợ chồng ông Vinh cùng một nhóm người kéo đến nhà ông Phương mang theo dao đòi xử cả nhà, gây náo loạn cả khu phố. Trùng Dương 