Sao Việt mặc bikini hot nhất tuần qua
Tóc Tiên, Sĩ Thanh, Thúy Diễm,...đồng loạt khoe vóc dáng với bikini trong tuần qua
Trong những ngày hè nắng nóng, bikini là món đồ không thể thiếu với các nàng để đi biển. Những mỹ nhân của showbiz Việt lại càng "mượn" dịp này để khoe dáng với bikini gợi cảm. Tuần qua, có không ít người đẹp "chiêu đãi" người hâm mộ bằng những shoot hình cực mát mẻ. "Nấm lùn" Sĩ Thanh rất chăm chỉ chụp ảnh với bikini, mặc dù sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng bù lại cô có số đo hình thể cực chuẩn. Bikini luôn là "vũ khí" giúp cô nàng "ăn gian" chiều cao hiệu quả đồng thời phô diễn vóc dáng nóng bỏng Sở hữu đôi chân dài miên man nên MLee ghi điểm tuyệt đối với thời trang bikini Cô nàng còn "chơi trội" khi mặc tạo dáng chụp ảnh dưới nước. Thiều Bảo Trang thả dáng trên bãi biển Vóc dáng nuột nà đáng ghen tỵ của "chị chồng" Sơn Tùng M-TP Quán quân Giọng hát Việt mùa thứ hai - Vũ Thảo My cũng tận dụng những ngày hè để mặc bikini khoe dáng Sau thời gian im hơi lặng tiếng tập trung cho việc học thì cô nàng đang có những kế hoạch để trở lại với âm nhạc Người đẹp Lã Thanh Huyền trẻ trung với mái tóc ngắn và bộ đồ bơi màu xanh Thúy Diễm và ông xã Lương Thế Thành vừa có chuyến nghỉ mát ở Philippines Danh hài Thúy Nga khoe vẻ sexy ở bãi biển Mexico Tóc Tiên gợi cảm "vô đối" trong bộ đồ tắm một mảnh khoe đường cong tuyệt mỹ 