Cách chức cả 2 cán bộ Sở TNMT Kon Tum vì đánh nhau
Vụ cán bộ đánh nhau xịt máu mũi sau chầu nhậu đã đi đến hồi kết: cả 2 đều nhận mức xử lý cao nhất là cách chức và cơ quan công an đã đình chỉ điều tra vụ án hình sự.
Chiều nay ngày 30.6, UBND tỉnh Kon Tum đã tổ chức họp báo thông báo kết quả xử lý vụ việc đánh nhau của công chức , người lao động thuộc Sở TNMT (xảy ra ngày 16.3) theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình. Hai người trực tiếp đánh nhau là ông Diệp Xuân Vinh – Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai và ông Cao Minh Phương – Trưởng phòng Tài nguyên nước. Ông Bùi Thanh Bình – Chánh VP UBND tỉnh Kon Tum cho biết: Sau khi vụ việc xảy ra, UBND tỉnh đã liên tục ra nhiều văn bản chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan liên quan khẩn trương điều tra, xác minh và đã có kết quả xử lý báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, Sở TNMT đã ra quyết định kỷ luật cách chức đối với 2 ông Diệp Xuân Vinh và ông Cao Minh Phương. Ông Bình - Chánh VP UBND thông báo kết quả xử lý. Liên quan vụ việc, Sở TNMT cũng thi hành kỷ luật khiển trách đối với 5 người khác, gồm: ông Huỳnh Thức Viên – Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường, ông Phan Thanh Đào – Phó phòng Kế hoạch Tài chính và nghiêm khắc kiểm điểm các ông Nguyễn Cường – Phó phòng khoáng sản, Cao Ngọc Cương – Chuyên viên, Trần Hùng Lý – Lái xe. Theo ông Bình, ngày 25.4, cơ quan CSĐT Công an TP. Kon Tum đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam Dương Đặng Hải Trung (đối tượng cầm dao vào nhà ông Phương và chém anh Nguyễn Bá Duy, hàng xóm của ông Phương) về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Sau đó, ông Cao Minh Phương đã bãi nại và xin rút đơn yêu cầu khởi tố vụ án. Ngày 9.6, liên ngành cơ quan CSĐT, VKSND và Tòa án đã thống nhất hướng giải quyết và ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự, đình chỉ bị can. Đồng thời cơ quan CSĐT cũng đang hoàn tất các thủ tục để xử lý hành chính các cá nhân liên quan. “Đây là hình thức kỷ luật tương đối nặng nhưng cũng là bài học kinh nghiệm cho nhiều các bộ khác hành xử không đúng chuẩn mực”, ông Bùi Thanh Bình – Chánh VP UBND tỉnh Kon Tum chia sẻ. Tại buổi thông báo, ông Phạm Đức Hạnh – Giám đốc Sở TNMT cho biết: Sau khi thi hành kỷ luật, ông Diệp Xuân Vinh được đưa về làm chuyên viên phòng Kế hoạch Tài chính, ông Cao Minh Phương làm chuyên viên Văn phòng Sở. Liên quan vụ việc, ông Trương Đạt – Phó GĐ Sở TNMT (Trưởng đoàn đi công tác hôm xảy ra vụ việc) là cán bộ thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý nên phải chờ hình thức xử lý từ Hội đồng Kỷ luật tỉnh quyết định. Như NTNN/Dân việt đưa tin, khoảng 18 giờ ngày 16.3, đoàn 8 người của Sở TNMT Kon Tum đi huyện Ia H’Drai công tác về có ghé quán cơm ở TP. Pleiku (Gia Lai) ăn cơm và uống bia giao lưu. Sau đó, giữa ông Vinh và ông Phương có tranh cãi với nhau dữ đội. Lúc về đang ngồi trên xe, ông Vinh chỉ tay vào mặt ông Phương liền bị ông Phương đánh chảy máu mũi. Sau đó, khi đến nhà, vợ chồng ông Vinh cùng một nhóm người kéo đến nhà ông Phương cầm dao đòi “xử” cả nhà, gây náo loạn cả khu phố. Do tính chất vụ việc nghiêm trọng của vụ việc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã liên tục ra 2 văn bản yêu cầu UBND tỉnh Kon Tum khẩn trương kiểm tra, xử lý theo nội dung báo chí phản ánh và báo cáo kết quả về Thủ tướng. 