Hình ảnh: Thủy điện Tuyên Quang xả lũ cuốn trôi 26 lồng cá đặc sản
26 lồng cá đặc sản, chủ yếu là cá lăng chấm, cá diêu hồng và rô phi trên sông Gâm phía hạ lưu Thủy điện Tuyên Quang bị nước cuốn.
Thủy điện Tuyên Quang xả lũ Hơn 30 tấn cá đặc sản của doanh nghiệp bị nước cuốn hoặc bị chết Thiệt hại vật chất ước tính trên 20 tỷ đồng. Riêng số tiền đầu tư lồng cá khoảng hơn 2,6 tỉ đồng. Người dân tranh thủ mang cần ra sông câu cá. Người câu được cá thì hả hê Doanh nghiệp thì điêu đứng vì tiền tỉ cùng bao công sức trôi sông./. CTV Vũ Tuấn/VOV.VN 