Cả đời bạn vẫn GIÀU CÓ và ĐẠI PHÚC mà không cần đến quý nhân nếu làm được những điều này
Có câu nói "sướng khổ tại tâm", chỉ cần bản thân luôn vui vẻ, thoải mái, ắt cuộc sống sẽ không tồn tại buồn đau.
1. Không nên tính toán quá nhiều Trong cuộc đời ngắn ngủi của mình, có rất nhiều điều chúng ta mong muốn đạt được như tiền bạc, đời sống tinh thần lành mạnh. Chính vì vậy, ta thường không ngừng tính toán cho những nhu cầu ấy. Tuy nhiên, dù tính toán chi ly, kĩ lưỡng thế nào, sẽ vẫn có những lúc ta rơi vào trạng thái chán nản, tuyệt vọng, bởi mọi việc không thể lúc nào cũng diễn ra theo cách ta mong đợi, lúc đó tâm chúng ta cũng vì thế mà mất đi sự hồn nhiên, thanh thản do áp lực. Thế nhưng, nắm giữ hạnh phúc cũng giống như nắm giữ một nắm cát trong tay. Nếu ta siết tay càng chặt thì cát sẽ chảy ra càng nhanh. Nhưng nếu ta mở lòng bàn tay, nắm cát sẽ ở đó mãi mãi. Có rất nhiều việc trong cuộc sống, ta chỉ cần nỗ lực làm hết khả năng của mình, không mong cầu quá nhiều, bớt một chút tính toán, trong mọi hoàn cảnh luôn giữ được một tâm hồn tự do, lương thiện, ta nhất định sẽ có được hạnh phúc đích thực. 2. Biết khiêm nhường nhưng cũng đừng tự ti Mỗi người sinh ra đều có hoàn cảnh sống và tính cách khác nhau. Chính vì vậy chúng ta không nên phán xét, so sánh người khác để phân định đúng sai. Đa phần chúng ta mỗi khi phán xét, đánh giá đều không làm chủ được bản thân, đều không dùng lý trí để nhận thức mà để mọi việc diễn ra xuôi theo cảm xúc. Mỗi người chúng ta đều có một thế mạnh và một giá trị. Đừng bao giờ chê điểm yếu của người khác nhưng cũng đừng tự ti vì điểm không mạnh của mình. Hãy xem nó bằng thái độ khách quan nhất. 3. Không nên đợi chờ vào người khác Sống trên đời ai cũng có những nỗi khổ riêng, ái cũng có những vất vả cần phải lo lắng và giải quyết, thậm chí nỗi khổ của người ta còn lớn hơn bạn nữa. Chính vì thế, đừng trông đợi vào ai. Kỳ vọng quá nhiều vào người khác sẽ khiến cuộc sống của bạn không thể có được hạnh phúc. Bạn hãy luôn ghi nhớ rằng thành công và hạnh phúc nằm trong tay bạn và bạn phải tự quyết định cuộc sống của chính mình. Nếu cứ mong ngóng vào người khác mà không được như kỳ vọng, bạn sẽ cảm thấy sụp đổ. 4. Không lo sợ thất bại Không ai có thể trưởng thành mà không trải qua thất bại. Tuy nhiên, đừng sợ hãi những thất bại. Hãy coi thất bại như bài học để bạn có thể nhìn về phía trước. Điều quan trọng nhất là bạn chấp nhận được thất bại, coi đó như một thử thách tất yếu cần phải vượt qua. Bạn hãy tìm kiếm một người có thể tin tưởng để chia sẻ cảm xúc và vượt qua thất bại. 5. Kiềm chế bản thân Khi có chuyện xảy đến, ta không thể tiết chế sự nóng giận dẫn đến những việc làm sai trái, không chỉ khiến bản thân ta tổn thương mà còn khiến người khác thấy bị xúc phạm.Không chỉ vậy, cảm xúc tiêu cực sẽ dẫn ta đến hành động tiêu cực, luôn sống trong trầm uất, trách móc, than phiền. Đừng oán trách bản thân, cũng không nên trách móc người khác. Nhẫn trong mọi hoàn cảnh chính là nguồn năng lượng để bản thân trở lại mạnh mẽ sau mỗi lần thất bại. 