Apple giá trị gấp 8 lần sau 10 năm iPhone ra mắt Thích và chia sẻ bài viết này qua:
Apple hiện là hãng công nghệ giá trị nhất nước Mỹ với vốn hóa đạt 609 tỷ USD, gấp hơn 8 lần năm 2006.
Năm 2006, Apple vẫn chỉ là công ty sản xuất máy tính cho một nhóm nhỏ người dùng và máy nghe nhạc iPod. Khi ấy, giá trị vốn hóa của hãng công nghệ này chưa bằng một phần tư Microsoft.  Đồng thời, sản xuất iPod là mảng kinh doanh hiệu quả nhất, chiếm 39,7% doanh thu của Apple.  Đồng thời, sản xuất iPod là mảng kinh doanh hiệu quả nhất, chiếm 39,7% doanh thu của Apple.  Cũng nhờ chính những chiếc điện thoại thông minh này, Apple đã trở thành hãng công nghệ giá trị nhất nước Mỹ với tổng giá trị vốn hóa đạt 609 tỷ USD, gấp hơn 8 lần năm 2006. Thậm chí, chi phí nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Apple còn lớn hơn cả GDP của Kosovo.  Hiện tại, hãng công nghệ của Tim Cook đã phát triển khoảng 2,2 triệu ứng dụng trên App Store.  Đồng thời, iPhone cũng trở thành một trong những sản phẩm tiêu dùng thành công nhất mọi thời đại.  