Tây Ban Nha bắt một đối tượng nghi chiến đấu cho IS
Ngày 1/7, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo lực lượng chức năng nước này đã bắt giữ một đối tượng bị nghi tham chiến cùng tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria trong ít nhất 2 năm.
Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ một nghi can khủng bố trong chiến dịch truy quét ở Palma Majorca ngày 28/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 1/7, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo lực lượng chức năng nước này đã bắt giữ một đối tượng bị nghi tham chiến cùng tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria trong ít nhất 2 năm. Theo thông báo của bộ trên, đối tượng nam giới, 29 tuổi, công dân Đan Mạch gốc Syria, đã bị bắt chiều 30/6 tại thành phố Malaga, miền Nam Tây Ban Nha. Hiện nhà chức trách đang tiến hành điều tra các thiết bị di động tịch thu được cũng như thẩm vấn đối tượng nhằm xác định ý đồ và mọi quan hệ của người này tại Tây Ban Nha. Vụ bắt giữ mới kể trên nâng tổng số phần tử thánh chiến bị bắt tại Tây Ban Nha lên 224 người kể từ đầu năm 2015. Tháng 6 vừa qua, lực lượng an ninh Tây Ban Nha đã bắt 3 người Maroc tại thủ đô Madrid, trong đó có một đối tượng bị nghi là thành viên IS. Tây Ban Nha đang ở mức báo động cao (mức 4/5) về nguy cơ khủng bố sau hàng loạt vụ tấn công xảy ra tại Anh, Pháp, Bỉ và Đức trong những năm gần đây. Năm 2004, ít nhất 191 người đã thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương sau loạt vụ nổ bom kinh hoàng nhằm vào hệ thống xe lửa ở thủ đô Madrid. Các phiến quân có quan hệ với nhóm khủng bố al-Qaeda đã nhận là thủ phạm của vụ tấn công này./. 