Một buổi sáng
Rảo bước trên bờ biển, tôi thấy thấp thoáng một anh chàng đang lúi húi gỡ từng con cá ra khỏi chiếc lưới rối tung...
... Khung cảnh ấy quả thực quá hoàn hảo để sống ảo, tôi lấy điện thoại ra và chụp liên hồi. 'Cô vừa chụp tôi sao?' 'À, không' – Tôi vừa lung túng vừa lo lắng, vì rõ ràng là tôi chụp cả anh ta nữa. 'Thế cô đang chụp cảnh phải không, chắc hẳn đẹp lắm. Cho tôi xem với nhé!' – Chưa kịp hoàn hồn thì điện thoại của tôi đã nằm gọn trong tay anh ta. 'Cũng khá đẹp đấy! Nhưng tôi thấy thưởng thức trực tiếp thì vẫn tuyệt vời hơn, tại sao phải chụp hình lại?' 'Chụp hình để lưu giữ kỉ niệm và những khung cảnh đẹp có gì lạ chứ. Vậy anh không bao giờ chụp hình hay sao?' – May là anh ta không để cập đến chuyện tôi chụp dính anh ta trong đấy nên tôi chuyển chủ đề ngay. 'Có chứ! Nhưng tôi không chụp bằng máy chụp hình hay điện thoại.' 'Vậy anh chụp bằng gì?' – Tôi ngạc nhiên hỏi. 'Tôi chụp bằng mắt mình và lưu giữ chúng ở trong não.' 'Chà chà, tôi không nghĩ anh cũng biết đùa đấy' – Tôi nói một cách mỉa mai 'Cô có vẻ thích chiếc điện thoại này nhỉ, tôi thấy cô đi từ đằng xa đến và luôn nhìn vào chiếc điện thoại này.' 'Vì tôi phải chỉnh màu và post lên Facebook.' 'Cô không nghĩ cứ cắm đầu vào điện thoại khi ở trước khung cảnh như thế này quả là đáng tiếc sao. Riêng tôi lại cảm thấy rất tiếc.' 'Tại sao chứ?' 'Tôi đã từng nghiện Facebook giống cô nên tôi quyết định rời xa mạng ảo một thời gian. Cảm giác thật sự rất khác so với lúc luôn sống ảo, tôi cảm thấy thoải mái hơn, thấy nhiều điều hay ho và ý nghĩa quanh mình dù là nhỏ nhặt nhất. Nên bây giờ khi thấy ai khác giống tôi ngày xưa thì tôi lại cảm thấy tiếc, chúng ta đã quên mất những điều cần quan tâm thực sự xung quanh mình như gia đình, bạn bè … mà thay vào đó lại quá quan tâm vào việc sống ảo.' Tôi nhận ra rằng anh ta vừa mỉa mai tôi nhưng điều đó lại rất đúng. Và tôi nhận ra rằng đôi khi tôi đã quá sống ảo mà quên đi thế giới thực. Chúng tôi cũng không nói gì thêm mà chỉ ngồi xuống ngắm bình minh. Một lúc sau tôi thấy mắt mình mờ đi, ánh sáng chiếu vào mắt tôi chói lóa và mờ ảo. Mở mắt tôi thấy đó là ánh nắng chiếu từ khe cửa sổ. Cảm giác thật mơ hồ, tôi thấy một chút thú vị xen một chút luyến tiếc. Tạm biệt anh chàng trong mơ! Tác giả: Ngô Nguyễn Mai Trang (TP.HCM) Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Theo Baodatviet.vn 