Hiệu quả đến khó tin: 1 câu hỏi duy nhất giúp con hết cáu gắt, ăn vạ
Câu hỏi đơn giản giúp cha mẹ tiết kiệm thời gian, giúp con cái linh hoạt và tự tin hơn trước các vấn đề gặp phải trong cuộc sống.
Đa số trẻ nhỏ đều có tính nết thất thường, chúng vừa vui vẻ, tươi cười có thể ngay lập tức mếu máo, giận dữ sau đó, khiến người lớn không khỏi đau đầu. Những lý do tưởng như rất nhỏ như đồ chơi bị hỏng, mẹ không cho ăn kẹo, không được nghịch nước,… nhưng với con đó là cả 1 vấn đề lớn. Và phản ứng của trẻ thường rất dữ dội. Vì vậy, cha mẹ cần bình tĩnh, tránh cáu gắt và quát mắng con trong tình huống này. Thật may mắn, việc ngăn chặn cơn giận dữ của trẻ sẽ không còn quá khó khăn nếu cha mẹ áp dụng phương pháp sau. Câu hỏi đơn giản giúp cha mẹ tiết kiệm thời gian, giúp con cái linh hoạt và tự tin hơn trước các vấn đề gặp phải trong cuộc sống. Điểm mấu chốt của phương pháp này là cha mẹ đừng đợi con khóc và la hét lên, khi đó con khó có thể lắng nghe và tiếp nhận lời nói của người khác. Tốt nhất, cha mẹ hãy đặt 1 trong những câu hỏi trên ngay khi thấy trẻ có biểu hiện giận dỗi, cáu gắt. Dù câu trả lời của con là gì, cha mẹ cũng cần lắng nghe 1 cách nghiêm túc và cùng con tìm cách giải quyết. Các nhà tâm lý học đã đưa ra 3 lý do, giải thích vì sao câu hỏi này lại có tác dụng: 1. Trẻ cảm thấy được người lớn tôn trọng cảm xúc của mình. 2. Trẻ có thời gian dừng những cảm xúc đang bộc phát lại và suy nghĩ, đánh giá tình hình. 3. Chỉ bằng câu hỏi đơn giản này, cha mẹ đã tìm ra cách khuyến khích con tự tìm cách giải quyết vấn đề của mình. Câu hỏi đơn giản giúp cha mẹ tiết kiệm thời gian, giúp con cái linh hoạt và tự tin hơn trước các vấn đề gặp phải trong cuộc sống. 