Thu Phương xuất hiện lộng lẫy trong chương trình 'Ca sĩ giấu mặt'
Thu Phương được xem là một trong những nhân tố được chờ đợi xuất hiện tại chương trình Ca sĩ giấu mặt năm nay...
Nhắc đến Thu Phương khán giả sẽ nghĩ ngay đến hình ảnh của một người ca sĩ có giọng hát nồng nàn, giàu cảm xúc, với hàng loạt những ca khúc “nằm lòng” cùng hình ảnh của một nghệ sĩ luôn chỉn chu, xinh đẹp và lộng lẫy nhất trên sân khấu. Đây chính là dấu ấn khó quên cho nhiều thế hệ yêu nhạc và sự xuất hiện của cô tại chương trình Ca sĩ giấu mặt trở thành niềm trông đợi của khán giả. Hình ảnh mới nhất của ca sĩ Thu Phương. Tham gia chương trình, Thu Phương có dịp nhớ lại các ca khúc từng đánh dấu tên tuổi của mình. Không chỉ vậy, Thu Phương tiếp tục khẳng định thương hiệu “đóa hoa tài sắc” của làng nhạc qua hình ảnh sang trọng và cuốn hút trên sân khấu. Nữ ca sĩ chọn cho mình các thiết kế của Hoàng Hải – “người tình” quen thuộc của Thu Phương. Còn với riêng Hoàng Hải thì nữ ca sĩ gốc Hải Phòng chính là “nàng thơ” trong những cảm hứng của mình.  Thu Phương quyến rũ trong các thiết kế của Hoàng Hải. Thu Phương chia sẻ về các trang phục mà mình lựa chọn: “Những thiết kế của Hoàng Hải dường như có sự hòa quyện giữa âm nhạc và phong cách với nhau. Phương thấy mình luôn tự tin và hoàn toàn yên tâm khi bước ra sân khấu với những trang phục đặc biệt này...”. Cùng đón xem những hình ảnh mới nhất của Thu Phương: Lạc Thành 