Đức - Chile: Vinh quang ở rất gần
Chile đang hướng tới danh hiệu lớn thứ 3 liên tiếp, trong khi Đức cũng cần một bệ phóng tinh thần hoàn hảo cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương ở World Cup sau 1 năm nữa.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Video Đức đè bẹp Mexico ở bán kết Confederations Cup 2017 chỉ là giải đấu để HLV Joachim Loew thử nghiệm đội hình và dưỡng sức cho các trụ cột trước World Cup. Thế nhưng, chính ông cũng không ngờ những cái tên vốn được xem như "kép phụ" của ĐT Đức đang cùng nhau tạo nên màn trình diễn ấn tượng đến vậy. Qua từng trận, Julian Draxler, Leon Goretzka, Timo Werner dần tiến bộ và gắn kết hơn, đỉnh điểm chính là chiến thắng "hủy diệt" 4-1 trước Mexico ở bán kết. Đội hình 2 của Đức thi đấu tiến bộ và gắn kết qua từng trận Sau trận, HLV Joachim Loew khẳng định “Confed Cup 2017 là một giải đấu thành công”. Song, để nó trở nên hoàn hảo, Đức cần phải vượt qua Chile để bước lên bục cao nhất. Tất nhiên, tham vọng này không dễ trở thành hiện thực. Dù phải nhờ tới loạt luân lưu may rủi mới vượt qua nhà ĐKVĐ châu Âu, Bồ Đào Nha ở bán kết nhưng không thể phủ nhận, Chile xứng đáng góp mặt trong trận đấu cuối cùng. Trái với ĐT Đức, ĐT Chile đặt quyết tâm rất lớn ngay từ khi Confederations Cup 2017 khởi tranh. Cùng dàn cầu thủ được xem như "thế hệ vàng", HLV Juan Antonio Pizzi đã xây dựng lối chơi chắc chắn, khoa học cho nhà ĐKVĐ Nam Mỹ, khiến mọi đối thủ phải nản lòng. Ở lần đụng độ gần nhất tại vòng bảng, Chile đã cầm chân Đức với tỉ số 1-1. Đó là trận đấu mà "Những cỗ xe tăng" kiểm soát bóng nhỉnh hơn, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể đánh bại hàng thủ vững chắc nhất giải (Chile mới lọt lưới 2 bàn). Thậm chí nếu may mắn hơn, Chile đã có thể khiến đối thủ ôm hận. "Thế hệ vàng" của Chile đang đứng trước cơ hội vô địch giải đấu lớn thứ 3 liên tiếp, sau Copa America 2015, 2016 Có thể nói, Chile đã nghiên cứu rất kĩ lối chơi của ĐT Đức, vì vậy thầy trò Joachim Loew có thể trả cái giá đắt hơn nếu lơ là, bởi trận đấu sắp tới không kết thúc với chỉ tỉ số hòa. Chile sẽ giành danh hiệu lớn 3 liên tiếp, sau Copa America 2015, 2016 hay ĐT Đức sẽ vô địch, tạo đà hưng phấn cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương ở World Cup sau đây 1 năm? Dự đoán tỉ số: Đức 2-1 Chile Đội hình dự kiến: Đức: Ter Stegen; Rudiger, Mustafi, Sule, Hector; Can, Rudy, Kimmich, Draxler; Stindl, Wagner. Chile: Bravo; Isla, Jara, Medel, Beausejour; Vidal, Aranguiz, Silva; Vargas, Sanchez, Puch. Tình hình lực lượng: Không có sự vắng mặt đáng tiếc nào. Thông tin bên lề: Đức bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile (4 thắng, 1 hòa). Đức là đội sở hữu hàng công mạnh nhất Confederations Cup 2017 (11 bàn), trong khi Chile là đội có hàng thủ mạnh nhất giải (lọt lưới 2 bàn). Hai cầu thủ dẫn dầu danh sách “vua phá lưới” đều thuộc biên chế ĐT Đức: Leon Goretzka và Timo Werner (3 bàn). Cả 4 bàn thắng của Chile ở giải đấu này được thực hiện bởi 4 cầu thủ khác nhau: Arturo Vidal, Eduardo Vargas, Alexis Sánchez, Martín Rodríguez Đội bóng châu Âu bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile tính cho đến thời điểm này. Bốn là đụng độ trước Confed Cup, Đức đều giành chiến thắng, trong đó 3 trận ở các kỳ World Cup. Đỗ Anh 