Tướng Mỹ: Quân đội Anh quá mong manh nếu xung đột với Nga
Con đường duy nhất để thắng Nga là phải có lực lượng lục quân hùng mạnh, những sẽ không thể tạo ra một lực lượng như vậy khi cuộc xung đột bắt đầu.
Ảnh: Express Đó là tuyên bố của Tham mưu trưởng Lực lượng bộ binh Mỹ, tướng Mark Milli khi bình luận về việc giảm quân số trong lực lượng vũ trang Anh. Theo tướng Mỹ, lực lượng Lục quân, chứ không phải Không quân là “cách duy nhất để chiến thắng” trong bối cảnh căng thẳng ngày càng tăng giữa phương Tây và Nga. Vì sao Nga không đánh giá cao siêu tàu sân bay Anh? Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh đã thực hiện chuyến thử nghiệm đầu tiên kéo dài 6 tuần ở Biển Bắc sau gần 10 năm chế tạo. Mặc dù chi phí lên tới hơn 4 tỷ USD và được đánh giá là tàu chiến lớn nhất, uy lực nhất từ trước đến nay của Anh, nhưng Moscow cho rằng, con tàu là “mục tiêu dễ dàng” của vũ khí Nga. “Bom đạn từ trên không có thể là những dấu hiệu chiến tranh đầu tiên, nhưng trong hầu hết các trường hợp, phát đạn cuối cùng thuộc về súng trường bộ binh”, tướng Millie cho biết. Được biết, quân đội Anh đã giảm biên chế xuống còn 78.000, thay vì 82.000 người như dự kiến ban đầu. Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Anh Michael Fallon cho biết, hiện không có kế hoạch cắt giảm thêm. Lộ điểm yếu chết người của tàu sân bay lớn nhất lịch sử Hải quân Anh Hải quân Anh ngày 26/6 đã triển khai chuyến ra khơi đầu tiên của tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, tàu sân bay lớn và uy lực nhất của nước này. Tuy nhiên, con tàu trị giá hơn 4 tỷ USD này cũng lộ “điểm yếu chết người”. HMS Queen Elizabeth không chui lọt gầm cầu vì... quá cồng kềnh HMS Queen Elizabeth – hàng không mẫu hạm lớn nhất của Hải quân Hoàng gia Anh đã xuất cảng hôm 26/6 để thực hiện hải trình đầu tiên. Vừa ra biển, hàng không mẫu hạm Anh đụng ngay tàu ngầm Nga Tàu sân bay mới nhất của Hải quân Hoàng gia Anh HMS Queen Elizabeth sẽ lọt vào tầm ngắm của tàu ngầm và máy bay chiến đấu Nga ngay khi ra biển thử nghiệm. Nga bất ngờ kích hoạt hệ thống tên lửa đánh chặn Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga ngày 16/6 đã thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn có nhiệm vụ cải thiện hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này. Tùng Dương (tổng hợp) 