Luật sư nói gì về việc 'nhân chứng bí ẩn' Mai Phương sẽ khởi kiện Phương Nga
Bà Nguyễn Mai Phương, "nhân chứng bí ẩn" trong phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người liên quan về tội vu khống.
Phương Nga cười tươi sau khi được tại ngoại Trả lời một số cơ quan báo chí, bà Nguyễn Mai Phương, “nhân chứng bí ẩn” cho biết sẽ khởi kiện Phương Nga cùng những người có liên quan. Trong phần trả lời PV các tờ báo này, bà Phương khẳng định mình không phải là người đưa thư thông cung cho Dung và Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Dung), hướng dẫn lời khai, giới thiệu nhân chứng… và cho rằng Phương Nga tưởng tượng và vu khống bà. Ý kiến về vấn đề này, LS Nguyễn Văn Dũ (bào chữa cho Trương Hồ Phương Nga) cho biết: Về vấn đề này, quyền khai báo của bất cứ 1 ai trong vụ án là quyền của họ hoặc quyền tố cáo khiếu nại là quyền của họ. "Tôi tin rằng lời, lời khai của bà Nguyễn Mai Phương trong phiên tòa và lời khai trước phiên tòa là không đúng thực tế. Sự thật được chứng minh trong vụ án là lời khai của Phương Nga, Thùy Dung và nhân chứng Lữ Minh Nghĩa nó rất phù hợp", LS Dũ khẳng định. Vị luật sư cũng chia sẻ thêm, bà Nguyễn Mai Phương là người khá thành công trong nhiều lĩnh vực, để bị kết luận vấn đề như thế thì người ta cũng không dễ dàng chấp nhận kết luận. LS Dũ dự đoán sắp tới, phía bên ông Cao Toàn Mỹ và bà Nguyễn Mai Phương sẽ có nhiều phương án chống lại Phương Nga nhưng ông tin rằng những chứng cứ sắt đá của ông và các luật sư sẽ không lay chuyển được. Về vấn đề ông Cao Toàn Mỹ sẽ tiếp tục thuê luật sư và đi tới cùng vụ án tố Phương Nga lừa đảo, LS Dũ phân tích, việc thuê luật sư tiếp tục bảo vệ quyền lợi của ông Mỹ thì là quyền của ông Mỹ. “Ở trong tội danh này, nếu ông Cao Toàn Mỹ rút đơn thì cơ quan điều tra không căn cứ vào đó để đình chỉ vụ án vì nó không phải là khởi tố theo người bị hại mà đơn tố cáo của ông Mỹ chỉ là tin báo về tội phạm thôi”, LS Dũ thông tin thêm. Trước đó, trong phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga ngày 29/6, Tòa đã công bố quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn với 2 bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung, từ tạm giam sang tại ngoại. Đồng thời, Tòa quyết định trả hồ sơ vụ án cho VKS ND TP.HCM điều tra bổ sung làm rõ 9 điểm liên quan đến mối quan hệ giữa ông Cao Toàn Mỹ và Trương Hồ Phương Nga, có hay không sự thông cung trong trại giam của bị cáo Thùy Dung... Nguyễn Tuấn 