Vô địch tại Eastbourne, Djokovic chạy đà hoàn hảo cho Wimbledon
Đánh bại hạt giống số 2 - Gael Monfils với tỷ số 6-3 6-4 trong trận chung kết, Djokovic lên ngôi vô địch tại Eastbourne. Đây là bước chạy đà hoàn hảo của Nole trước thềm Wimbledon.
Từ năm 2010 đến nay, đây là lần đầu Novak Djokovic tham dự một giải sân cỏ trước thềm Wimbledon. Anh dường như đang gặt hái thành công, với tấm vé dự trận chung kết, gặp Gael Monfils. Trước khi trận chung kết tại Eastbourne diễn ra, Djokovic và Monfils từng gặp 13 lần, trong đó tay vợt người Serbia toàn thắng cả 13 trận. Đến lần gặp nhau thứ 14 tại chung kết Eastbourne, Djokovic vẫn là người nở nụ cười cuối cùng. Bước vào trận đấu, Nole sớm giành lợi thế khi có break ở ngay game thứ nhất. Duy trì lợi thế, tay vợt người Serbia đến game 9 ăn thêm break và thắng với tỷ số 6-3. Nole tỏ ra vượt trội hơn hẳn so với Gael Monfils Trấn tĩnh tâm lý khi bước vào set 2, Monfils gây nhiều khó khăn cho Djokovic. Không ít lần, Nole phải vất vả cứu break. Tưởng như set 2 có thể phải giải quyết bằng tie-break thì game 10, Monfils căng thẳng trước sự lì lợm của Djokovic để rồi mắc 2 lỗi đánh hỏng liên tiếp và thua 4-6. Chung cuộc, Djokovic đã đánh bại Gael Monfils với tỷ số lần lượt là 6-3 6-4, sau 1 giờ 17 phút thi đấu. Đây mới là danh hiệu thứ 2 của Nole trong năm nay. Hồi tháng 1, Djokovic vô địch một giải ATP 250 khác ở Qatar. Vậy là sau 174 ngày "đói danh hiệu", Djokovic đã thỏa mãn khi lên ngôi tại Eastbourne, tạo đà cho Wimbledon. Hoàng Quân 