Mexico: Đấu súng giữa cảnh sát và tội phạm, 19 người thiệt mạng
Một vụ đấu súng giữa cảnh sát và các tội phạm vào tối ngày 30/6 tại thành phố Mazatlán, bang Sinaloa, Mexico đã khiến ít nhất 19 người thiệt mạng và năm cảnh sát bị thương.
Nhân viên điều tra tại hiện trường vụ đấu súng. (Nguồn: AP) Cơ quan chức năng Mexico thông báo một vụ đấu súng giữa cảnh sát và các tội phạm vào tối ngày 30/6 tại thành phố Mazatlán, bang Sinaloa, đã khiến ít nhất 19 người thiệt mạng và năm cảnh sát bị thương. Theo báo cáo sơ bộ, vụ việc bắt đầu xảy ra khi một nhóm người vũ trang đang đi trên bốn xe bán tải và đối mặt với cảnh sát, sau đó bắt đầu nổ súng vào lực lượng chức năng. Trước hỏa lực mạnh của các đối tượng tội phạm, cảnh sát tại hiện trường đã gọi hỗ trợ từ lực lượng chính quyền bang và liên bang. 17 đối tượng đã bị hạ ngay trong cuộc đấu súng.  [29 tù nhân Mexico đào đường hầm dài 40 mét trốn khỏi nhà tù]  Sinaloa, tổng hành dinh của băng đảng ma túy khét tiếng Sinaloa của ông trùm Joaquín "El Chapo" Guzmán, là một trong những bang bạo lực nhất Mexico. Mexico là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi nạn buôn bán ma túy. Trong thập kỷ qua, cuộc chiến chống ma túy và các vụ thanh toán giữa các băng đảng ma túy đã cướp đi sinh mạng của gần 140.000 người và hơn 30.000 người khác mất tích./. 