4 cặp sao Việt chia tay nửa 2017 khiến fan 'khóc ròng'
Hữu Vi - Vũ Ngọc Anh; Hoàng Oanh - Huỳnh Anh... công khai chia tay sau nhiều năm gắn bó gây bất ngờ.
Hữu Vi - Vũ Ngọc Anh Tháng 4/2017, phía Vũ Ngọc Anh xácnhận chia tay Hữu Vi sau 4 năm hẹn hò. Họ không chia sẻ lý do vì không muốn gây ồn ào trên mặt báo. Khoảnh khắc Hữu Vi hôn Vũ Ngọc Anh Hữu Vi và Ngọc Anh là đôi người mẫu đẹp trong làng thời trang. Cả hai thường xuyên xuất hiện trên thảm đỏ các sự kiện giải trí với hình ảnh tình tứ. Hoàng Oanh - Huỳnh Anh Đầu tháng 6/2017, Hoàng Oanh - Huỳnh Anh công khai chia tay sau 3 năm mặn nồng. Hoàng Oanh lớn hơn Huỳnh Anh 2 tuổi nhưng cả hai đã vượt qua khoảng cách tuổi tác này để đến với nhau. Hoàng Oanh thú nhận, Huỳnh Anh từng "khai gian" tuổi để nói lời yêu cô. Khi phát hiện ra sự thật thì tình cảm đã quá sâu đậm. Cả hai thường xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện của làng giải trí. Chuyện tình "chị em" được ủng hộ bởi độ ngọt ngào. Huỳnh Anh gọi điện ngọt ngào với Hoàng Oanh Lý do chia tay được người trong cuộc chia sẻ do không còn thấy được sự đồng điệu. Họ chiêm nghiệm đang yêu sai cách. Dù không còn là người tình nhưng họ vẫn tự tin xuất hiện ở sự kiện. Hoàng Oanh cho biết họ sẽ xem nhau là bạn, sẵn sàng hỗ trợ khi cần. Châu Bùi - Decao Sau hơn 1 năm hẹn hò, cả hai công khai chuyện chia tay mới đây gây bất ngờ. Lý do Châu Bùi đưa ra là do áp lực công việc nên giữa hai người dần có khoảng cách. Họ dừng lại để cho nhau lối đi và phát triển sự nghiệp riêng. Cô nàng phủ nhận việc chia tay có sự xuất hiện của người thứ 3. Châu Bùi - Decao là bộ đôi thời trang được nhiều tín đồ trẻ biết đến và giành tình cảm. Họ từng sánh đôi ở nhiều sự kiện, "oanh tạc" Seoul Fashion Week. Gu thời trang của cả hai được nhận xét chất bởi sự hiện đại, cá tính. Dù không còn cạnh nhau nhưng Decao luôn dành cho cô bạn gái cũ sự trân trọng. Giữa tâm điểm ồn ào, anh đăng hình cả hai mặc đồ đôi, nắm tay nhau hạnh phúc lên trang cá nhân. Lê Hiếu - Thùy Linh Tháng 3/2017, Lê Hiếu lần đầu công khai chuyện chia tay bạn gái hot girl Thùy Linh sau 3 năm hẹn hò. Cả hai từng công khai tình cảm trước đó và nhận được sự chú ý bởi độ "trai tài gái sắc". Thùy Linh là cô gái 9x sở hữu thân hình nóng bỏng. Lê Hiếu được nhận xét là ca sĩ đào hoa. Thuở còn mặn nồng họ thường có những khoảnh khắc đi du lịch, hẹn hò ngọt ngào. Dù chia tay nhưng Lê Hiếu và "người cũ" vẫn coi nhau là bạn bè. 