Đại lễ cầu siêu các anh hùng, liệt sỹ mặt trận phía Bắc
Ngày 1/7, đại lễ cầu siêu tưởng niệm anh linh các anh hùng, liệt sỹ hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh bảo vệ Tổ quốc trên mặt trận phía Bắc đã diễn ra tại Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên, Hà Giang.
(Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 Ngày Thương binh Liệt sỹ (27/71947 -27/7/2017), ngày 1/7, đại lễ cầu siêu tưởng niệm anh linh các anh hùng, liệt sỹ hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh bảo vệ Tổ quốc trên mặt trận phía Bắc đã diễn ra tại Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Đại lễ cầu siêu do Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam phối hợp với Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hà Giang và Ủy ban Nhân dân huyện Vị Xuyên tổ chức. Tham dự buổi lễ có nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang; lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, lực lượng vũ trang của tỉnh Hà Giang, huyện Vị Xuyên; đông đảo các đồng chí lão thành cách mạng, cựu chiến binh, thân nhân gia đình các anh hùng, liệt sỹ. Trong không khí trang nghiêm, nghi thức trọng thể, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang và các đại biểu, tăng ni phật tử đã thực hiện nghi thức dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sỹ trước Tượng đài Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Vị Xuyên, cầu nguyện cho anh linh những người lính đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì sự bình yên của đất nước hôm nay luôn được an nhàn trong cõi tịnh. Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang Trần Đức Quý, Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang hiện có 1.756 ngôi mộ anh hùng, liệt sỹ thuộc 32 tỉnh, thành phố (từ Quảng trị trở ra) đã hy sinh trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc. Đại lễ cầu siêu các anh hùng, liệt sỹ mặt trận phía Bắc là một hoạt động ý nghĩa thể hiện lòng tri ân sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc đối với những cống hiến to lớn, sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sỹ đối với sự nghiệp cách mạng, bảo vệ Tổ quốc của toàn dân tộc. Phát huy truyền thống anh hùng đó Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang nguyện đoàn kết chung sức, đồng lòng vượt khó vươn lên xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp văn minh. Phát huy đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” nhân dịp này Ban Tổ chức đã tặng quà tri ân, động viên các gia đình thương binh liệt sỹ, gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Vị Xuyên./. 