Video vụ xả xúng kinh hoàng trong hộp đêm ở Mỹ
Ít nhất 17 người bị thương trong vụ xả súng tại một hộp đêm ở Little Rock, bang Arkansas, Mỹ rạng sáng hôm nay (1.7).
Vụ xả súng xảy ra trong một hộp đêm ở bang Arkansas, Mỹ. Ảnh: CNN Vụ xả súng trong hộp đêm Power Ultra Lounge xảy ra vào khoảng 2h30 sáng 1.7. Theo Reuters, cảnh sát Little Rock xác nhận vụ xả súng khiến ít nhất 17 người bị thương. Có ít nhất 1 nạn nhân ban đầu xác nhận trong tình trạng nguy kịch nhưng hiện đã tiến triển tốt. Phần lớn các nạn nhân ở độ tuổi từ 16 đến ngoài 20 hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Cảnh sát Little Rock khẳng định vụ việc không liên quan đến khủng bố. Nguyên nhân vụ xả súng được cho là liên quan đến một cuộc cãi vã trong buổi trình diễn ca nhạc tại hộp đêm này. Câu lạc bộ đêm Power Ultra Lounge có lịch tổ chức buổi biểu diễn ca nhạc của các nghệ sĩ hip hop Finese2Tymes trước khi xảy ra vụ xả súng. Theo truyền thông đại phương, những người có mặt tại hiện trường đã chạy thoát qua các lối thoát hiểm. Cảnh sát trưởng Litte Rock cho biết có nhiều hơn 1 nghi can gây ra vụ xả súng này nhưng hiện chưa có ai bị bắt giữ. Video hiện trường vụ việc (nguồn Darryl Rakin): Hà Liên 