Mổ cắt bướu máu khổng lồ 21 năm trên mặt cho nữ bệnh nhân
Với sự hỗ trợ chuyên môn từ giáo sư McKay McKinnon (Mỹ, người đã từng phẫu thuật cắt bướu khổng lồ 80 kg cho người “chân voi” - PV), Bệnh viện Chợ Rẫy vừa phẫu thuật cho bệnh nhân bị bướu máu khổng lồ ở mặt suốt 21 năm.
Bệnh nhân (áo hồng) vui mừng được xuất viện Chiều nay (30.6), bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng - Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết: Với sự hỗ trợ chuyên môn từ giáo sư Mc Kay McKinnon (Mỹ), người đã từng phẫu thuật cho người “chân voi” 80 kg - PV), Bệnh viện Chợ Rẫy vừa can thiệp thành công cho bệnh nhân N.T.T. (21 tuổi, ngụ Hà Tĩnh). Bệnh nhân bị khối u ở mặt do dị dạng mạch máu (bướu máu). Vào cuối tháng 3, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy vì có khối bướu khổng lồ chiếm gần nửa khuôn mặt. Khối bướu che bít hết mắt phải, bệnh nhân chỉ nhìn được bằng mắt trái. Khối bướu có kích thước 10x15 cm, bám vào cả vùng đầu mặt và trong não người bệnh. Theo bác sĩ Hiệp, khối bướu máu ở vùng mặt và trong não thông với nhau. “Nếu nhìn bên ngoài thì đây là ca mổ không quá phức tạp. Tuy nhiên, đây là khối bướu máu, chỉ cần một sơ suất nhỏ khi phẫu thuật có thể dẫn tới tình trạng xuất huyết không cầm được, gây nguy cơ tử vong”, bác sĩ Hiệp nhận định. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt bướu máu cho bệnh nhân. Ca mổ diễn ra gần 5 giờ. Các bác sĩ đã giải quyết được hơn ½ khối bướu trên mặt cho bệnh nhân, giúp bệnh nhân có thể nhìn được bằng 2 mắt. “Vì bướu quá phức tạp nên các bác sĩ không thể giải quyết được triệt để trong một ca phẫu thuật. Khả năng bướu tái phát là có. Vì vậy, bệnh nhân phải tiếp tục được điều trị trong thời gian tới”, bác sĩ Hiệp thông tin. Trong chiều nay, bệnh nhân đã được xuất viện về nhà, sức khỏe đã ổn định. Được biết, bệnh nhân bị bướu máu này từ khi mới sinh. Ban đầu, khối bướu nhỏ. Sau đó, bướu lớn dần theo thời gian. Do gia đình có hoàn cảnh khó khăn nên khi bệnh nhân được 5 tuổi mới bắt đầu đi điều trị. Tuy nhiên, việc điều trị đều không thành công. Trước khi đến Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân đã đi khám nhiều bệnh viện ở Hà Nội và TP.HCM để được phẫu thuật nhưng đều không được chỉ định mổ vì ca mổ rất phức tạp. Hiện toàn bộ chi phí phẫu thuật, đi lại, thuốc men của bệnh nhân và người nhà được Bệnh viện Chợ Rẫy và các mạnh thường quân giúp đỡ. Viên An 