Đặc nhiệm TQ lần đầu xuất hiện sát biên giới Triều Tiên
Ngoài ra, Trung Quốc điều động thêm trực thăng chiến đấu WZ-10 tới sát biên giới Triều Tiên.
Trung Quốc đang đồn trú lực lượng tinh nhuệ giáp biên giới Triều Tiên. Tờ Daily Star của Anh cho biết quân đội Trung Quốc đang tích cực tập luyện ở tỉnh Cát Lâm, giáp biên giới Triều Tiên mấy ngày qua. Đây là một phần của kế hoạch nhằm “nâng cao sức mạnh quân đội”, theo thông tin của tờ Huaxia. Tờ báo có trụ sở ở thủ đô Bắc Kinh khẳng định việc tập luyện cường độ cao sẽ giúp binh sĩ sẵn sàng ứng phó với các tình huống khẩn cấp. Lực lượng quân tinh nhuệ của đơn vị không quân số 15 lần đầu tiên trong lịch sử đã có mặt ở Cát Lâm. Đây được ví với đặc nhiệm SEAL của Mỹ hay SAS của Anh. Trực thăng tấn công WZ-10. Chuyên trang quân sự Sina cho biết đơn vị này có rất nhiều kinh nghiệm chiến đấu trong thời kì nội chiến Triều Tiên cách đây hơn 60 năm. Đáng chú ý, trực thăng tấn công WZ-10 cũng được Trung Quốc điều động tới khu vực căn cứ không quân Cát Lâm. Trực thăng tấn công WZ-10 được Trung Quốc phát triển với nhiệm vụ chủ yếu là tấn công xe tăng. Máy bay này có thể tấn công trên không nếu cần thiết. Mẫu thiết kế của WZ-10 được cục thiết kế Kamov của Nga đảm trách. Động thái trên là phản ứng trực diện của Trung Quốc khi tình hình ở bán đảo Triều Tiên leo thang thời gian qua. Cách đây ít ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu cầu Bắc Kinh kiểm soát tốt hơn nữa Triều Tiên sau một thời gian dài “không hiệu quả”. Sau một thời gian đàm phán nhưng bất thành, mới đây tập đoàn dầu khí Trung Quốc quyết định cắt đứt việc bán dầu cho Bình Nhưỡng. Bất chấp động thái này, Triều Tiên vẫn thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Tờ Thời báo Hoàn cầu, một phụ bản của tờ Nhân dân Nhật báo, khẳng định Trung Quốc “bày tỏ lo ngại sâu sắc về Triều Tiên”. Tuy nhiên, tờ báo này cũng khẳng định việc Mỹ yêu cầu gây áp lực kinh tế lên Triều Tiên để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ hạt nhân là “vô lý”. Một bài xã luận trên Thời báo Hoàn cầu viết: “Nếu Mỹ không giải quyết được vấn đề phức tạp này, xung đột có thể nổ ra trên bán đảo Triều Tiên”. 