Quảng Ninh 'nóng' dịch bệnh dại, 2 người tử vong
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa có chỉ đạo Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch UBND huyện Tiên Yên khẩn trương tập trung xử lý ổ dịch bệnh dại, khi mới có thêm một bệnh nhân tử vong vì bệnh này.
Ổ dịch bệnh dại này được phát hiện tại thôn Đồng Danh, xã Đông Ngũ, huyện Tiên Yên khi một người đàn ông 35 tuổi ở thôn này bị chó dại cắn vào ngày 18/6, phải nhập viện với biểu hiện sốt cao, mệt mỏi, tê mỏi tay chân, sau có nôn nhiều, sợ nước, sợ ánh sáng, co giật và tăng tiết nước bọt… Mẫu bệnh phẩm của người đàn ông này dương tính với virus dại. Bệnh nhân này bị tử vong vào ngày 29/6. Đây là trường hợp thứ 2 ở Quảng Ninh tử vong vì bệnh dại chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm nay. UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương khẩn trương thực hiện nghiêm Chỉ thị số 09/CT-UBND về tăng cường công tác phòng chống bệnh dại trên động vật. Nguồn ảnh: quangninh.gov.vn Để dập ổ dịch, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu huyện Tiên Yên tập trung huy động lực lượng, bổ sung vật tư, hóa chất, vắc xin… khẩn trương thực hiện ngay các biện pháp bao vây, khống chế, dập tắt ổ dịch đảm bảo không để dịch lây lan ra diện rộng. Đồng thời tập trung thực hiện ngay công tác tuyên truyền đến tận thôn, bản, khu dân cư về tính chất nguy hiểm của bệnh dại và cách phòng chống. Địa phương có trách nhiệm yêu cầu tất cả các hộ nuôi chó tại xã Đông Ngũ thực hiện nuôi nhốt, xích, khi đưa chó ra ngoài phải có rọ mõm và có người dắt; dừng ngay các hoạt động mua bán, giết mổ chó, mèo trên địa bàn. Thực hiện tiêm phòng vắc xin dại cho 100% số chó khỏe mạnh trong diện phải tiêm phòng; xử lý nghiêm các trường hợp không thực hiện tiêm phòng. UBND tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương chỉ đạo, hướng dẫn và cử cán bộ chuyên môn thường trực tại huyện Tiên Yên để thực hiện công tác phòng chống dịch, đảm bảo dập tắt dịch; chỉ đạo các địa phương về nguy cơ dịch có thể xảy ra để có giải pháp thực hiện đảm bảo hiệu quả. Hiện, tình hình bệnh dại đang có diễn biến phức tạp ở một số địa phương trong tỉnh Quảng Ninh. Sáu tháng đầu năm nay, Quảng Ninh ghi nhận hơn 330 trường hợp bị chó cắn và phải đi điều trị dự phòng tích cực. Hiện bệnh dại đã xuất hiện tại 2 xã Vĩnh Thực, Vĩnh Trung (thành phố Móng Cái) và xã Đông Ngũ (Tiên Yên) khiến 2 người tử vong. Thời tiết nắng nóng kéo dài là thời điểm nguy cơ bệnh dại bùng phát và lây lan ra diện rộng rất cao, do đó UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các đơn vị có liên quan khẩn trương thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh tại Chỉ thị số 09/CT-UBND ngày 7/6/2017 về tăng cường công tác phòng chống bệnh dại trên động vật. Văn Đức (TTXVN) 