Thượng úy CSGT bị xe container hất xuống đường đã qua cơn nguy kịch
Tin từ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, Thượng úy Cảnh sát giao thông Nguyễn Anh Đức bị xe container hất xuống đường hiện đã qua cơn nguy kịch sau khi được cấp cứu.
Lái xe cố tình lao vào dải phân cách, hất CSGT ngã xuống đường. Ảnh: PV Thượng úy Nguyễn Anh Đức, cán bộ Phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh đêm 30.6 đã được đưa ra Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội cấp cứu trong tình trạng chảy máu nhiều, chấn thương… Kết quả chụp cắt lớp cho thấy, tình trạng chảy máu ở não của Thượng úy Đức đã ngưng. Các bác sĩ chẩn đoán, Thượng úy Nguyễn Anh Đức bị tụ máu não, gãy xương mác chân trái, tiếp tục được theo dõi, điều trị tích cực. Trước đó, vào khoảng 16h30 ngày 30.6, Lưu Văn Châu (sinh năm 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển chiếc xe đầu kéo, di chuyển trên Quốc lộ 1A đoạn qua địa phận thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) có dấu hiệu vi phạm giao thông, đã bị tổ tuần tra CSGT tỉnh Hà Tĩnh ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Thượng úy Nguyễn Anh Đức đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: GTVT Tuy nhiên lái xe container bỏ lên cabin, khóa cửa xe và cố thủ bên trong, không chịu xuống làm việc. Tổ công tác yêu cầu lái xe mở cửa xuống để làm việc theo quy định nhưng đối tượng manh động nổ máy, tăng ga lao thẳng vào CSGT để bỏ chạy. Trước tình huống bất ngờ và nguy hiểm này, Thượng úy Nguyễn Anh Đức đã buộc phải nhảy lên và bám vào gương chiếu hậu trước đầu xe tránh cú tông trực diện chết người. Chạy được khoảng 300m, lái xe đánh mạnh tay lái làm Thượng úy Đức văng xuống đường, đập đầu vào dải phân cách bất tỉnh. Đáng chú ý, thời điểm sau khi bị ngã vào dải phân cách, Thượng úy Nguyễn Anh Đức đã bị co giật. TS Lương Quốc Chính, Khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai cho rằng, với tình huống ngã cao như thế thì chưa loại trừ có chấn thương, đặc biệt là chấn thương sọ não. Cơn co giật đó có thể do chấn thương sọ não và cũng có thể do hạ canxi máu trong hội chứng tăng thông khí. Co giật do hạ canxi máu trong hội chứng tăng thông khí không phải là sự cố ý. Vì sợ quá khiến chiến sĩ công an thở nhanh, dẫn tới tăng thông khí gây kiềm hô hấp và hạ canxi máu. L.Hà 