Choáng với bộ sưu tập hơn 10.000 Hello Kitty của cụ ông Nhật
Nhờ sở thích Hello Kitty mà cụ ông Masao Gunji 67 tuổi ở Nhật Bản đã đạt kỷ lục Guinness.
Hello Kitty là một cô mèo này được vẽ dưới hình dạng từ giống mèo cái cụt đuôi của Nhật với một chiếc nơ đỏ trên đầu. Được thiết kế bởi Yuko Shimizu, Hello Kitty đã chinh phục được tình cảm của biết bao bạn trẻ và thậm chí là cả một... ông già 67 tuổi. Mới đây, cụ ông Masao Gunji sống tại tỉnh Yotsukaido (Nhật Bản) đã được Sách Kỷ lục Guinness ghi nhận là người đàn ông sở hữu nhiều búp bê Hello Kitty nhất thế giới. Với sở thích say mê nhân vật Hello Kitty, trong suốt hơn 3 thập kỷ qua, cụ Gunji đã dành thời gian sưu tầm tất cả những đồ vật, đồ lưu niệm có hình dáng hoặc in hình chú mèo này Với niềm đam mê của mình, cụ Gunji thậm chí còn biến mọi nơi trong nhà có màu sắc của Hello Kitty. Tượng Hello Kitty, đề-can dán tường Hello Kitty và thậm chí là cả màu sơn hồng đặc trưng của Hello Kitty. Là một cảnh sát viên về hưu, nếu có sở thích thì người ta thường nghĩ cụ sẽ đam mê về súng đạn. Nhưng không ai ngờ khi đặt chân vào ngôi nhà của cụ Gunji lại là một thế giới hồng "đầy ao ước" của các bé gái. Mặc dù trong nhà của cụ có tới hơn 10.000 đồ vật có liên quan đến Hello Kitty nhưng tổ chức kỷ lục Guinness chỉ công nhận 5.169 món đồ bởi họ chỉ chấp nhận những nhân vật Hello Kitty có dải nơ ruy-băng màu hồng theo đúng nguyên tác bản quyền. Từ khi được công chúng biết đến rộng rãi, ngôi nhà của cụ Gunji đã tiếp đón rất nhiều fan hâm mộ của cô mèo Hello Kitty từ khắp thế giới tới thăm. Cụ không những không cảm thấy phiền mà còn rất hạnh phúc vì được trò chuyện với những người có cùng sở thích. Để có được danh hiệu kỷ lục Guinness như bây giờ là sự đóng góp không nhỏ của vợ cụ Gunji. Bà đã rất khoan dung và tỏ ra tôn trọng sở thích của chồng. Không những thế, bà còn giúp cụ tìm mua những bộ sưu tập hiếm. Nói về vợ mình, cụ Masao Gunji chia sẻ: "Tôi rất biết ơn cô ấy, nhưng bộ sưu tập này không chỉ thuộc về một mình tôi, tôi sẵn sàng chia sẻ chúng cho mọi người". Chia sẻ về sở thích sưu tầm Hello Kitty của mình, cụ Gunji cho biết chẳng có bất cứ động lực nào khiến cụ làm điều này, cụ chỉ làm vì thấy thích, vì thấy nhân vật hoạt hình này vô cùng dễ thương. 