Thanh Lan về nước hát cùng Bằng Kiều
Sau một thập kỷ rời xa Việt Nam, danh ca Thanh Lan sẽ trở lại để kết hợp cùng Bằng Kiều.
Sau một thập kỷ rời xa Việt Nam, danh ca Thanh Lan sẽ trở lại để kết hợp cùng Bằng Kiều. Sau 1 thập kỷ rời xa sân khấu Việt Nam, danh ca Thanh Lan gây bất ngờ cho người hâm mộ khi trở lại Việt Nam. Chị sẽ tham gia vào một đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Vũ Thành An - tác giả của những bản tình khúc nổi tiếng như Đời đá vàng, Bài không tên, Tình khúc thứ nhất, Đêm say, Anh đến thăm em đêm 30, Trong tay nhau, Lời tình buồn… Đêm nhạc quy tụ những giọng ca nổi tiếng gắn liền với những tình khúc của nhạc sĩ Vũ Thành An như Tuấn Ngọc, Bằng Kiều , Kỳ Phương Uyên và đặc biệt là danh ca Thanh Lan. Đây là lần đầu tiên chị trở lại Việt Nam sau một thập kỷ. Từng là "chị đại" trong số những ngôi sao thời thời điểm những năm 80 nhưng Thanh Lan đã quyết định lấy chồng và định cư ở Mỹ. Chị cho biết, mình trở về lần này vừa là vì quá thích những tác phẩm của nhạc sĩ Vũ Thành An và cũng muốn gặp lại những khán giả ân tình thuở thanh xuân của chị. Với giọng hát cao vút, Thanh Lan hóa thân, đắm chìm vào những trắc trở, khắc khoải trong âm nhạc của Vũ Thành An. Ca sĩ Kỳ Phương Uyên Trong khi đó, Kỳ Phương Uyên lại là một nàng thơ, một mỹ nhân trong đêm nhạc "Đời Đá Vàng". Là một giọng hát được đánh giá cao và dày dạn kinh nghiệm trên sân khấu trong nước và hải ngoại, nữ ca sĩ sẽ trở thành một trong bốn người kể chuyện về cuộc đời của nhạc sĩ Vũ Thành An bằng âm nhạc. Theo Giám đốc sáng tạo Nguyễn Ngọc Anh, đạo diễn Nguyễn Quang và nhà sản xuất Ngọc Châm cùng ekip đã bàn bạc kỹ để Bằng Kiều và danh ca Thanh Lan kết hợp lần đầu sao cho thật ăn ý. Bởi theo Bằng Kiều, đây là áp lực lớn của anh khi diễn cùng đàn chị mà anh thầm ngưỡng mộ bây lâu nay. Hiểu Đồng 