90% người dân Hà Nội đồng ý cấm xe máy, có chính xác?
Cơ quan tiến hành khảo sát cho hay, số liệu 90% số người đồng ý cấm xe máy chỉ đúng khi đi kèm điều kiện giao thông công cộng đáp ứng 50% nhu cầu.
Tại cuộc tọa đàm về hạn chế xe cá nhân do báo Giao thông tổ chức sáng 29/7, ông Lê Đỗ Mười - Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và phát triển GTVT (cơ quan được Hà Nội mời tiến hành lập đề án hạn chế xe cá nhân) giải thích về con số 90% người dân Hà Nội đồng ý cấm xe máy khiến dư luận nghi ngờ những ngày qua. Về số mẫu khảo sát chỉ 15.000 người, ông Mười cho rằng, không thể có 1 cuộc điều tra toàn bộ người dân thành phố mà chỉ có phương pháp chọn mẫu tại các quận huyện. Trong đó, có khảo sát cả đối tượng sử dụng xe máy, không đi xe máy. “Chúng tôi cùng với công an Hà Nội, cảnh sát khu vực, tổ trưởng tổ dân phố, phát phiếu đến tất cả các hộ dân đã được lựa chọn. Số lượng phiếu ra hơn 16.000 phiếu, thu về hơn 15.000” - ông Mười cho biết. Ông Mười khẳng định, trên mẫu phiếu khảo sát có chữ ký của từng người được hỏi, cả tổ trưởng tổ dân phố và cảnh sát khu vực. Kết quả khảo sát cho thấy, tỷ lệ ủng hộ đề án tăng cường quản lý, hạn chế hoạt động của phương tiện giao thông cá nhân của người dân thủ đô là 84%, trong khu vực vành đai 3 là trên 85%. Trong số người ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy là trên 90%. Trả lời PV Tiền Phong tại buổi tọa đàm, ông Mười cho biết thêm, khảo sát được thực hiện trên toàn bộ các quận huyện, không chỉ thực hiện ở các quận trung tâm. Ông Mười cũng lưu ý, người dân đồng ý dừng sử dụng xe máy kèm với nhiều điều kiện, trong đó có điều kiện về năng lực giao thông công cộng phải lên đến 50%, chứ không phải như hiện nay. Trong điều kiện hiện nay, cũng tại tọa đàm, TS Chu Hữu Minh đến từ Đại học Bách khoa TPHCM dẫn kết quả nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới năm 2014 cho thấy kết quả chưa mấy khả quan. Theo đó, sở hữu và sử dụng xe máy ở Hà Nội có tính ổn định rất cao và người sử dụng xe máy thể hiện họ không muốn thay đổi lựa chọn đi lại hiện nay mặc dù họ rất lo ngại về an toàn khi sử dụng xe máy. Theo Tiến sỹ Minh, một ô tô chiếm dụng diện tích đường gấp 7 lần một chiếc xe máy. Mặc dù ô tô có thể chuyên chở người nhiều hơn xe máy (2,34 người/ô tô so với 1,22 người/xe máy). TS Minh cho rằng, có lẽ sẽ dễ dàng hơn nhiều để giảm tỷ lệ tăng sở hữu ô tô so với giảm sở hữu xe máy. Cũng tại tọa đàm, ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho hay, việc khảo sát, đặt mục tiêu cấm xe máy vào năm 2030 nhằm đưa ra kế hoạch, quyết tâm để thực hiện. “Từ nay đến đó, chúng ta phải thực hiện nhiều việc. Hội đồng nhân dân thành phố năm 2030 sẽ xem xét quyết định cấm hay không cấm xe máy căn cứ trên tình hình thực tế” - ông Viện nói. 90% người Hà Nội đồng ý cấm xe máy nhưng không phải... hiện tại Cơ quan tiến hảnh khảo sát về đề án quản lý phương tiện cá nhân xác nhận số liệu 90% số người đồng ý dừng sử dụng xe máy là kết quả của cuộc khảo sát nghiêm túc. Tuy nhiên, người dân chỉ đồng thuận chỉ khi giao thông công cộng đáp ứng 50% nhu cầu. Hà Nội: Hơn 90% người dân đồng ý cấm xe máy trong nội đô Kết quả khảo sát của UBND TP Hà Nội cho thấy, tỷ lệ ủng hộ phương án hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy trong nội thành khá cao, lần lượt là 84% và trên 90,35%. Hà Nội cho rằng, đủ căn cứ pháp lý cấm xe máy trong nội đô Tại Hội nghị ngày 16/6 do Ủy ban Mặt trật Tổ quốc TP Hà Nội tổ chức về phản biện dự thảo Nghị quyết của HĐND TP về tăng cường quản lý phương tiện nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn, giai đoạn 2017-2020 tầm nhìn 2030, đại diện thành phố Hà Nội đã viện dẫn các quy định cho thấy việc cấm xe máy trong nội đô theo lộ trình là cần thiết. Chuyện ở thành phố cấm xe máy Xe máy sẽ biến mất tại Hà Nội vào 2030. Đó là tinh thần dự thảo đang được lấy ý kiến trình thành phố thông qua. Phương tiện giúp đại đa số dân Việt đi lại và mưu sinh liên tục bị coi là chính phạm gây tắc đường và tai nạn. Cũng đúng thôi, phương tiện phổ biến nhất đương nhiên công/tội cũng nhiều nhất. Nhưng đổ cho xe máy làm tắc đường là rất oan. Tắc trước hết vẫn từ trong ý thức của người đi đường và “bám” đường. Sỹ Lực 