Bí mật của đàn ông về việc chia sẻ việc nhà với vợ
Khi nhắc tới việc nhà, mỗi cặp vợ chồng lại có quan điểm khác nhau. Mới đây, một bài đăng trên Facebook với tựa đề “Tôi không giúp vợ việc nhà” được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và được hàng ngàn người ủng hộ.
Đó là bài đăng của Malik Edwards, đến từ Australia. Câu chuyện bắt đầu khi một người bạn của anh đến chơi nhà. Sau một lúc trò chuyện, Malik đứng dậy, nói anh cần đi rửa bát và sẽ sớm trở lại. “Anh ấy nhìn tôi như thể tôi sắp xây tên lửa không gian” - Malik giải thích. “Và rồi anh ấy nói với tôi bằng sự ngưỡng mộ nhưng pha chút bối rối: "Tôi rất vui vì anh giúp vợ, nhưng tôi thì không. Bởi khi tôi làm việc nhà, cô ấy không khen ngợi tôi. Tuần trước, tôi đã lau cửa mà cô ấy không có một lời cảm ơn’. Sau khi nghe những lời nói đó, thay vì đi rửa bát, Malik đã ngồi xuống và giải thích cho bạn những bài học mà mọi cặp vợ chồng đều nên ghi nhớ. “Tôi không giúp vợ nấu ăn vì tôi cũng muốn ăn và tôi cũng cần phải nấu. Tôi không giúp vợ rửa bát sau khi ăn vì tôi cũng dùng những chiếc bát đó. Tôi không giúp vợ chăm con vì chúng cũng là con của tôi và tôi là cha chúng. Tôi không giúp vợ giặt hay gấp quần áo vì đó cũng là quần áo của tôi và con tôi. Tôi không phải đang giúp vợ, mà tôi là một phần của ngôi nhà này”. Vợ và con của Malik Edwards. Ảnh: FBNV Bài viết khi được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng, thu hút hơn 300.000 lượt thích trên Facebook. Năm lý do “không giúp vợ” mà Malik nói với bạn mình như là một thông điệp dành cho các cặp vợ chồng. Họ không nên nghĩ rằng làm việc nhà là nghĩa vụ, là công việc đáng được khen ngợi. Thay vào đó, các cặp vợ chồng nên có suy nghĩ rằng họ là những người bạn đời của nhau. Việc làm việc nhà khẳng định họ là một phần của gia đình. Chị Tee Edwards, vợ của Malik Edwards, chia sẻ :“Trong cuộc sống của chúng tôi, tôi và chồng tôi luôn chia sẻ việc nhà như một điều tất yếu. Hiện tại, tôi làm việc toàn thời gian, nên chồng tôi phải làm việc nhà nhiều hơn”. Chị cũng cho biết, hai vợ chồng thường xuyên cùng nhau dọn dẹp nhà cửa vào cuối tuần và rửa bát cùng nhau. Tuy nhiên, sự sạch sẽ và ngon miệng trong những bữa ăn hàng ngày đều phụ thuộc vào anh Malik. “Tất nhiên, vai trò của vợ chồng tôi sẽ thay đổi trong suốt cuộc hôn nhân. Nhưng tôi tự hào rằng chúng tôi đã gạt bỏ sự ích kỉ của bản thân và luôn nghĩ cho nhau” - TeeEdwards nói thêm. Ngọc Anh (Theo Familyshare) 