MC xinh đẹp Trung Quốc bị tố đánh bạn trai đến gãy mũi
Châu Tử Kỳ là một trong những MC đang kiếm ra tiền tại Trung Quốc. Nhưng bê bối cô đánh bạn trai bầm dập đến gãy mũi đang gây nhiều tranh cãi.
Tờ Sohu đưa tin MC Châu Tử Kỳ đang gặp rắc rối lớn khi bị bạn trai tố cáo hành vi bạo hành, tấn công anh này. Theo lời kể, vì yêu Châu Tử Kỳ nên anh không tiếc tiền mua quà sang tặng bạn gái. Hai người tiến đến quan hệ hẹn hò vào tháng trước. Nhưng sau khi sống chung, anh này mới phát hiện sự thật đáng sợ về MC xinh đẹp. Bạn trai tung bằng chứng bị đánh gãy xương mũi. Ảnh: Weibo. “Tôi ở chung với cô ấy hơn một tháng. Cách đây hai tuần, tôi còn có ý cầu hôn Tử Kỳ. Cô ấy đeo nhẫn cưới đồng ý. Nhưng rồi hậu quả tôi nhận là những hình ảnh này đây”, anh kể. Bạn trai Châu Tử Kỳ công bố một số hình ảnh gian phòng lộn xộn. Bản thân anh bị đánh gãy mũi, tay cũng có nhiều vết máu. “Mạch máu ở mắt cũng bị thương dẫn đến tụ huyết. Mặt tôi đã sưng phù hơn một tuần. Tôi không thể hiểu tại sao cô ấy làm như vậy? Tôi lo cho cô ấy đầy đủ nhưng khi chán, cô ấy muốn bỏ rơi tôi”, anh nói thêm. Anh còn công khai ảnh không trang điểm trong căn hộ sống chung của hai người làm bằng chứng. Châu Tử Kỳ là MC, người mẫu được yêu thích. Trang cá nhân của cô có hơn 300.000 lượt người quan tâm. Về đời tư, cô khá kín tiếng. Đây là lần đầu tiên Châu Tử Kỳ vướng tai tiếng. Với cáo buộc từ phía bạn trai, thay vì ồn ào thanh minh, nữ nghệ sĩ trẻ giữ động thái im lặng. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng đây có thể là cách để bạn trai Tử Kỳ níu kéo cô. Trước phản ứng này, phía “nguyên đơn” bày tỏ sự bức xúc. “Tôi chỉ muốn tránh xa người phụ nữ đó. Nhưng mà MC này thái độ thật sự khó chịu, còn cố gắng phao tin nhảm. Người hâm mộ không hiểu chuyện, cố tình bao biện”, bạn trai Châu Tử Kỳ khó chịu. Hiểu Nguyệt 