Bên trong phòng chấm thi THPT quốc gia 2017
Ngay sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017, 63 tỉnh thành đã tiến hành công tác chấm thi. Dự kiến, năm nay, các tỉnh thành phố sẽ công bố điểm thi trước thời điểm Bộ quy định là ngày 7/7.
Năm nay, ngoài bài thi môn ngữ văn, tất cả các bài thi còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Do đó, lượng bài thi trắc nghiệm phải chấm lớn hơn nhiều lần các năm trước. Tuy nhiên, việc chấm thi trắc nghiệm được thực hiện bằng máy nên số lượng cán bộ chấm thi huy động ít hơn. Trong hình là một trong số 4 phòng chấm thi trắc nghiệm của Ban chấm thi Sở GD-ĐT tỉnh Hưng Yên. Năm nay, tỉnh Hưng Yên có 11.549 bài thi môn toán, 5.673 bài thi Khoa học tự nhiên, 8.225 bài thi KHXH, 10.359 bài thi ngoại ngữ. Để chấm số lượng bài thi này, tỉnh Hưng Yên đã bố trí 3 máy quét bài thi kèm theo 3 máy tính. Tới sáng ngày 29/6, tỉnh Hưng Yên đã hoàn tất việc quét bài thi của thí sinh, gửi đĩa CD về Bộ GD-ĐT theo quy định và bắt đầu tiến hành kiểm dò các lỗi sai trong bài của thí sinh trước khi chấm chính thức. Bài thi trắc nghiệm của các điểm thi được niêm phong trong các hộp đựng bài thi. Sau khi quét bài xong, bài thi lại được cho vào niêm phong trở lại. Các phòng thi trắc nghiệm có an ninh giám sát 24/24. Trong phòng chấm thi trắc nghiệm có một thùng bằng tôn chứa dụng cụ phục vụ chấm thi trắc nghiệm. Một thùng tương tự được đặt ngay trước cửa phòng để cán bộ chấm thi đựng đồ dùng cá nhân. Tất cả các loại đồ dùng cá nhân như điện thoại di động, các loại bút chì không được mang vào phòng chấm thi trắc nghiệm. Tại Ban chấm thi Sở GD-ĐT Hà Nội, với số lượng bài thi trắc nghiệm lên tới 216.535 bài thi, Hà Nội huy động tới 20 máy tính, 10 máy in, 10 máy quét ảnh và 48 cán bộ để thực hiện chấm thi trắc nghiệm. Những cán bộ này đều là các thầy cô giáo thành thạo về công nghệ thông tin. Các thùng đựng bài thi trắc nghiệm của Hà Nội được xếp chồng khá cao ngay trong phòng chấm thi trắc nghiệm. Việc chấm thi trắc nghiệm của Hà Nội được thực hiện ngay trong trụ sở của Sở GD-ĐT với sự giám sát chặt chẽ của thanh tra Bộ, thanh tra Sở cũng như lực lượng an ninh. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội, cho tới thời điểm hiện tại, Hà Nội cũng đã thực hiện xong việc quét bài thi của thí sinh, chuẩn bị gửi đĩa quét bài thi của thí sinh về Bộ. Theo quy trình, sau khi kiểm dò lại các lỗi tô sai của thí sinh, gửi dữ liệu về Bộ lần 2, các sở mới mở đĩa đáp án để có kết quả điểm thi các bài thi trắc nghiệm của thí sinh. Môn văn năm nay là môn tự luận duy nhất, vẫn chấm theo hình thức truyền thống. Tại tỉnh Hưng Yên, Ban chấm thi huy động 72 cán bộ chấm thi 2 vòng độc lập và 8 cán bộ chấm kiểm tra, tổng cộng là 80 cán bộ. Năm nay, tỉnh Hưng Yên có 11.282 bài thi môn văn. Do số lượng bài thi ít nên tỉnh Hưng Yên áp dụng hình thức chấm cuốn chiếu để đẩy nhanh tiến độ. Mỗi ngày, các giáo viên chấm khoảng 30 bài thi của thí sinh. Theo ghi nhận của các tổ trưởng chấm thi, tại Hưng Yên đã có thí sinh đạt điểm 8,75, tuy nhiên, cũng có những thí sinh bị điểm liệt môn ngữ văn. Theo quy chế năm nay, mỗi bài thi sẽ được chấm theo 2 vòng độc lập. Ngoài ra còn có 1 tổ chấm kiểm tra ít nhất 5% số bài. Nếu có phát hiện sai sót, lệch điểm thì cán bộ chấm thi phải thảo luận, thống nhất phương án chấm. Hầu hết các tỉnh đều tập huấn hướng dẫn, thang điểm cho từng cán bộ chấm thi nên theo phản ánh, giáo viên gần như không gặp vướng mắc gì đối với bài thi môn văn. Tại Hà Nội, bài thi môn tự luận được thực hiện chấm tại Trường THPT Phan Đình Phùng. Cả thành phố huy động 420 cán bộ, giáo viên chấm thi trong đó có 406 cán bộ chấm trực tiếp, chia làm 16 tổ chấm thi. Tổng số bài thi ngữ văn của Hà Nội là 69.826 bài. Như vậy, mỗi cán bộ chấm thi ít nhất phải chấm khoảng 360 bài thi (2 vòng). Các cán bộ chấm thi môn văn của Hà Nội được huy động từ các trường ở tất cả các quận huyện trên địa bàn thành phố. Có tới hơn 40 thầy cô nhà xa phải ăn ở ngay tại điểm thi để thuận lợi cho việc chấm thi. Công tác chấm thi môn tự luận của Hà Nội cũng được thực hiện theo quy trình rất nghiêm ngặt từ khâu tập huấn hướng dẫn chấm, chấm chung bài thi ở các tổ cho tới quy định về chấm 2 vòng độc lập. Theo báo cáo, cho tới hiện tại, Hà Nội đã chấm được 50% số bài thi tự luận ở vòng 1 và bắt đầu chấm vòng 2. Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, việc sắp xếp giáo viên vào các tổ chấm thi cũng được thực hiện sao cho 2 giáo viên cùng trường không bao giờ chấm cùng một bài thi để đảm bảo tính khách quan của việc chấm thi. Do số lượng bài thi vào loại nhiều nhất cả nước, Hà Nội dự kiến sẽ hoàn thành việc chấm thi theo đúng tiến độ của Bộ GD-ĐT quy đinh. Lê Văn 