Kinh hoàng 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu: Quận Đồ Sơn thông tin mới nhất
Sau sự việc kinh hoàng khi “ông trâu điên” húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu quận Đồ Sơn năm 2017, ban tổ chức vừa thông tin mới nhất.
Video: Toàn cảnh 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu Đồ Sơn 2017 Liên quan đến vụ việc kinh hoàng  “ông trâu điên” húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu quận Đồ Sơn  năm 2017, ban tổ chức Lễ hội chọi trâu quận Đồ Sơn (Hải Phòng) vừa có thông tin mới nhất. Theo đó, vòng đấu loại lễ hội chọi trâu truyền thống quận Đồ Sơn (Hải Phòng) năm 2017 đã được ban tổ chức lễ hội tổ chức vào lúc 7h30’, ngày 1//7/2017 tại Sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn gồm 32 trâu, với 16 trận đấu. Đến trận đấu thứ 14 thì trâu số 18 đã húc vào chủ trâu là ông Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn) ngay tại sân đấu của vòng loại lễ hội chọi trâu. Chủ trâu bị trọng thương được lực lượng y tế đưa ra ngoài sân chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban tổ chức đã khẩn trương chỉ đạo các y bác sỹ và bộ phận y tế trực tại lễ hội cứu chữa kịp thời và đưa ông Đinh Xuân Hướng đi cấp cứu tại Bệnh viện Hải quân, Hải Phòng. Đồng thời, ban tổ chức cho biết lãnh đạo quận Đồ Sơn, phường Vạn Hương, Trung tâm Văn hóa Thông tin và Thể thao quận phối hợp cứu chữa và động viên gia đình tại bệnh viện, bước đầu hỗ trợ gia đình 10 triệu đồng. Hiện nay, bệnh nhân đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp – Hải Phòng. Chủ trâu bất ngờ bị 'ông trâu điên' lao vào tấn công tới tấp. Trước đó, Lễ hội chọi trâu quận Đồ Sơn đã được khôi phục từ năm 1990, năm 2012 được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia, được phép tổ chức hàng năm (Quyết định số 5079/QĐ – BVHTTDL, ngày 27/12/2012 của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch). Qua 27 năm khôi phục và tổ chức, lễ hội đã được tổ chức đảm bảo an toàn tuyệt đối, tạo được sự đồng thuận cao của nhân dân địa phương và du khách đến với lễ hội. Vòng đấu loại lễ hội chọi trâu năm 2017 (năm thứ 28) đã được quận Đồ Sơn chuẩn bị chu đáo, đúng theo quy chế, kế hoạch của lễ hội, đảm bảo các điều kiện về an ninh, an toàn. Các trận đấu diễn ra bình thường, an toàn, tuy nhiên đến trận đấu thứ 14 thì xảy ra sự việc hy hữu khi trâu số 18 đang thi đấu, bất ngờ bỏ chạy và húc vào ông Đinh Xuân Hướng, phường Vạn Hương, chủ trâu số 18. Đây là sự cố xảy ra đột xuất, bất khả kháng tại lễ hội. Xác định đây là sự cố bất ngờ, ngoài ý muốn, liên quan đến sức khỏe của chủ trâu tham gia lễ hội, mặc dù vòng đấu loại còn 2 trận đấu, nhưng để tập trung giải quyết sự việc và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách dự lễ hội, ban tổ chức đã quyết định dừng 2 trận đấu còn lại của vòng loại để giải quyết sự việc nêu trên. Minh Khang 