Triệu tập Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái là việc bình thường
Ông Sáng là Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở KH&ĐT nhưng việc triệu tập cũng diễn ra bình thường như bao công dân khác.
Chiều 30/6, thông tin xung quanh vụ việc triệu tập Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái, ông Vũ Xuân Sáng do liên quan đến việc đưa 200 triệu đồng cho phóng viên Lê Duy Phong để không đưa tin về sai phạm, Công an tỉnh Yên Bái cho biết, việc điều tra được thực hiện theo đúng pháp luật. Khi triệu tập, dù ông Sáng là Tỉnh ủy viên, Giám đốc sở nhưng việc triệu tập cũng diễn ra bình thường như bao công dân khác. 