Ghen tuông, chồng đâm chết vợ ngay tại bệnh viện
Ghen tuông, người chồng đã cầm dao đâm chết vợ trên giường Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy , Phú Thọ.
Ngày 1/7, Phòng CSHS, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Hà Văn Minh (29 tuổi, trú tại Thanh Thủy, Phú Thọ) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân của vụ án này là chị Lê Thị Loan (28 tuổi), vợ của Minh. Hiện trường vụ việc Theo điều tra ban đầu, trước đó hai vợ chồng Minh - Loan xảy ra mâu thuẫn, Minh nghi ngờ vợ anh ta có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác. Ngày 18/6, Loan bỏ nhà đi, Minh đã nhiều lần liên lạc nhưng không được. Ngày 30/6, do con nhỏ bị bệnh nên Minh đưa con vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy cấp cứu rồi gọi vợ, đến tối Loan vào viện chăm con. Tối cùng ngày, mọi người trong bệnh viện đã tắt đèn nằm ngủ, Minh ngồi ở cuối giường còn Loan nằm ở trong màn với con. Minh cầm chiếc đèn pin soi vào giường tiếp tục nói chuyện, mong Loan thay đổi, quay về với chồng con, nhưng Loan vẫn không nói gì mà tiếp tục sử dụng điện thoại để nhắn tin . Không kiềm chế được, Minh cầm con dao đâm Loan túi bụi, tổng cộng 18 nhát khiến Loan tử vong ngay trong bệnh viện. Nhận tin báo , Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ đối tượng gây án. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục xác minh, làm rõ. Mai Đỉnh(TH) 