Cô bé 10 tuổi lội ngược dòng, đăng quang Thần tượng tương lai
Từ thí sinh không được chú ý, Hiền Trân dần khẳng định mình và giành chiến thắng cuộc thi trước các đối thủ nặng ký.
Tối 1/7, chương trình Thần tượng tương lai chính thức khép lại với ngôi vị quán quân thuộc về cô bé Hiền Trân. Sau 2 lượt trình diễn, giọng ca 10 tuổi vượt qua ba đối thủ nặng ký gồm Nghi Đình, Quỳnh Như và Linh Phương để nhận số điểm cao nhất, giành giải thưởng 300 triệu đồng. Suốt quá trình tham gia cuộc thi, Hiền Trân luôn được ví là “tắc kè hoa” bởi khả năng biến hóa với nhiều dòng nhạc khác nhau. Ở đêm chung kết, cô bé phát huy khả năng này qua hai tiết mục có màu sắc hoàn toàn khác nhau. Đầu tiên, Hiền Trân thể hiện ca khúc âm hưởng dân ca Nam bộ - Xa quê. Ngoài phần hát, thí sinh nhí còn gây bất ngờ cho ban giám khảo khi trổ tài đánh đàn bầu trong phần dạo đầu. Hiền Trân thể hiện khả năng đánh đàn bầu trong tiết mục đầu tiên. Ảnh: ĐQ. NSND Thu Hiền cho rằng thí sinh nhí có một tiết mục hoàn toàn xuất sắc cả về giọng hát lẫn hình thức biểu diễn. Với ca sĩ Cẩm Ly, sự đa màu sắc, dám thử thách trong từng vòng thi khác nhau đã giúp Hiền Trân hoàn toàn thuyết phục được khán giả. Chị cũng đánh giá đây là một ca khúc khó thể hiện và ngỡ ngàng khi nghe Hiền Trân tiết lộ chỉ mới học đàn bầu 4 ngày. Chung suy nghĩ, Quang Linh cho đây là một phần biểu diễn tuyệt vời. Ở lượt thi thứ hai, Hiền Trân rời bỏ hình ảnh dịu dàng đằm thắm để trở lại với thế mạnh hát nhạc mang âm hưởng Tây Nguyên. Chọn ca khúc Ngọn lửa cao nguyên, hình ảnh một cô bé mạnh mẽ, “đốt cháy" sân khấu khiến tất cả trở nên phấn khích. Cô bé 10 tuổi máu lửa trong Ngọn lửa cao nguyên. Ảnh: ĐQ. Một lần nữa, em nhận cơn mưa lời khen từ giám khảo. NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định Hiền Trân chính là thần tượng của mình. Trước phần biểu diễn đầy năng lượng, Quang Linh thốt lên những mỹ từ vắn tắt dành cho cô bé là “mạnh mẽ, bản lĩnh, cá tính và xuất sắc”. Về phần Cẩm Ly, chị hào hứng chia sẻ cảm nhận: “Hiền Trân máu lửa đã trở lại”. Sau hai vòng thi, Hiền Trân nhận số điểm cao nhất và giành chiến thắng mùa đầu tiên với giải thưởng trị giá 300 triệu đồng. Khoảnh khắc đăng quang của cô bé 10 tuổi và á quân Nghi Đình cùng hai giải ba Quỳnh Như, Linh Phương. Ảnh: ĐQ. Hiền Trân trong những vòng đầu tiên không tạo được nhiều sự chú ý so với nhiều giọng ca nhí tài năng khác. Tuy nhiên từ vòng này sang vòng khác, việc cô bé lần lượt chinh phục những bài hát khó như Tiếng đàn Ta Lư, Chảy đi sông ơi, Bóng cây Kơnia, Nổi lửa lên em. Xen kẽ, em còn tự làm khó bản thân qua những thử thách như hát ca khúc mang âm hưởng Huế, chầu văn Huế... Dần dần, Hiền Trân được đánh giá cao và khẳng định mình như một trong những giọng ca xuất sắc nhất chương trình. Việc cô bé giành ngôi quán quân có thể xem là cú lội ngược dòng ngoạn mục. Thấp điểm hơn Hiền Trân, hiện tượng dân ca Nghi Đình giành vị trí Á quân. Hai giải 3 thuộc về Quỳnh Như và Linh Phương. Phương Giang 