Trâu chọi Đồ Sơn húc chủ: Nạn nhân tử vong do đa chấn thương
Tin từ Bệnh viện Đa khoa Việt Tiệp tối nay (1/7) cho biết, ông Đinh Xuân Hướng, chủ trâu bị chính con trâu “điên” của mình húc tại sân chọi trâu vòng loại Đồ Sơn 2017 đã tử vong.
Bệnh viện đã bàn giao thi thể ông Hướng cho gia đình để tổ chức tang lễ lúc 18h30. Con trâu hung dữ tấn công chủ liên tiếp Cũng theo bệnh viện, mặc dù đã được cấp cứu kịp thời, bệnh viện cũng đã huy động y, bác sĩ, thuốc men, phương tiện máy móc để cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên ông Hướng không qua khỏi. Trước đó vào chiều 1/7, Khoa cấp cứu Bệnh viện đã tiếp nhận bệnh nhân Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, TP Hải Phòng) trong tình trạng đa chấn thương, nguy kịch. Nạn nhân bị chấn thương sọ não, chấn thương vùng ngực, vùng bụng, gãy xương đùi, đặc biệt là do cú húc của sừng trâu vào mạng sườn khiến xương sườn bị gãy chọc vào phổi gây tràn dịch màng phổi… Trước đó, vào khoảng 11h30 hôm nay (1/7), khi trâu số 18 và trâu số 23 được dắt vào sân để chuẩn bị khớp đấu thứ 14 thì bất ngờ trâu số 18 lao vào đuổi người dắt trâu số 23. Người dắt trâu số 23 kịp thời chạy thoát, nhưng người dắt trâu số 18, đồng thời là chủ trâu – ông Đinh Xuân Hướng đã bị chính "ông trâu" này quay lại tấn công. Sau nhiều cú húc của "ông trâu", thậm chí bị hất tung lên cao, người chủ trâu đã bị thương nặng. Phải đến khi con trâu chạy đi, nhiều người mới có thể lao vào giải cứu nạn nhân, tiến hành sơ cứu và chuyển nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa Hữu nghị Việt Tiệp. HẢI SÂM (Dân trí) 