Điều chưa tiết lộ về xe buýt mui trần của Hà Nội
Về xe bus 2 tầng mui trần mới xuất hiện ở Hà Nội, PV Tin vịt 24H đã có những ghi nhận hết sức thú vị.
Trong sự tò mò, lạ lẫm, ngạc nhiên của đại đa số người dân về những chiếc xe bus 2 tầng mui trần đang chạy thử nghiệm trên địa bàn Thủ đô, phóng viên Tin vịt 24H đã có mặt tại hiện trường và có những ghi nhận hết sức... thú vị: Đầu tiên, với ngoại hình nhiều sọc chéo sặc sỡ sắc màu, chiếc xe bus 2 tầng mui trần khiến nhiều người liên tưởng đến một chiếc phong bì di động di chuyển trên phố. Chưa rõ bên trong đựng gì nhưng ngoại hình của nó đã kích thích thị giác và tạo ra một sự “háo hức” của não bộ về... phần lõi bên trong với những ai ưa thích sự tưởng tượng. Nhiều người hài hước và yêu thích phim “Người Nhện” cho rằng, những chiếc xe bus 2 tầng kiểu này chạy du lịch trên các con đường sẽ là động lực cho sở nhà đèn thành phố đẩy nhanh tốc độ ngầm hóa lưới điện nhiều tuyến phố. Trẻ em đang nghỉ hè khi nhìn thấy kiểu dáng thiết kế của tầng 2 chiếc xe thì mắt sáng rực, chúng đang liên tưởng đến việc sẽ được bơi tung tăng trên những chiếc bể bơi di động toàn nước mưa không chứa clo độc hại hoặc chí ít được... lội phố ngập nước mà không cần ủng. Hiệp hội Những người “mồm bốc khói” thì tỏ ra rất phấn khích khi nghĩ tới viễn cảnh được tự do ôm điếu cày rít thuốc lào sòng sọc trên nóc xe một cách sảng khoái. Còn các cô gái thường xuyên say xe bus thì vỗ tay tán thưởng thiết kế của xe, bởi với nó họ sẽ không còn nhìn thấy ca sỹ “Jôn-lê... nôn” hay đội bóng “Li-vơ... phun” nước Anh nữa. Những người hay lo xa thì cho rằng hành khách đi xe bus này cần phải được tập huấn để từ bỏ thói quen hay khạc nhổ, hoặc để chắc ăn hơn nên trang bị cho họ những chiếc... rọ chuyên dụng. Một số người đam mê thể thao thì góp ý rằng, chiếc xe nên có thêm phần cơ và phần mềm mô phỏng giả lập tương tự cưỡi ngựa như tạo xóc, nhún, nhảy chồm chồm, phi nước kiệu, nước đại... để thu hút khách du lịch. Một số bạn trẻ ưa mạo hiểm thì khoái chí tưởng tượng rằng họ sẽ được trải nghiệm làm diễn viên xiếc nhào lộn, bay lên hạ xuống trên nóc xe khi đường đông, chiếc xe phanh dúi dụi. Còn những người vừa thích thoáng vừa ghét mưa nắng thì tư vấn rằng chiếc xe nên làm thêm... mái tum bằng tôn hoặc nhựa, như vậy những hôm thành phố ngập lụt chiếc xe sẽ có “bo đì” lãng mạn như du thuyền Hồ Tây. Những người có máu kinh doanh thì lập tức nghĩ ngay tới việc thuê tầng 2 của loại xe bus này để kinh doanh cafe, bán đồ ăn sáng. Theo họ, vừa ẩm thực vừa ngắm phố với cảnh sắc thay đổi liên tục sẽ là một trải nghiệm rất thú vị trong đời. Rất nhiều người lo lắng rằng, với cấu tạo như vậy thì những người ngồi tầng hai của xe bus mui trần sẽ chạy đi đâu khi trời mưa? Câu trả lời rất đơn giản là họ sẽ xuống tầng một, nếu tầng một hết chỗ thì họ sẽ lại lên tầng 2 với những chiếc ô hoặc áo mưa. Túm lại là: Ở đâu mây mưa mà chẳng phải... lên xuống, mây mưa thì phải mặc áo mưa! 