SAO tennis gây tai nạn chết người trước Wimbldeon
Cô chị Venus của nhà Williams đã bị vướng vào một vụ tai nạn gây chết người trước khi tham dự Wimbledon 2017.
Wimbledon chưa bắt đầu nhưng rắc rối đã xảy ra với nhà Williams khi cô chị Venus dính vào một vụ tai nạn chết người tại Mỹ. Venus Williams Được xếp hạt giống số 10 tại nội dung đơn nữ Wimbledon sắp tới, Venus Williams đang có những bước chuẩn bị cho giải đấu nhưng mới đây đã bị báo giới tiết lộ cô đã gây tai nạn khiến một cụ ông 68 tuổi tử nạn. Nguồn tin từ tờ TMZ tại Mỹ cho biết, khi Venus Williams đang lái xe trên một con đường ở thành phố Palm Beach Gardens, bang Florida thì vụ tai nạn xảy ra. Venus đang điều khiển chiếc xe hơi của mình băng qua một ngã tư thì cùng lúc này một người đàn ông 68 tuổi mang tên Jerome Barson cũng đang lái chiếc xe của mình băng tới. Do đi với tốc độ quá cao nên hai chiếc xe đã không phanh kịp dẫn tới va chạm mạnh. Vụ tai nạn diễn ra vào ngày 9/6 khiến Barson bị thương rất nặng ở đầu và qua đời sau đó 2 tuần. Trên xe còn có vợ của Barson, người phụ nữ này bị gãy xương nhưng đã may mắn sống sót. Theo báo cáo của cảnh sát, Venus Williams không có dấu hiệu sử dụng chất kích thích hay đồ uống có cồn ở thời điểm vụ tai nạn xảy ra, và cũng không bị mất tập trung bởi một thiết bị điện tử nào trên xe. Tuy nhiên người luật sư đại diện cho gia đình nhà Barson cho rằng lỗi của vụ tai nạn nằm hoàn toàn ở phía Venus Williams. Thiếu úy Paul Rogers, người phát ngôn của sở cảnh sát thành phố Palm Beach Gardens, đã từ chối bình luận về việc liệu Venus Williams có bị khởi tố cho hành vi gây tai nạn của mình hay không. Cuộc điều tra của cảnh sát hiện vẫn đang được tiến hành. Q.D (Tổng hợp TMZ) 