Chùm ảnh: Lứa đàn em Công Phượng thất bại trong trận thủy chiến với U17 PVF
Trận đấu giữa U17 HAGL và U17 PVF ở vòng chung kết U.17 quốc gia 2017 thật sự là một trận thủy chiến, cơn mưa nặng hạt phần nào khiến lứa đàn em của Công Phượng, Tuấn Anh không thể hiện được lối đá kỹ thuật vốn có.
Trận đấu chưa kịp diễn ra thì trời chuyển mưa nặng hạt khiến mặt sân trở nên trũng nước gây rất nhiều khó khăn cho cầu thủ 2 đội. Ảnh: Duy Anh. Lối đá kỹ thuật của các cầu thủ U17 HAGL bị hạn chế rất nhiều. Ảnh: Duy Anh. Trong thế cân bằng, HAGL là đội ghi bàn đầu tiên khi Tiến Đạt nhanh chân ghi bàn sau tình huống phối hợp bên biên phải mở tỷ số 1-0 cho đội bóng phố Núi ở phút 19. Ảnh: Duy Anh. HLV Nguyễn Văn Đàn dầm mưa chỉ đạo cùng các học trò. Ảnh: Duy Anh. Đến phút 34, Hoàng Huy quân bình tỷ số cho PVF sau tình huống bóng tạt sệt từ biên gặp vũng nước khựng lại khiến hàng thủ HAGL lỡ đà. Hoàng Huy rất nhanh lao vào ra chân làm tung lưới đối thủ áo trắng. Ảnh: Duy Anh. Phút 45, tiền đạo chân tiền của PVF là Khắc Khiêm đã giúp PVF dẫn ngược 2-1. Ảnh: Duy Anh. Các cầu thủ U17 HAGL liên tục đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Ảnh: Duy Anh. Trận đấu càng lúc càng gay cấn, khi cầu thủ hai bên không tiếc sức tranh chấp trên khắp mặt sân. Mặt sân sũng nước khiến vắt kiệt sức các cầu thủ. Ảnh: Duy Anh. Trận đấu khép lại với chiến thắng 3-1 cho PVF, trong tình huống thủ môn HAGL để vuột bóng sau quả đá phạt của PVF. Một thất bại khá đáng tiếc cho U17 HAGL khi thời tiết đã cản trở những toan tính cũng như chiến thuật đến từ đội bóng trẻ phố Núi rất nhiều. Ảnh: Duy Anh. Duy Anh - Thể thao Việt Nam | 23:30 30/06/2017 