Chương trình 'Mang âm nhạc tới bệnh viện'
Online – Chiều ngày 30-6, tại bệnh viện K Hà Nội đã diễn ra chương trình “Mang âm nhạc tới bệnh viện” do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam chỉ đạo tổ chức.
Chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” số 183 được dẫn dắt bởi MC Thái Mạnh Thắng đã mang tới cho khán giả rất nhiều tiết mục âm nhạc vui tươi, lạc quan qua sự thể hiện của các ca sĩ Thái Thùy Linh, Thùy Chi, Ưng Anh Tuấn, Adam Hoàng Anh, cặp đôi Lê Anh – Lê Trang, bé Nhật Minh (Quán quân The Voice Kids 2016) và các bạn thiếu nhi đến từ câu lạc bộ Mina Art. Tiết mục mở màn do các bé thiếu nhi đến từ Câu lạc bộ Mina Art biểu diễn. Ca khúc "Bố ơi mình đi đâu thế" của nghệ sĩ Anh Tuấn. Cặp đôi Lê Anh - Lê Trang thể hiện ca khúc "60 năm cuộc đời" dành tặng cho các bệnh nhân. Bé Nhật Minh, Quán quân The Voice Kids 2016 gửi tới khán giả ca khúc "We belong together". Sâu lắng với ca khúc "Khúc ca yêu cuộc đời". Ca sĩ Thái Thùy Linh, người đồng hành cùng chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện" trong suốt nhiều năm qua. Tiết mục của con gái ca sĩ Thái Thùy Linh. Trước đó, các nghệ sĩ đã tới từng phòng bệnh ở khoa Nhi để thăm hỏi, hát và tặng quà cho các bệnh nhân nặng, không thể tới xem chương trình văn nghệ. Các nghệ sĩ đã tới khoa Nhi thăm hỏi, hát và tặng quà cho các bệnh nhân nặng, không thể tới xem chương trình văn nghệ. Bên cạnh những màn trình diễn hấp dẫn, chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” lần này đã đem tới MV đặc biệt – một món quà ý nghĩa dành tặng các bệnh nhân ung thư nói riêng và tất cả những người đang ngày đêm phải chống chọi với bệnh tật trên mọi miền đất nước nói chung. Dù cuộc đời còn nhiều chông gai, khó khăn, dù ngày ngày phải đối mặt với những đau đớn, bệnh tật, nhưng hãy luôn lạc quan, yêu đời, hãy luôn sống đẹp và truyền tình yêu, nghị lực sống cho tất cả mọi người – đó là thông điệp mà MV “Khúc ca yêu cuộc đời” muốn mang tới. MV được trình chiếu qua màn hình LED cùng phần kết hợp biểu diễn độc đáo của ca sĩ Thùy Chi và các em nhỏ. Ngoài những món quà tinh thần ý nghĩa trên, nhiều phần quà đến từ các nhà hảo tâm, nhà tài trợ cũng được trao tận tay các bệnh nhân ung thư. Phần cuối chương trình, ca sĩ Thái Thùy Linh cùng các tình nguyện viên và nhà tài trợ đã tổng kết số tiền thu được từ thùng từ thiện trong chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” là 10 triệu đồng và trao tới tận tay 5 bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại bệnh viện K. Ca sĩ Thái Thùy Linh cùng nhà tài trợ trao số tiền thu được từ thùng từ thiện tại chương trình cho 5 bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. "Mang âm nhạc đến bệnh viện" số 183 do Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, nhóm tình nguyện Tim Hồng phối hợp tổ chức, với sự tài trợ của công ty Cổ phần Dược Mỹ phẩm CVI, vận hành và sản xuất bởi Công ty Cổ Phần Truyền thông và Giải trí NSN (NSNmedia) và Công ty CP quốc tế Vạn Đắc Phúc. Tin, ảnh: MINH ANH 