Nga gia hạn lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm của phương Tây
Ngày 30/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gia hạn lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm từ các nước phương Tây cho đến cuối năm 2018.
Mua thực phẩm trong một siêu thị ở Moskva, Nga. (Nguồn: EPA) Ngày 30/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gia hạn lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm từ các nước phương Tây cho đến cuối năm 2018. Sắc lệnh trên đã được Tổng thống Putin ký và đăng tải trên hệ thống cơ sở dữ liệu chính thức của Chính phủ Nga. Theo đó, lệnh cấm nhập khẩu nông sản, các sản phẩm làm từ sữa, thịt và hầu hết các thực phẩm khác từ châu Âu vào Nga sẽ được gia hạn tới ngày 31/12/2018. Sắc lệnh trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Liên minh châu Âu (EU) hôm 28/6 vừa qua đã gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga cho đến ngày 31/1/2018. Cụ thể, các công ty châu Âu không được phép kinh doanh hoặc đầu tư trong lĩnh vực năng lượng và quốc phòng của Nga, trong khi các mối quan hệ tài chính cũng bị hạn chế một cách nghiêm ngặt.  [Nga cấm nhập lương thực-thực phẩm của các nước EU tới cuối 2017]  Bên cạnh đó, các công ty châu Âu không được mượn hoặc cho 5 ngân hàng nhà nước lớn của Nga vay tiền trong hơn 30 ngày. Việc xuất khẩu một số thiết bị và công nghệ liên quan đến năng lượng sang Nga cũng phải được sự chấp thuận của chính phủ các nước thuộc EU. EU áp đặt các biện pháp trừng phạt về kinh tế đối với Nga từ tháng 7/2014 sau khi bán đảo Crimea sáp nhập trở lại Liên bang Nga và cáo buộc Moskva ủng hộ lực lượng đòi độc lập ở miền Đông quốc gia láng giềng Ukraine. Nga luôn bác bỏ những cáo buộc từ phương Tây, đồng thời cũng áp đặt các biện pháp trừng phạt đáp trả EU. Nga đã cấm nhập khẩu các mặt hàng thực phẩm từ nhiều nước châu Âu từ năm 2014. Lệnh trừng phạt EU từ phía Nga cũng nhiều lần được gia hạn tương ứng với động thái từ phía EU./. 