Sốc với vụ bác sỹ vừa phẫu thuật vừa xem trực tiếp Confed Cup
Nhiều người đã không tỏ ra vô cùng sốc khi xem đoạn video ghi lại hình ảnh bác sỹ và nhân viên y tế vừa tiến hành phẫu thuật vừa xem trực tiếp trận bóng đá.
Video ghi lại cảnh bác sỹ vừa phẫu thuật vừa xem bóng đá. Nhiều người đã không tỏ ra vô cùng sốc khi xem đoạn video ghi lại hình ảnh bác sỹ và nhân viên y tế vừa tiến hành phẫu thuật vừa xem trực tiếp trận bóng đá. Đoạn video trên được đăng tải trên YouTube ghi lại thời điểm điểm diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Chile và Bồ Đào Nha tại Confederations Cup 2017. Trong đoạn video, bác sỹ và các nhân viên y tế trong phòng mổ đã tỏ ra vui mừng khi chứng kiến thủ thành Bravo cản phá thành công cú sút của Moutinho. Ở trận đấu này, Chile đã đánh bại Bồ Đào Nha 3-0 ở loạt sút luân lưu để lần đầu tiên giành vé vào chung kết Confed Cup. Bác sỹ mải mê xem đá bóng khi đang phẫu thuật. Sau khi video này được đăng tải, chính quyền Chile đã lập tức yêu cầu mở cuộc điều tra sự việc trên. Nhà chức trách Chile thì cho rằng các bác sỹ tham gia ca phẫu thuật này là "vô trách nhiệm" và "không có đạo đức."  [Cận cảnh màn "đấu súng" siêu tệ của các cầu thủ Bồ Đào Nha]  Karla Rubilar, thành viên của Ủy ban Y tế Chile, cho biết: "Đây là một tình huống nghiêm trọng. Tất cả cần phải tuân thủ mọi quy trình vì sự an toàn của các bệnh nhân ở các bệnh viên và phòng khám. Hình ảnh Bravo cản phá thành công cú sút của Moutinho 