Trăn 3m đi nhờ hàng trăm cây số trên ô tô mà tài xế không biết
Sau khi phát hiện con trăn kềnh càng trên ô tô, tài xế giết chết nó “một cách êm ái” rồi báo đường dây nóng.
Con trăn bị giết ngay khi chủ xe phát hiện. Theo Cục Bảo vệ Động vật hoang dã Florida, hôm 27.6, đôi vợ chồng trẻ tuổi lái xe từ Plantation Island tới Orlando để sửa chữa chiếc thuyền hỏng. Họ gắn chặt chiếc thuyền sau xe và ung dung lái xe hơn 4 tiếng đồng hồ tới địa điểm định sẵn. Khi vừa tới thành phố Orlando, hai vợ chồng dỡ thuyền và mang vào xưởng thì chợt “tá hỏa” khi thấy con trăn Miến Điện khổng lồ đang nằm chềnh ềnh trên thuyền. Con trăn này dài tới 3 mét và nặng khoảng 30 kg. Tài xế khi phát hiện con trăn đã giết nó “một cách êm ái” rồi báo cho đường dây nóng chuyên giải quyết các vụ việc liên quan tới động vật hoang dã. Trăn Miến Điện là loài động vật ngoại lai đang sinh sôi với tốc độ chóng mặt ở bang Florida, đặc biệt là khu vực đầm lầy Everglades. Tháng trước, cơ quan quản lý nguồn nước Florida đã trao tiền thưởng cho những thợ săn vào đầm lầy và bắt trăn. Ước tính hiện nay ở Everglades có khoảng 1 vạn cá thể trăn Miến Điện và chúng đang sinh trưởng với tốc độ rất nhanh do không có thiên địch ngoài tự nhiên. Khi trưởng thành, trăn Miến Điện có thể dài tới 6 mét. 