'Messi' Campuchia rơi vào tình cảnh như Công Phượng
Sau hơn 4 tháng gia nhập CLB Fujieda MYFC ở giải J.League 3 của Nhật Bản, ngôi sao Chan Vathanaka vẫn chưa được thi đấu. Người hâm mộ Campuchia đang kêu gọi anh trở lại quê hương.
Vathanaka được mệnh danh là “Messi” Campuchia. Anh là cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất của quốc gia này. Đầu năm nay, tiền đạo sinh năm 1994 chuyển sang khoác áo Fujieda MYFC ở giải hạng 3 Nhật Bản từ Boeung Ket Angkor. Tuy nhiên sau 4 tháng, cầu thủ này vẫn “tập chay”, chưa được vào sân thi đấu. Điều này khiến người hâm mộ Campuchia lo lắng. Đích thân Tổng giám đốc CLB Boeung Ket Be Makara đã bay sang Nhật Bản để thảo luận về tương lai của Vathanaka. Tuy nhiên phía Fujieda nhấn mạnh vẫn muốn giữ chân sút 23 tuổi trong đội hình của mình. Chủ tịch Jun Koyama nói với Makara: “Vathanaka phải đấu tranh để tìm chỗ đứng ở Nhật Bản và anh ấy đang cố gắng hết sức. Mọi người cần cho anh ấy thời gian và hãy đứng về phía anh ấy”. Một trong những vấn đề khiến ngôi sao Campuchia chưa được trọng dụng là thể lực. HLV Atsuto Oishi cho biết Vathanaka không nhanh như các đồng đội tại Nhật Bản. Vì thế, tiền đạo sinh năm 1994 đang tích cực tập riêng với chuyên gia thể lực. Dù chưa ra sân, anh vẫn quyết tâm ở lại để tìm kiếm cơ hội và tích lũy kinh nghiệm cho bản thân. Anh nói trên NHK World: “Người hâm mộ Campuchia muốn tôi ra sân nên kêu gọi tôi trở về. Nhưng tôi muốn bám lấy cơ hội ở đây và thường xuyên ra sân trong đội hình chính. Tôi muốn chứng minh các cầu thủ Đông Nam Á có thể đạt đến đẳng cấp cao. Đồng thời, tôi muốn học hỏi mọi thứ ở bóng đá Nhật Bản”. Trước đó, Công Phượng mất gần 5 tháng mới ra sân thi đấu trận đầu cho Mito Hollyhock. Trước khi sang Fujieda, Chan Vathanaka đã ghi 116 bàn trong 90 trận cho Boeung Ket ở Campuchia. Tuy nhiên, đẳng cấp của J.League 3 khác hẳn. Dù mới 23 tuổi, chân sút này vẫn bị chê là không đủ sức chịu đựng và ý thức tuân thủ chiến thuật còn kém. Việc Chan Vathanka mòn mỏi ngồi trên ghế dự bị cũng khá giống với trường hợp của Tuấn Anh (Yokohama FC) và Công Phượng (Mito Hollyhock). Hai tài năng này được đặt nhiều kỳ vọng khi sang J.League 2 chơi bóng theo hợp đồng cho mượn từ HAGL năm 2016. Tuy nhiên, số lần họ thi đấu chỉ đếm trên đầu ngón tay. Công Phượng phải mất gần 5 tháng mới được vào sân thi đấu cho Mito. Tổng cộng, tiền đạo sinh năm 1995 thi đấu 5 trận với tổng thời gian 80 phút tại giải đấu số 2 Nhật Bản. Chủ tịch Mito Hollyhock giải thích rằng việc Phượng ít được thi đấu do ảnh hưởng của chấn thương vai dẫn đến việc không tập trung cùng đội ở giai đoạn trước mùa giải. Nhưng nhìn chung, việc xuất ngoại của ngôi sao HAGL không được như kỳ vọng. Dù vậy, anh vẫn mong muốn một ngày trở lại thi đấu ở Nhật Bản để chứng minh khả năng của mình. Hoàng Tâm 