LG V30 không có màn hình phụ, dùng màn hình OLED cao cấp
Dự kiến, LG sẽ tung ra V30 vào cuối tháng 8 tới, trực tiếp cạnh tranh với Galaxy Note 8 của Samsung.
Trước đó, dòng smartphone LG – V nổi bật với thiết kế màn hình phụ độc đáo, nằm ngay phía trên màn hình chính. Khu vực này tích hợp một số phím tắt nhanh, hiển thị thông báo cơ bản,… Ảnh concept LG V30. Mặc dù khi mới ra mắt, màn hình phụ trên sản phẩm của LG nhận được khá nhiều phản hồi tích cực nhưng qua thời gian, tính năng này dần đã trở nên cũ kỹ. Do đó, theo nguồn tin từ Diễn đàn phát triển phần mềm trên điện thoại XDA, LG V30 có thể loại bỏ tính năng này. Thêm nữa, LG V30 có thể là mẫu smartphone đầu tiên trong lịch sử của LG tích hợp màn hình OLED cao cấp, tỷ lệ 18:9 như LG G6 trước đó. Vì vậy, việc tích hợp màn hình phụ được xem là sự lãng phí thay vì tiện ích. Với màn hình OLED, một phần màn hình sẽ ở trạng thái luôn sáng, phần còn lại của màn hình “ngủ” sẽ giúp tối ưu hóa năng lượng, giúp tiết kiệm pin tốt hơn. 