Khi Mỹ hết kiên nhẫn với Triều Tiên, 'tiếng súng lệnh' liệu đã xuất hiện?
Phát biểu tại Vườn Hồng (Nhà Trắng) ngày 30/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "đã hết kiên nhẫn" với Triều Tiên và người ta đã thấy sự xuất hiện của những đòn trừng phạt không chỉ với Bình Nhưỡng.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, trái, và người đồng cấp Mỹ Donald Trump chờ trước khi diễn ra buổi trò chuyện trong Văn phòng Bầu dục ngày 30/6. Ảnh: AFP Cùng với việc tuyên bố: “Chính sách kiên nhẫn chiến lược với Triều Tiên đã thất bại. Và nói thẳng, Mỹ đã hết kiên nhẫn”, theo tờ USD Today, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn kêu gọi các quốc gia trên thế giới và cường quốc trong khu vực gia nhập cùng Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản áp đặt các biện pháp trừng phạt lên Triều Tiên. Mỹ yêu cầu “Triều Tiên phải chọn một con đường tốt đẹp hơn – và phải nhanh chóng làm điều đó – và một tương lai khác cho những người dân đang chịu đựng trong đất nước đó. Mục tiêu của chúng ta là hòa bình, ổn định và sự phát triển trong khu vực. Nhưng Mỹ sẽ tự bảo vệ mình, luôn là như vậy và chúng ta cũng sẽ bảo vệ đồng mình”. Nhất trí ý kiến với Tổng thống Trump, người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in cho rằng chỉ có việc đảm bảo an ninh mới mang lại hòa bình. Lãnh đạo hai nước cũng thống nhất việc coi các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên là “thách thức lớn nhất mà hai quốc gia phải đương đầu”. Trong khi kêu gọi Triều Tiên quay trở lại bàn đàm phán để bàn luận về một Bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân, ông Moon Jae-in khẳng định Mỹ và Hàn Quốc sẽ cùng triển khai chính sách trừng phạt và đối thoại theo một lối tiếp cận toàn diện và dựa vào những gì lãnh đạo hai nước cam kết để tìm ra được một nghị quyết căn bản cho vấn đề Triều Tiên. Tổng thống Moon Jae-in còn mời người đồng cấp Donald Trump tới thăm Hàn Quốc. Lãnh đạo hai nước đã có bài phát biểu trước phóng viên trong Vườn Hồng Nhà Trắng nhưng không trả lời bất kỳ câu hỏi nào. Trước đó, Tổng thống Donald Trump từng kêu gọi gây “sức ép lớn nhất” qua các biện pháp trừng phạt kinh tế và đe dọa hành động quân sự để ngăn chặn chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân Triều Tiên. Ông còn liên tục thúc giục Trung Quốc hỗ trợ, và đe dọa gây sức ép với quốc gia này – đồng minh lớn nhất của Triều Tiên. Cuộc gặp giữa Tổng thống hai nước diễn ra chỉ một ngày sau khi Bộ Tài chính Mỹ liệt Ngân hàng Đan Đông, một ngân hàng nhỏ ở biên giới Trung - Triều, vào danh sách đen với cáo buộc rửa tiền giúp chính quyền Bình Nhưỡng, "hỗ trợ chuyển hàng triệu USD cho cho các công ty dính líu tới chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên”. Ngoài Ngân hàng Đan Đông, công ty tàu biển Đại Liên và hai cá nhân Trung Quốc khác cũng nằm trong danh sách bị Mỹ trừng phạt. Trước đó vào hôm 29/6, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng thông báo với Quốc hội Mỹ kế hoạch bán lô vũ khí trị giá 1,42 tỷ USD cho Đài Loan nhằm giúp hòn đảo này “duy trì năng lực quốc phòng hiệu quả”. Đại sứ Trung Quốc ở Washington Thôi Thiên Khải cho biết Trung Quốc phản đối các biện pháp trừng phạt của Mỹ cũng như kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan. Hiện thỏa thuận vũ khí này đang chờ Quốc hội Mỹ thông qua. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  