Hạn chót đã điểm, Qatar làm gì với tối hậu thư của các nước Arab
Qatar đối mặt với khả năng tiếp tục bị các nước Arab cô lập khi thời hạn để thực hiện bản yêu sách 13 điểm của các quốc gia này sẽ hết hạn vào tối nay (2.7). Nhưng đến hiện tại, không dấu hiệu gì cho thấy cuộc khủng hoảng vùng Vịnh được hóa giải.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. Ảnh: Reuters Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết, các yêu cầu trong tối hậu thư các nước Arab đưa ra không phải để chống chủ nghĩa khủng bố mà can thiệp vào chủ quyền của Qatar, Reuters thông tin. “Danh sách các yêu cầu này được tạo ra để từ chối. Nó không mang nghĩa để được chấp thuận hoặc để đàm phán”, ông Mohammed bin Abdulrahman al-Thani nói. Quan chức Qatar cũng nói thêm rằng không một quốc gia nào được phép ra tối hậu thư cho một quốc gia có chủ quyền. Cũng trong phát biểu với báo giới tại Rome, Italia, Ngoại trưởng Qatar khẳng định, thay vì phản đối thực hiện các yêu cầu, Doha sẵn sàng đối thoại với các quốc gia láng giềng. Cuộc khủng hoảng vùng Vịnh xảy ra từ tháng trước khi Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao, cắt kết nối giao thông vận tải với Qatar vì cáo buộc chính quyền Doha ủng hộ khủng bố. Qatar đã bác bỏ tất cả các cáo buộc trên. Các nước quốc gia Arab cũng cảnh báo, sẽ có các biện pháp trừng phạt thêm nếu Qatar không đáp ứng 13 điều trong “tối hậu thư” được Kuwait trao cho Doha 10 ngày trước. Các quốc gia vùng Vịnh đưa ra tối hậu thư đã nhấn mạnh rằng, các yêu cầu trong đó không thể đàm phán lại. Đại sứ UAE tại Nga cho biết, Qatar có thể phải đối mặt với lệnh trừng phạt mới nếu không đáp ứng những yêu cầu đó. Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash nói rằng, nếu không thực hiện, Qatar có thể bị buộc ra khỏi liên minh 6 nước vùng Vịnh. Các nước Saudia Arabia, UAE, Kuwait, Qatar, Oman và Bahrain nằm trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) được thành lập năm 1981. Hà Liên 