Tài xế bị 'mờ mắt' tại vị trí tai nạn chết người, ô tô 'phơi bụng'
Cùng một vị trí trên đại lộ ở Sài Gòn, buổi sáng xảy ra tai nạn giao thông chết người, buổi chiều một ô tô khác lại “làm xiếc”
 Ô tô 4 chỗ lật ngửa ngay tại vị trí tai nạn chết người buổi sáng trên đại lộ Nguyễn Văn Linh 16h chiều 1.7, ô tô 4 chỗ hiệu Kia biển số Cần Thơ do thanh niên điều khiển lưu thông trên đại lộ Nguyễn Văn Linh hướng từ Quốc lộ 1 về KCX Tân Thuận, khi đến giữa cầu Ông Lớn (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM) bị mất kiểm soát tông vào dải phân cách băng bê tông rồi lật ngửa ngang đường. Tài xế lái ô tô 4 chỗ cho biết chạy xe đến khu vực này thì cảm thấy mệt, mắt mờ. Đến lúc xe lật ngang mới biết mình gặp nạn. May mắn, hai túi khí trong xe bung ra kịp thời nên 2 người trên xe may mắn thoát nạn. Trước đó, trong sáng cùng ngày, cũng ngay tại vị trí này, xe container va chạm với hai người đàn ông đi xe đạp đua khiến 1 người bị xe container chèn tử vong tại chỗ, người còn lại trọng thương được chuyển đi cấp cứu. Hiện nguyên nhân hai vụ tai nạn đang được làm rõ.  Tài xế ô tô cho biết chạy đến khu vực này cảm thấy mệt cho đến khi xe lật ngửa mới biết mình gặp nạn  Dấu vết vẫn còn trên đường trong vụ tai nạn buổi sáng Hiện trường vụ tai nạn buổi sáng, xe container chèn chết người đi xe đạp đua Đầu xe container cũng bị hư hỏng, nhiều dải phân cách bằng bê tông bị “bứng” 