Cô giáo xứ Kanguru sở hữu 'tòa thiên nhiên' ai cũng thèm khát
Libby Powell có hơn 1 triệu người theo dõi trên Instagram nhờ những bức ảnh khoe vòng 1 vô cùng nóng bỏng
Libby hiện 23 tuổi, sinh ra tại Brighton, Úc và công việc chính là HLV Aerobic và người mẫu ảnh. Cô giáo này bắt đầu đăng những bức ảnh tự chụp lên Instagram và bất ngờ thu hút lượng lớn người theo dõi nhờ vòng 1 quá nóng bỏng. Hiện số người quan tâm đến cô trên mạng xã hội đã vượt qua 1,3 triệu và tiếp tục tăng không ngừng. Thân hình nóng bỏng và vòng 1 ấn tượng là điểm nhấn khiến Libby trở nên thu hút cánh mày râu. Những hình ảnh của cô cũng xuất hiện trên hàng loạt tạp chí thể dục trên toàn thế giới. Cô nàng rất chăm chỉ chia sẻ ảnh cá nhân và nhận được nhiều sự quan tâm. Hiện cô đã làm mẹ nhưng vẫn giữ được vẻ gợi cảm như thời son rỗi. Libby Powell là một giáo viên Aerobic, cô sở hữu thân hình vạn người mê Vòng 1 gợi cảm là điểm ấn tượng nhất trên cơ thể cô Nhờ sở hữu hình thể nóng bỏng nên Libby Powell còn kiếm được bộn tiền nhờ làm người mẫu ảnh nội y Vòng 1 của cô khiến nhiều người không thể rời mắt Dù mặc kín đáo thì cô cùng không thể giấu được vẻ sexy trời cho Không chỉ vòng 1 ấn tượng, vòng 2 thon gọn, săn chắc cùng vòng 3 nảy nở chuẩn thân hình đồng hồ cát của Libby Powell khiến nhiều phụ nữ ao ước. Gu thời trang của cô giáo người Úc luôn hướng đến sự gợi cảm, nóng bỏng Ngay cả lúc mang bầu, cô vẫn tự tin chụp ảnh gợi cảm 