Hé lộ nhiều tình tiết mới vụ 'nhà báo nhận 200 triệu đồng'
Liên quan vụ nguyên nhà báo Lê Duy Phong, báo Giáo dục Việt Nam nhận 200 triệu đồng từ Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) Yên Bái, cơ quan công an mới triệu tập thêm phóng viên và vị giám đốc sở để tiếp tục điều tra làm rõ.
Triệu tập Giám đốc Sở KHĐT Yên Bái Nguồn tin Tiền Phong cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh Yên Bái đã nhiều lần triệu tập ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở KHĐT Yên Bái để làm rõ vụ việc ông này đưa 200 triệu đồng cho Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Trao đổi với PV ngày 30/6, ông Vũ Xuân Sáng cho rằng, đối với ngôi nhà ở TP Yên Bái, ông Sáng cho là “rất bình thường”, không phải “biệt phủ”. Việc xây nhà mua đất, gia đình ông tuân thủ đúng theo quy định của pháp luật. Theo ông Sáng, thời gian vừa qua, bản thân ông và gia đình rất mệt mỏi vì những thông tin trên báo chí, mạng xã hội. “Tôi ngồi với các anh đây nhưng có thể một chút nữa sẽ bị cơ quan công an gọi lên không biết chừng, bởi tôi đang là đối tượng bị điều tra trong vụ án”. Được hỏi vì sao ông lại phải chung chi cho Lê Duy Phong một khoản tiền lớn như vậy, ông Sáng tỏ ra rất căng thẳng và không trả lời gì thêm. Lý giải về sự im lặng này, ông Sáng nói, đây là yêu cầu của quy trình điều tra. Trước đó, Công an tỉnh Yên Bái có báo cáo gửi Bộ Công an về vụ việc nguyên nhà báo Lê Duy Phong nhận 200 triệu đồng từ ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở KHĐT tỉnh này. Theo đó, ngày 16/6, Lê Duy Phong đã đến Yên Bái gặp ông Sáng, nêu một số vi phạm của Sở KHĐT và yêu cầu ông Sáng chuyển 200 triệu đồng để bỏ qua các sai phạm, không đăng tải thông tin lên báo. Sau đề nghị của Phong, ông Sáng không đủ tiền nên đã chuyển cho Phong 100 triệu đồng trước, sau đó chuyển tiếp 100 triệu còn lại. Đến trưa 22/6, khi Phong đang nhận tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn phường Nguyễn Thái Học, thành phố Yên Bái thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Hôm sau, anh này bị khởi tố về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Hiện Lê Duy Phong đã bị tước thẻ nhà báo. Triệu tập thêm phóng viên Để phục vụ điều tra vụ án Lê Duy Phong, Công an thành phố Yên Bái đang làm việc với những người liên quan, trong đó có cả phóng viên. Cụ thể, ngày 29/6, một phóng viên cùng cơ quan với Lê Duy Phong được triệu tập làm việc với công an. PV này phải tường trình cụ thể về quá trình tác nghiệp tại Yên Bái. Theo nguồn tin, PV đi Yên Bái tìm hiểu thông tin về ông Sáng, Giám đốc Sở KHĐT nhưng bài viết không được đăng. Được biết, PV bị triệu tập làm việc tại báo Giáo dục Việt Nam được khoảng một năm, ký hợp đồng cộng tác viên và chưa có thẻ nhà báo. Sẽ xác minh tài sản của Giám đốc Công an Yên Bái Thông tin từ UBND tỉnh Yên Bái cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin báo chí về nhà, đất được cho là có liên quan đến ông Đặng Trần Chiêu, Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái, tại tổ 44 phường Yên Ninh (TP Yên Bái), tỉnh đã giao các cơ quan chức năng kiểm tra. Sau khi có kết quả kiểm tra, xác minh, UBND tỉnh Yên Bái sẽ thông tin tới báo chí. Trước đó, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục phòng chống tham nhũng, Thanh tra Chính Phủ, cho rằng, Yên Bái nên thanh tra tài sản của một số cán bộ tỉnh. 