Phương Nga từng bị chính mẹ ruột kiện ra tòa và một nữ MC 'tố' quỵt tiền
Phương Nga bị mẹ kiện ra tòa vì cô chiếm giữ sổ đỏ của bà để bán cho người khác, dù đầy đủ bằng chứng, giấy tờ nhưng cuối cùng bà vẫn thua kiện.
Bị mẹ ruột kiện vì tranh chấp đất đai Năm 2006, bà Hồ Mai Phương mẹ của hoa hậu Trương Hồ Phương Nga nhờ một người bạn tên Đỗ Thị Việt Hoa ở quận Tân Phú mua giúp 2 lô đất tại phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TP HCM. Sau đó, bà Hồ Mai Phương sang Nga và để Phương Nga đứng tên chủ quyền 2 lô đất. Tuy nhiên, bà phát hiện Phương Nga đã chiếm giữ một quyển sổ đỏ để bán cho người khác nên nhờ chính quyền địa phương hòa giải nhưng bất thành. Bà Mai Phương sau đó đã kiện con gái mình ra Tòa án nhân dân quận 12. Bà Phương cho biết: “Toàn bộ tiền mua 2 lô đất ở phường Trung Mỹ Tây, quận 12 đều là tiền của tôi do làm ăn, tích lũy được trong thời gian công tác, làm việc ở liên bang Nga. Tôi là người quản lý, sử dụng và giữ toàn bộ giấy tờ có liên quan đến 2 thửa đất này”. Trước khi có vụ kiện 16,5 tỷ, Nga từng bị mẹ kiện ra tòa. “Ngày 16/8/2010, tôi kiểm tra giấy tờ thì phát hiện thấy mất 1 quyển sổ đỏ do Trương Hồ Phương Nga chiếm giữ để bán cho người khác. Tôi chỉ nhờ con gái tôi đứng tên chứ không phải là tài sản tôi cho Trương Hồ Phương Nga, không có văn bản nào tôi cho cháu 2 miếng đất này” Khi đưa vụ việc ra tòa, bà Mai Phương đã yêu cầu Tòa án nhân dân quận 12 yêu cầu Phương Nga trả lại cho bà hai mảnh đất với tổng diện tích 343 m2. Đồng thời gửi đơn yêu cầu Tòa án nhân dân quận 12 can thiệp bằng cách đề nghị tòa áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, không cho chuyển nhượng, cầm cố, thế chấp đối với 2 lô đất. Mặc dù bà đã nộp đầy đủ các giấy tờ quan trọng cũng như bản cam kết người làm chứng nhưng bà Mai Phương vẫn thua kiện con gái mình. (Báo Người Lao Động đưa tin) MC Quỳnh Chi tố Phương Nga quỵt tiền mỹ phẩm Sau khi Phương Nga bị bắt khẩn cấp vào ngày 19/3/2015 vì bị ông Cao Toàn Mỹ kiện về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bất ngờ trên trang cá nhân của MC Quỳnh Chi có một bài viết “tố” Phương Nga từng lừa cô vài trăm triệu tiền mỹ phẩm. “Ông trời có mắt! Bạn này cùng với bạn của bạn ấy lừa mình mấy trăm triệu tiền mỹ phẩm. Mình ngu mình chịu nên không nói ai, giờ thì mới thấy mười mấy tỉ bạn ấy còn lừa được huống chi mấy trăm.” - MC Quỳnh Chi viết. Ngoài ra, liên quan đến Phương Nga còn xuất hiện một thông tin bên lề khác chưa được xác minh, hoa hậu Phương Nga từng bị chủ hộ Imperia khởi kiện không trả tiền nhà trước khi bị bắt giam vì tội lừa đảo 16,5 tỷ của ông Cao Toàn Mỹ. Chủ của căn hộ Imperia đưa đơn khởi kiện Phương Nga nhưng cô trốn tránh trách nhiệm không trả tiền. Đỗ 