Cô bé 5 tuổi bán tranh góp tiền làm từ thiện
Cassie Gee (5 tuổi, đến từ Australia) bán tranh của mình, góp 750 USD làm từ thiện. Số tiền không nhiều nhưng tấm lòng nhân ái của em thật đáng quý.
Theo Daily Mail, Cassie Gee yêu thích hội họa và giàu lòng nhân ái. Cô bé là niềm tự hào của cả gia đình. Dược sĩ Linda Gee - mẹ của Cassie Gee - cho biết con bà rất hiếu động, chẳng thể giữ yên lặng lâu. Năm bé 3 tuổi, bà cho con học vẽ. “Tôi đưa Cassie tấm vải, hộp sơn màu và nói hãy làm điều con muốn. Điều tôi thực sự không ngờ là con bé làm tốt hơn những gì mình nghĩ”, bà Linda Gee cho hay. Cassie Gee bắt đầu học vẽ từ 3 tuổi. Ảnh: Daily Mail. Theo người mẹ, con bà có thể vẽ mọi lúc, mọi nơi. Bé thường sử dụng sơn Acrylic có độ phủ cao, độ bám dính tốt, đa dạng về màu sắc để tạo nên những bức tranh mang màu sắc trẻ thơ. Bà Linda Gee tự hào nói với Daily Mail rằng sau một tháng học vẽ, cô bé đã bán được hơn 20 bức tranh. Đến nay, Cassie Gee vẽ nhiều tranh và bán được hơn 100 bức cho nhiều khách hàng. Cô bé còn lập trang web Etsy, chủ yếu đăng tải hình ảnh về tranh của mình. Khách hàng có thể đặt mua những bức họa yêu thích qua trang web này. Chỉ sau một tháng học vẽ, cô bé đã bán được 20 bức tranh. Ảnh: Daily Mail. Cassie được cộng đồng mạng khen ngợi vì có tấm lòng nhân ái, khi thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện. Hè năm ngoái, bé đã quyên góp 250 USD từ số tiền bán tranh của mình, góp thêm phần lắp đặt bể chứa nước sạch cho trẻ em nghèo ở Campuchia. Năm nay, thông qua chương trình Got A pen, Cassie gửi tặng học sinh có hoàn cảnh khó khăn những hộp bút chì và màu vẽ. Em còn tặng những bức tranh của mình cho các tổ chức từ thiện để đấu giá, gây quỹ. Đặc biệt, bắt đầu từ tháng 4 năm nay, cô bé cam kết mỗi tháng ủng hộ 40 USD cho tổ chức từ thiện ở Tây Tạng. Hương Liên 