Tin phụ nữ ngày 1/7: Không được vào thăm bệnh nhân, người nhà đâm chết… bảo vệ bệnh viện
Ông Hương bị một người nhà bệnh nhân dùng dao đâm 4 nhát vào người. Trong đó vết đâm ở cổ đã làm đứt động mạch cảnh; 2 vết đâm ở sườn làm thủng phổi và tim.
Không được vào thăm bệnh nhân, người nhà đâm chết… bảo vệ bệnh viện Chiều ngày 1/7, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An cho biết, bệnh nhân Lô Minh Hương (SN 1958, trú huyện Tương Dương, Nghệ An) đã tử vong vào trưa cùng ngày. Hiện trường xảy ra vụ việc Theo đó, vào sáng 30/6, ông Hương bị một người nhà bệnh nhân dùng dao đâm 4 nhát vào người. Trong đó vết đâm ở cổ đã làm đứt động mạch cảnh; 2 vết đâm ở sườn làm thủng phổi và tim. Sau khi xảy ra sự việc, bệnh nhân được cấp cứu tại Bệnh viện Sản – Nhi Nghệ An. Đến khoảng 11h ngày 30/6, ông Hương được chuyển sang Khoa hồi sức chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An để điều trị. Các bác sĩ ra sức cứu chữa bệnh nhân Hương Mặc dù được các y bác sỹ tận tình cứu chữa, nhưng do vết thương quá nặng nên ông Hương đã tử vong vào trưa ngày 1/7. Đến chiều cùng ngày, gia đình đã xin đưa thi thể nạn nhân về quê tổ chức mai táng. Liên quan đến vụ việc, Công an tỉnh Nghệ An đã bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Thái (SN 1976, trú tại xóm 3, xã Nam Cường, huyện Nam Đàn, Nghệ An) để điều tra tội "Giết người". Tại trụ sở, bước đầu Thái thừa nhận hành vi của mình. Theo đó, do bị bảo vệ nhiều lần nhắc nhở nên Thái đã tức giận dùng dao đâm vào người này để trả thù. Trâu điên húc chủ trọng thương, BTC lễ hội lên tiếng về sự việc hi hữu này Theo Ban tổ chức lễ hội, vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 đã được quận Đồ Sơn chuẩn bị chu đáo, đúng theo quy chế, kế hoạch của lễ hội, đảm bảo các điều kiện về an ninh, an toàn. Các trận đấu diễn ra bình thường. Tuy nhiên, đến trận đấu thứ 14 thì xảy ra sự việc hi hữu khi trâu số 18 bất ngờ bỏ chạy và húc vào ông Đinh Xuân Hướng (ở phường Vạn Hương, chủ trâu số 18). Đây là sự cố đột xuất, bất khả kháng tại lễ hội. Ông Hướng bị trâu nhà húc văng lên cao Ngay sau khi sự cố xảy ra, Ban tổ chức đã chỉ đạo các y, bác sỹ và bộ phận y tế trực tại lễ hội cứu chữa kịp thời và đưa ông Hướng đi cấp cứu tại bệnh viện Hải Quân, TP.Hải Phòng. Tuy nhiên, 18h30 chiều nay, ông Đinh Xuân Hướng đã qua đời sau 6 giờ cấp cứu tại bệnh viện. Lãnh đạo quận, phường, trung tâm thể thao… đã phối hợp thăm hỏi, động viên gia đình. Bước đầu, các cơ quan, ban ngành đã hỗ trợ gia đình ông Hướng 10 triệu đồng để phục vụ việc chữa trị. Hiện tại, ông Hướng đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Xác định đây là sự cố ngoài ý muốn, liên quan đến sức khỏe của chủ trâu tham gia lễ hội, mặc dù vòng loại còn 2 trận đấu nhưng để tập trung giải quyết sự việc, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho du khách tham gia lễ hội, BTC đã quyết định dừng 2 trận đấu còn lại để tập trung giải quyết sự cố. Chiều ngày 1/7, ông Hoàng Trung Hiếu – Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: “Đây là sự cố bất khả kháng, nhưng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn là lễ hội truyền thống của người miền biển, là di sản văn hóa phi vật thể nên chúng tôi vẫn sẽ tiến hành. Tuy nhiên, các trận đấu sẽ chỉ tiếp tục trở lại khi sự cố được giải quyết và đảm bảo các điều kiện an toàn kèm theo để đảm bảo sức khỏe cho du khách, chủ trâu cũng như chính trâu tham dự”. Ông Hiếu cho biết thêm, các trận đấu tiếp theo, BTC sẽ kiểm tra cơ sở vật chất, tổ chức lực lượng bảo vệ tốt nhất, nếu phát hiện trâu có dấu hiệu bất thường sẽ tiến hành loại bỏ, đình chỉ trâu tham dự và thay thế bằng trâu khác để đảm bảo Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 diễn ra đúng tiến độ, an toàn, vui tươi, lành mạnh. Hà Nội: Grab bike và xe ôm truyền thống truy sát nhau trên phố để tranh giành khách Trưa 1/7, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông trung tuổi làm nghề xe ôm truyền thống cầm gậy truy đuổi nam thanh niên mặc áo GrabBike ngay đoạn đối diện Trung tâm thương mại Royal City (đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Ảnh cắt từ clip Theo hình ảnh ghi lại, người đàn ông áo vàng cầm gậy truy đuổi, cố vụt vào người tài xế Grab đồng thời lớn tiếng chửi bới và nói: "Mày dám tranh khách với tao à?". Rất may tài xế Grab nhanh chóng bỏ chạy nên không bị thương. Chứng kiến vụ xô xát, nhiều người dân trong đó có cả các tài xế Grab đã đứng ra can ngăn. Một người đàn ông kéo thanh niên mặc áo GrabBike lại nói: "Thôi mày đi đi". Lúc này sự việc mới chấm dứt. Ngay sau đó, nhóm tài xế chạy Grab đã nhanh chóng rời đi. Liên quan đến vụ việc trên, chiều 1/7, trao đổi với chúng tôi, đại tá Vũ Minh Phương, Trưởng công an quận Thanh Xuân cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đang tiến hành điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Giả danh công an, “nữ quái” chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng Cơ quan An ninh điều tra, Công an TP.Hà Nội cho biết, đã khám xét khẩn cấp nơi ở và bắt Đậu Thị Hương (trú tại xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, cơ quan công an nắm được thông tin từ quần chúng, có một phụ nữ tự xưng là đại tá đang làm ở Bộ Công an. Người này giới thiệu mình đang điều tra nhiều chuyên án tham nhũng lớn, có mối quan hệ rộng, có thể giúp đỡ các doanh nghiệp vay vốn với lãi suất thấp. Tin lời Hương, các doanh nghiệp phải chi cho "nữ quái" 10% số tiền muốn vay. Không những thế, Hương còn "nổ" mình có khả năng xin cho người có nhu cầu vào lực lượng công an hoặc chuyển đổi công tác. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an đã bí mật điều tra và xác định đối tượng này có dấu hiệu giả danh công an để lừa đảo. Đến ngày 27/6, sau khi thu thập đủ tài liệu, chứng cứ, Cơ quan An ninh điều tra, Công an TP.Hà Nội đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Đậu Thị Hương trước khi Hương chuẩn bị lên máy bay vào các tỉnh phía Nam để thực hiện các phi vụ lừa đảo. Tại cơ quan công an, Hương khai đã nhận hàng chục tỷ đồng của nhiều cá nhân, doanh nghiệp tại nhiều tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Theo tài liệu điều tra, Hương mới học hết lớp 10. Từ năm 1991 đến nay, "nữ quái" là lao động tự do tại các tỉnh phía Nam. Hiện, cơ quan công an đang đề nghị ai là nạn nhân của Đậu Thị Hương thì báo cho Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.Hà Nội (số điện thoại: 0692194077) hoặc báo cho cơ quan công an gần nhất để đưa đối tượng này xử lý theo quy định của pháp luật. Thanh Hóa: 11 lần hiếp dâm 2 bé gái, “yêu râu xanh” vẫn dửng dưng chối tội khi người nhà nạn nhân tra hỏi Theo thông tin điều tra, trước khi bị tạm giữ, đối tượng Đặng Công Bình (49 tuổi) từng sống tại nhà bà L.T.H (xóm 6, xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Đàn). Trong thời gian sinh sống tại đây, nhiều người phát hiện cháu L.T.L (11 tuổi, con bà H) có biểu hiện bất thường, nghi vấn bị Bình xâm hại. Khi được người thân của cháu L tra hỏi thì Bình nói không có chuyện đó. Tuy nhiên sau đó Bình bỏ trốn khỏi địa phương. Nhận được đơn trình báo của gia đình cháu L., Công an tiến hành xác minh và bắt giữ đối tượng. Tại cơ quan điều tra, Bình thừa nhận đã có 9 lần quan hệ tình dục với cháu L. và 2 lần với một cháu gái khác tên T (11 tuổi). Theo điều tra thì cả hai bé gái này đều gọi Bình là dượng. Hiện đối tượng Đặng Công Bình đang bị Công an huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Vụ việc đang được điều tra, xử lý. 