Cảnh báo tình trạng sức khỏe khi bắt đầu có biểu hiện hay quên
Trái với suy nghĩ của số đông cho rằng suy giảm trí nhớ là tình trạng chỉ gặp ở những người “có tuổi”, trên thực tế thì bạn sẽ phải ngạc nhiên khi có tới 85% người trẻ tuổi (dưới 50 tuổi) thường xuyên than phiền tình trạng trí nhớ kém. Bạn có đang nằm trong số đông những người trẻ ở trên?
Bạn nghĩ rằng việc quên chìa khóa; khó nhớ tên những người bạn vừa mới gặp hay thậm chí không nhớ nổi những món ăn mình ăn tối qua,... đó chỉ là những việc bình thường và không quan trọng? Nghiên cứu từ các chuyên gia thần kinh đã cho thấy đó là những dấu hiệu ban đầu của hội chứng sa sút trí tuệ và vấn đề này không nên xem nhẹ. Cho dù bạn đang ở tuổi nào đi nữa, bạn cần có biện pháp của riêng mình để ngăn chặn sự SUY GIẢM TRÍ NHỚ. Cốt lõi bây giờ là bạn cần phải hiểu nguyên nhân gốc rễ của vấn đề thì khi đó bạn mới có giải pháp toàn diện và hiệu quả nhất để có thể ngăn chặn tình trạng này trước khi những diễn biến xấu nhất có thể xảy ra. Điều đầu tiên khi nhận ra cơ thể có những biểu hiện như: kém tập trung, không tỉnh táo, đầu óc kém minh mẫn, thường xuyên hay quên ngay cả những việc vừa mới xảy ra, kèm theo đó là các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, mất ngủ,...; hầu hết mọi người đều nghĩ nguyên nhân là do thiếu máu lên não hoặc các vấn đề liên quan đến tuần hoàn máu não. Và như thói quen của số đông người Việt đó là tự bổ sung các thuốc hỗ trợ giúp tăng khả năng hoạt huyết, dưỡng não. Tuy nhiên, khoa học đã chứng minh não bộ của chúng ta gồm trăm tỉ các tế bào thần kinh và tất cả các thông tin, tín hiệu được não bộ tiếp nhận từ các giác quan bên ngoài sẽ được truyền đến các tế bào thần kinh nhờ một loại chất trung gian hóa học có tên gọi chung là chất trung gian dẫn truyền thần kinh điển hình là Acetylcholine . Nói một cách dễ hiểu, Acetylcholine giống như một người giao liên, tiếp nhận và truyền tín hiệu một cách liên tục giữa các tế bào thần kinh với nhau. Vì một lý do nào đó số lượng “người giao liên” giảm đi, thông tin truyền đi sẽ gặp khó khăn và khi đó là lúc bạn cảm nhận thấy trí nhớ của mình bị giảm sút. Chính vì vậy, khi thấy trí nhớ giảm sút việc tăng khả năng hoạt huyết dưỡng não đơn thuần để nuôi dưỡng tế bào thần kinh là rất đúng tuy nhiên chưa đủ để có thể cải thiện trí nhớ một cách hiệu quả nhất. Trên thực tế, chúng ta cần phải tăng cường thêm chất trung gian dẫn truyền thần kinh mà cụ thể ở đây là Acetylcholine mới là biện pháp tổng thể để cải thiện trí nhớ cũng như ngăn chặn tình trạng SUY GIẢM TRÍ NHỚ hiệu quả nhất. Hình ảnh synap thần kinh, chất trung gian dẫn truyền thần kinh Dựa trên nguyên lý đó, biện pháp tổng hòa giúp TĂNG CƯỜNG TRÍ NHỚ hiệu quả nhất là: “TĂNG CƯỜNG CHẤT TRUNG GIAN DẪN TRUYỀN THẦN KINH ACETYLCHOLINE + TĂNG KHẢ NĂNG HOẠT HUYẾT ”. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm thấy sự kết hợp giữa các thảo dược quý hiếm như cao Thạch Tùng Răng ( Huperzine A), cao Natto,... cùng một số các nguyên tố vi lượng như Boron, L-Carnitine,... sẽ tạo nên công dụng tối ưu 3 trong 1, vừa giúp tăng khả năng hoạt huyết dưỡng não, vừa tăng cường các chất trung gian dẫn truyền thần kinh, bảo vệ tế bào thần kinh trước nguy cơ tổn thương và thoái hóa sẽ giúp cải thiện trí nhớ và ngăn ngừa những nguy cơ của bệnh Suy Giảm Trí Nhớ rất hiệu quả. Công thức này ở VN đã được triết xuất và bào chế dưới dạng viên TPCN HỘ TRÍ VƯƠNG và đã được cấp phép lưu hành từ năm 2015. Hội thảo khoa học ghi nhận hiệu quả của Hộ Trí Vương từ bệnh viện đầu ngày Lão Khoa TƯ Tháng 7/2015 – BV Lão Khoa Trung ương đã tổ chức Hội thảo chuyên đề “Suy Giảm Chức Năng Trí Tuệ”. Tại hội thảo, các chuyên gia đầu ngành tâm thần kinh như GS Lê Đức Hinh, GS Phạm Thắng ( GĐ bệnh viện Lão Khoa TƯ), GS Hoàng Tích Huyền, PGS Nguyễn Nhược Kim, PGS Nguyễn Trọng Hưng và các tiến sĩ, bác sĩ có mặt tại hội thảo đã thảo luận và ghi nhận hiệu quả của sản phẩm Hộ Trí Vương. Thành phần chính của sản phẩm Hộ Trí Vương gồm cao Thạch Tùng Răng có chứa hoạt chất Hupezine A, kết hợp với các thành phần bổ não và hoạt huyết dưỡng não khác tạo nên công dụng rất tốt trong việc điều trị các bệnh về trí nhớ, đặc biệt là bệnh về Alzheimer, sa sút trí tuệ. Ghi nhận hiệu quả sản phẩm từ chuyên gia đầu ngành GS Lê Đức Hinh – Thầy thuốc nhân dân - Chủ tịch Hội thần kinh học Việt Nam – Nguyên Trưởng khoa Thần Kinh BV Bạch Mai, GS Phạm Thắng – GĐ bệnh viện Lão Khoa Trung Ương phát biểu tại Hội thảo ghi nhận hiệu quả của Hộ Trí Vương trong việc hỗ trợ điều trị suy giảm trí nhớ. Hộ Trí Vương vinh dự đạt các giải thưởng – danh hiệu do Nhà nước trao tặng: Sản phẩm uy tín, chất lượng, an toàn – Vì sức khỏe người tiêu dùng Thương hiệu xuất sắc Châu Á Thái Bình Dương *Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 