Lũ quét bất ngờ ở suối Voi, nhiều du khách chạy thoát thân
Một trận lũ quét cường độ lớn vừa xảy ra tại khu du lịch suối Voi (xã Lộc Tiến, H.Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế), khiến 3 du khách bị cuốn trôi, nhưng được cứu thoát.
Lũ quét nguy hiểm tràn qua suối Voi Ngày 1.7, ông Vương Đình Cẩm, chủ tịch UBND xã Lộc Tiến, H.Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết nhờ cảnh báo kịp thời và du khách có sự cảnh giác cao nên trận lũ quét xảy ra cuối ngày 30.6 ở suối Voi không gây thiệt hại nặng về người và tài sản. Tuy nhiên, do chủ quan nên có 3 du khách bị nước lũ cuốn và được người dân, lực lượng cứu hộ nhanh chóng ứng cứu kịp thời nên thoát nạn. Nước lũ bất ngờ đổ xuống khu du lịch suối Voi Trước đó, khoảng 16 giờ 30 ngày 30.6, một đợt lũ quét đã bất ngờ đổ từ thượng nguồn về khu du lịch suối Voi, nơi đang có hàng trăm du khách đến tắm, tham quan, nghỉ dưỡng. Điều nguy hiểm là thời tiết và mực nước tại các hồ, khe suối ở khu vực tắm suối và nghỉ dưỡng bình thường, chỉ có mưa nhỏ, nhưng một lượng nước lũ cường độ mạnh ầm ầm từ thượng nguồn chảy về nên nhiều người phải tháo chạy lên khu vực cao để thoát thân. Trận lũ bất ngờ làm ngập một phần quán của các hộ kinh doanh ở khu du lịch suối Voi Trong vòng 30 phút, lũ quét đã cuốn bay 1 số sạp và dâng lên làm ngập một phần của nhiều hàng quán trong số hàng chục hộ kinh doanh du lịch ở suối Voi. Anh Nhật, một chủ kinh doanh lâu năm ở suối Voi, cho hay các năm trước vẫn xảy ra hiện tượng tương tự, tuy nhiên lượng nước có cường độ lớn, chảy mạnh như chiều 30.6 là chưa xảy ra. Từ chiều 30.6, anh Nhật và nhiều hộ dân kinh doanh biết được đã xảy ra đợt mưa rừng lớn ở thượng nguồn nên có sự cảnh giác cao, vì thế anh và bà con có sự chủ động phòng tránh khi nước lũ tràn về. Còn theo ông Vương Đình Cẩm, Ban quản lý khu du lịch suối Voi, đã bố trí 3 trạm cảnh giới thời tiết nguy hiểm từ theo hướng từ cao xuống thấp và công tác này đang được đẩy mạnh. Khi có mưa rừng lớn, nhất là ở thượng nguồn, người canh trực sẽ điện báo về cho ban quản lý và các chủ quán nắm thông tin chủ động phòng tránh, cảnh báo du khách. Anh Trần Anh Khoa, một khách du lịch chứng kiến đợt lũ quét chiều 30.6 tại suối Voi, cho biết khi lũ quét tràn về thì nhiều người vẫn đang tắm dưới suối. Khu vực anh tắm có chừng 10 người, nhưng bản thân anh không được cảnh báo gì, khi anh xuống tắm lại thì thấy lũ về nên bỏ chạy lên cao để thoát hiểm. Đình Toàn 