Mẹo làm đẹp rẻ bèo của những người đẹp nhất thế giới
Từ Blake Lively, J.Lo cho tới Zoë Kravitz..., chúng ta sẽ cùng tìm hiểu cách họ đối xử với bản thân mình như thế nào để học hỏi nhé!
Mỹ nhân không tự dưng đẹp, họ đều có bí quyết cả đấy! Bên cạnh nhan sắc trời phú, những người phụ nữ nổi tiếng và luôn nằm trong danh sách những người đẹp nhất hành tinh còn sở hữu những bí quyết, cũng như thói quen làm đẹp lặp đi lặp lại mỗi ngày để có được dung nhan hơn người. Từ Blake Lively, J.Lo cho tới Zoë Kravitz..., chúng ta sẽ cùng tìm hiểu cách họ đối xử với bản thân mình như thế nào để học hỏi nhé! 1. Zoë Kravitz Cô nàng “nấm lùn” Zoë Kravitz dẫu chỉ cao có 1m57 nhưng luôn khiến người khác trầm trồ mỗi lần cô xuất hiện. Nhưng tiêu chí làm đẹp của cô lại vô cùng đơn giản, đó là dùng che khuyết điểm cho những vùng da không đều màu, kẻ lông mày, dùng một chút highlight hai bên gò má, và một chút son nude. Có lẽ không mất tới 5 phút để nữ diễn viên 28 tuổi hoàn thành các công đoạn làm đẹp mỗi sáng. 2. Jennifer Lopez 48 tuổi nhưng vẫn trẻ đẹp một cách khó tin, Jennifer Lopez cho hay bí quyết của cô nằm ở việc duy trì làn da mướt mát, căng mọng. Trước khi thoa lên mặt bất cứ lớp trang điểm nào, cô cũng dưỡng da rất kỹ với những loại dưỡng ẩm mỏng nhẹ, đảm bảo thẩm thấu nhanh và không gây bí bách cho da. Không bao giờ quên dưỡng ẩm, đó là tôn chỉ số 1 của nữ ca sĩ U50! 3. Kate Moss Siêu mẫu đình đám một thời thường dùng dầu để mát xa mặt với mục đích kích thích sự lưu thông các mạch máu. Cô coi đây là phương pháp nâng cơ tự nhiên và hiệu quả nhất cho gương mặt mà không một biện pháp tiêm hóa chất hay dao kéo nào so sánh được! 4. Adwoa Aboah Chân dài đang nổi Adwoa Aboah có khá nhiều nốt tàn nhang trên mặt nên cô rất cẩn trọng trong việc chăm sóc da. Cô thường dùng mặt nạ trong lúc ngủ và để giảm thiểu những vết thâm không mong muốn, cô dùng giấm táo chấm trực tiếp lên những vết thâm ấy. 5. Blake Lively Nữ diễn viên xinh đẹp thường dùng sốt mayonnaise để dưỡng tóc sau khi gội đầu để giúp cho tóc không bị khô, xơ. Bằng cách đó, dù có thường xuyên dùng hóa chất hoặc nhiệt từ máy làm tóc, Blake Lively cũng không bao giờ sợ hỏng tóc như nhiều người đẹp khác! 6. Joan Smalls Siêu mẫu người Puerto Rico trộn hai giọt dầu dưỡng da mặt với kem đêm để tăng cường độ ẩm cho da vào mùa đông, khi mà độ ẩm bên ngoài có thể xuống dưới mức thấp nhất, khiến da nhanh bị lão hóa nhất. 7. Candice Swanepoel Mỹ nhân Nam Phi dùng nước siêu lạnh vỗ lên mặt mỗi sáng như một cách giúp da mặt tái tạo năng lượng, căng tràn sức sống hơn. Siêu mẫu Kate Moss cũng làm điều tương tự, chỉ có điều cô nhúng hẳn khuôn mặt xuống chậu nước đá. 8. Erin Heatherton Chân dài 1m83 của Victoria’s Secret không thích những loại mỹ phẩm làm đẹp rắc rối. Cô cho hay cứ vài ngày một lần, cô lại rửa mặt bằng nước ấm, thế là đủ để làm sạch và thư giãn cho làn da ngày nào cũng bị tra tấn bởi hàng tá mỹ phẩm. 