Không chấp nhận lực lượng quản lý thị trường tiếp tay, bảo kê các vi phạm
Ngày 1-7, lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập lực lượng quản lý thị trường đã được tổ chức tại Hà Nội.
Tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã ghi nhận, biểu dương những thành tích đạt được của lực lượng quản lý thị trường trong 60 năm qua. Nổi bật là đã kiểm tra, kiểm soát thị trường, góp phần thực hiện chủ trương của Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và phát triển kinh tế đất nước. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng lưu ý, những kết quả đạt được vẫn chưa thực sự đáp ứng được mong muốn của Chính phủ và sự kỳ vọng của người dân. “Chúng ta phải hành động thiết thực, nói đi đôi với làm, duy trì liêm chính, không chấp nhận bất kỳ hành động nào tiếp tay, bảo kê cho các vi phạm”, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu. Với vai trò chủ công trong công tác kiểm tra, kiểm soát việc tuân thủ pháp luật trong thị trường nội địa, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu lực lượng quản lý thị trường xác định công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục; tham mưu và tổ chức thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia. Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 41 của Chính phủ về đẩy mạnh công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong tình hình mới, các chỉ thị của Thủ tướng đối với công tác này. Lực lượng quản lý thị trường cũng cần chú trọng công tác xây dựng lực lượng; tăng cường phối hợp chặt chẽ với Hải quan, Biên phòng, Công an, Cảnh sát biển và các lực lượng chức năng khác trong quá trình thực thi công vụ sao cho hiệu quả, tránh chồng chéo. HÀM YÊN 