Khéo khoe vòng một, ai nghĩ công chúa Disney có thể lột xác thế này?
Thậm chí cô nàng còn từng bị coi là "phát tướng".
"Các công chúa nhà Disney" là những cái tên quen thuộc mà khán giả thường gọi các nữ ca sĩ - diễn viên như Miley Cyrus, Selena Gomez hay Demi Lovato. Có thể coi đây là "thế hệ vàng" của kênh truyền hình Disney. Tuy vậy, ai cũng phải lớn, và danh xưng "Công chúa" có vẻ như không còn phù hợp với họ. "Thế hệ vàng" của Disney gồm Demi Lovato, Miley Cyrus và Selena Gomez Demi Lovato dù không phải con "át chủ bài" của Disney, nhưng khi rời khỏi mác "công chúa", cô cũng được xếp vào hàng ca sĩ thực lực và gây ấn tượng với nhiều ca khúc hit. Dù sự thay đổi của Demi là "từ từ" và không khiến người hâm mộ sốc như Miley. Tuy nhiên, nếu nhìn lại những hình ảnh thời còn ở Disney, hẳn sẽ không ít người phải "ngã ngửa" với sự lột xác của cô. Demi Lovato ngày ấy - bây giờ Vượt qua thời gian mắc chứng trầm cảm và quay lại âm nhạc, Demi thường xuyên đăng tải những hình ảnh táo bạo trên mạng xã hội, khiến fan "mất ngủ". Hình ảnh mới nhất của cô nàng khiến người xem "nghẹt thở" Mới đây, cô lại khiến cư dân mạng "đứng ngồi không yên" với hình ảnh trong hậu trường của một buổi biểu diễn. Cô khéo léo khoe vòng một căng tràn của mình trong trang phục áo cúp ngực quyến rũ. Bức hình đã đánh tan tin đồn bây lâu nay cho rằng cô nàng đang bị "phát tướng" và kém hấp dẫn. Cô thường xuyên khoe vòng một của mình trên mạng xã hội Demi Lovato từng là một trong những diễn viên nhí "đắt sô" của ngôi nhà Disney. Cô từng gây ấn tượng bằng vai diễn Sonny trong series hài Sony with a chance và trong bộ phim Camp rock, bên cạnh anh em nhà Jonas. Hình ảnh hiếm hoi của Demi khi còn nhỏ (bóng xanh) và cô bạn "từng thân" Selena Gomez ngay bên cạnh Demi trong vai Sonny, vai diễn đưa cô đến với khán giả Sau khi rời khỏi Disney để phát triển sự nghiệp âm nhạc, Demi gặt hái được một số thành công trước khi rơi vào chứng trầm cảm và từng có ý định tử tử. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ từ việc điều trị tâm lý, Demi đã dần lấy lại được cân bằng và quay trở lại với niềm đam mê. Cùng nhìn lại những hình ảnh của Demi Lovato trước và sau khi lột xác: Demi Lovato bên cạnh Joe Jonas trong Camp rock Thời điểm đó cô nàng cũng đã rất khéo léo khoe vòng một của mình Cho tới nay, những hình ảnh cô chia sẻ đã cực kỳ táo bạo Cô không ngần ngại khoe thân trong những bộ bikini hay những trang phục "kén người" 