Ngân 98, Kaity Nguyễn hút mắt với váy áo trễ nải gợi cảm
Kaity Nguyễn và Ngân 98 sở hữu nhiều bộ đồ trễ nải, tôn lên dáng vóc đầy đặn của mình.
1. Kaity Nguyễn Bạn trai phải cởi áo khoác cho Kaity Nguyễn khi cô nàng mặc quá trễ nải Cái tên Kaity Nguyễn đang được đông đảo khán giả Việt chú ý nhờ tiếng vang của bộ phim Em chưa 18. Hot girl Sài thành sinh năm 2000, mới 17 tuổi, đúng như nữ chính mà cô thủ vai. Trước khi lấn sân lĩnh vực điện ảnh, Kaity từng gây sốt khi hát nhép 15 giây ca khúc Destiny của Hồ Ngọc Hà. Nhờ gương mặt xinh đẹp, đậm nét Á Đông cùng thân hình gợi cảm, Kaity Nguyễn thu hút lượng lớn người hâm mộ. Riêng trên instagram đã có gần 370.000 lượt theo dõi cô mỗi ngày. Nếu để ý, fan sẽ thấy phong cách thời trang của Kaity Nguyễn không quá cầu kỳ nhưng cực quyến rũ. Cô nhiều lần mặc trễ nải, cúp ngực hoặc mặc váy hai dây hút mắt, xuất hiện ở chốn đông người. Vẻ phổng phao ở độ tuổi mới lớn của Kaity Nguyễn được thể hiện rõ trong những bức hình trên trang cá nhân. Váy hai dây gợi cảm của Kaity Nguyễn Xuất hiện ở các sự kiện, Kaity Nguyễn gây chú ý với váy cúp ngực Những lần mặc trễ nải quyến rũ khác của Kaity Nguyễn 2. Ngân 98 Võ Thị Ngọc Ngân năm nay mới 19 tuổi nhưng đã nổi đình đám trên mạng xã hội nhờ những lần mặc táo bạo, lớn trước tuổi. Vừa qua, cô gây chú ý khi tham dự vòng casting The Face 2017 nhưng rất tiếc không góp mặt trong vòng ghi hình. Ngân 98 chuộng gu mặc phóng khoáng, đặc biệt về mùa hè. Gần đây, cô liên tiếp khoe những khung hình "bỏng mắt" trong trang phục hai dây, quần sooc ngắn, váy xẻ.... khiến dân tình "phát sốt". Ngân 98 mặc áo hai dây cùng sooc ngắn khi đi mua đồ ăn, đi xem phim Cô nàng mặc trễ nải khi đi ăn uống, gợi cảm từ nhà ra phố 