Báo động an ninh sân bay Paris, 2000 người buộc sơ tán
2000 người buộc phải sơ tán khỏi sân ga 2F, kể cả những hành khách chuẩn bị lên máy bay.
Ngày 1-7 vừa qua, sau khi một nhân viên an ninh bỏ gác, khiến một cá nhân đi vào khu vực hạn chế mà chưa qua kiểm tra an ninh, khiến sân bay Charles de Gaulle của Pháp náo loạn. Charles de Gaulle là sân bay lớn thứ hai tại châu Âu với 180.000 hành khách đi qua mỗi ga trên tổng số tám ga của sân bay. Air France cho biết, sân bay buộc phải di tản để kiểm tra lại toàn bộ khu vực. “Cảnh sát cũng lục soát từ đầu đến cuối và không phát hiện vật gì khả nghi” - một nguồn tin cho biết. Hiện vẫn chưa rõ danh tính về cá nhân vượt vòng kiểm tra an ninh. Vụ việc đã khiến 8 chuyến bay bị hủy và gần 20 chuyến khác bị hoãn. Tuy nhiên, tình hình hiện đã được giải quyết và hành khách đang trở lại sân bay. Pháp vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp kéo dài 18 tháng qua sau hàng loạt vụ tấn công từ năm 2016 làm ít nhất 230 người thiệt mạng. Theo Express 