Lương Bằng Quang lần đầu tiết lộ về mối quan hệ thật sự với Ngân 98
Lương Bằng Quang sinh năm 1982, anh là ca sĩ, nhạc sĩ đa tài và bây giờ còn là nhà kinh doanh,sản xuất nhạc. Không những thế anh còn là một thầy giáo dạy hát và có trường dạy nhạc riêng.
Chào anh Quang, ông bà ta có câu “tậu trâu lấy vợ làm nhà”. Anh đã đi ngược lại một chút khi đã làm nhà” vậy khi nào anh có ý định “tậu trâu” và “lấy vợ” ? Tôi là một người thích tự do và phóng khoáng nên tôi không đi theo nguyên tắc của ông bà ta được. Cách sống của tôi là sống có trách nhiệm, sống là phải học hỏi, tìm tòi, khám phá tìm hiểu về con người và thế giới. Điều đó đã chiếm phần lớn thời gian của tôi nên tạm thời trong thời gian này tôi chưa tính tới chuyện lập gia đình. Anh mới “tậu” cho mình một ngôi nhà rất đẹp, vậy anh có dự định sẽ đổi một ngôi nhà lớn hơn không? Tất nhiên là có, vì ngôi nhà là thứ để tôi phấn đấu. Và tất nhiên là tôi sẽ đổi cho mình một ngôi nhà lớn hơn khi có điều kiện. Trong thời gian tới tôi chưa có ý định lập gia đình Điều gì khiến anh hài lòng nhất về ngôi nhà của mình ? Ngôi nhà của tôi không cách xa trung tâm thành phố, đặc biệt là ngôi nhà không bị chắn bởi tòa nhà nào nên ngôi nhà có 2 view rất đẹp và thoáng. Ngôi nhà của tôi ở trên cao nên luôn có gió lưu thông, chất lượng không khí rất tốt. Từ khi tôi chuyển về căn nhà mới, tôi rất ít khi bị cảm. Anh có phải là người yêu thích động vật không ? Tôi là người rất yêu thích động vật, đặc biệt là chó. Tôi đã từng nuôi rất nhiều chó, nhưng khi chuyển về nhà mới này tôi sử dụng rất nhiều thảm và sofa. Tôi e ngại mình không huấn luyện được chúng đi vệ sinh đúng chỗ nên thời điểm này tôi không có ý định nuôi chó. Tôi rất ít khi bị cảm từ khi chuyển về nhà mới Anh là một ca sĩ, nhạc sĩ và là một nhà sản xuất nhạc vậy sở thích trong cuộc sống của anh là gì? Sở thích và cũng là đam mê của tôi là môn thể thao lướt ván diều. Đây là môn thể thao mới nên ở Việt Nam rất ít người chơi. Khi chơi môn thể thao này tôi tôi đi tới những vùng biển đẹp của Việt Nam, lướt trên những ngọn sóng và ngắm nhìn cảnh đẹp đất nước, điều này giúp tôi thăng hoa trong việc sáng tác. Bạn gái cũ của anh là Yaya Trương Nhi, từ khi chia tay hai anh chị có còn liên lạc với nhau không? Từ khi chia tay với Trương Nhi tuy là không còn liên lạc với nhau nữa nhưng cá nhân tôi vẫn coi cô ấy là bạn bè. Cả hai chúng tôi xác định khi chia tay thì không có khái niệm níu kéo tình cảm của nhau. Yaya Trương Nhi và Lương Bằng Quang trong thời gian còn mặn nồng Thời gian gần đây có tin đồn về mối quan hệ của anh với Ngân 98 anh có bật mí gì về cô gái xinh đẹp này không? Hiện tại tôi là một người đàn ông độc thân, tự do không vướng bận tình cảm với bất kỳ cô gái nào. Nên việc thấy tôi đi với một hotgirl, ca sĩ hay người mẫu nào thì hoàn toàn bình thường. Còn tôi với Ngân 98 chỉ là mối quan hệ bạn bè và thầy trò. Mối quan hệ của tôi với Ngân 98 chỉ ở mức độ bạn bè Anh có thể chia sẻ một chút về mẫu bạn gái của anh không? Là bạn gái tôi thì chì cần sexy và “sạch” là được. Thường sexy được thể hiện qua vóng dáng cơ thể nóng bỏng, ánh mắt lôi cuốn, toát ra vẽ lẵng lơ khiến cho đàn ông "tưởng rằng" đi đến chuyện tình dục là dễ dàng, và "sạch" đây chính là cách mà người phụ nữ đập tan ý nghĩ đó của đàn ông, "sạch" là mô tả cách mà người phụ nữ lựa chọn hạng đàn ông mà họ quen biết, tôi nhìn những người đàn ông qua lại với cô ta để hiểu về nghĩa "sạch". Anh là môt ca sĩ nổi tiếng, thường xuất hiện trước công chúng nhưng theo nhận định anh là người không trau chút bản thân, anh nghĩ sao về nhận định này? Dù là ca sĩ, nhạc sĩ nhưng tôi vẫn luôn sống thật với bản thân của mình. Tôi không muốn dùng quá nhiều thời gian cho việc mua sắm hay chăm chút ngoại hình vì tôi cho đó là điều không quá quan trọng. Tôi thiên về hình ảnh một người thầy giáo, một nhà sản xuất, kinh doanh âm nhạc nhiều hơn nên tôi có gì đó hời hợt với ngoại hình của mình. Tôi thiên về hình ảnh một người thầy giáo, một nhà kinh doanh và sản xuất âm nhạc nên có đôi chút hời hợt với ngoại hình của mình Dự định trong tương lai của anh là gì? Tôi muốn mở lớp học của tôi lớn hơn, đào tạo được nhiều học viên hơn vì tôi tin phương pháp giảng dạy âm nhạc của tôi giúp cho tất cả các bạn trẻ học nhạc nhanh nhất, không mất quá nhiều thời gian nhưng lại tận dụng công nghệ và tư duy để cảm thụ âm nhạc và đó là cách tạo nên một Lương Bằng Quang như bây giờ. Cám ơn anh đã dành thời gian chia sẻ, chúc anh ngày càng thành công trong công việc cũng như cuộc sống của mình 