Giá vàng hôm nay 2/7: Giá cả cầm chừng, thận trọng túi tiền
Giá vàng hôm nay 2/7 không có nhiều thay đổi, xu hướng đi ngang tại hầu hết các phiên. Sự thận trọng và thờ ơ này của nhà đầu tư là nguyên nhân khiến giá vàng trong nước chưa có động lực để đẩy giá vàng lên mức cao hơn.
Tuần qua, giá vàng đã đón nhận nhiều thông tin quan trọng có sức ảnh hưởng lớn là bài phát biểu của chủ tịch FED sau đó là ngân hàng trung ương Châu Âu, ngân hàng trung ương Anh. Đồng USD này xuống thấp hơn sau khi Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi đưa ra gợi ý rằng, ECB có thể sẽ phải thắt chặt chính sách tiền tệ vì rủi ro giảm phát đang dần mờ đi trên thị trường. Giá vàng còn nhận được sự hỗ trợ bởi thông tin các lãnh đạo Đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ đã hoãn một cuộc bỏ phiếu về việc cải tổ chăm sóc y tế. Quỹ tiền tệ quốc tế IMF trong một báo cáo đã hạ triển vọng kinh tế Mỹ trong năm 2017 từ mức 2.3% xuống còn 2.1%. Giá vàng trầm lắng Giá vàng trong nước theo xu hướng đi ngang tại hầu hết các phiên. Giá vàng trong nước ghi nhận mức giá cao nhất ở những phiên đầu tuần tại: 36,32-36,40 triệu đồng/lượng và mức giá thấp nhất khi ở những phiên cuối tuần: 36,18-36,26 triệu đồng/lượng. Như vậy tính ngay trong phiên đầu tuần, mỗi lượng vàng miếng đã sụt giảm hơn 140 nghìn đồng. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,18 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,40 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,38 triệu đồng/lượng. Nam Hải 