Cộng đồng doanh nghiệp Việt - Nga đón nhận cơ hội mới
Sáng qua (30.6), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, tọa đàm kinh tế Việt - Nga được tổ chức với sự tham gia của gần 500 doanh nghiệp hai nước.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại tọa đàm kinh tế Việt - Nga “Không chỉ thu hút hiệu quả đầu tư nước ngoài, VN cũng đã đầu tư sang 72 quốc gia, vùng lãnh thổ, với tổng vốn đăng ký hơn 21 tỉ USD trong nhiều lĩnh vực như dầu khí, khai khoáng, viễn thông, nông - lâm nghiệp, công nghệ thông tin, tài chính - ngân hàng, dịch vụ… với những đối tác chính là những quốc gia có quan hệ hữu nghị lâu đời, trong đó có Liên bang Nga”, Chủ tịch nước phát biểu tại diễn đàn. Theo Chủ tịch nước, để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, chất lượng và quy mô nền kinh tế, VN đặt mục tiêu duy trì tốc độ phát triển kinh tế bình quân 6,5 - 7%/năm, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, tái cơ cấu nền kinh tế phù hợp với quy định và thông lệ quốc tế, sớm trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, phát triển ổn định, hướng đến mục tiêu tăng trưởng xanh và bền vững. Nga là đối tác duy nhất có tính tương tác cao Chủ tịch nước khẳng định, cho đến nay, Liên bang Nga là đối tác nước ngoài duy nhất có quan hệ hợp tác đầu tư mang tính tương tác cao với VN khi quy mô thu hút và đầu tư của mỗi nước đều vượt 1 tỉ USD. Nga cũng là thị trường đầu tư ra nước ngoài lớn thứ hai của VN với gần 3 tỉ USD, thông qua các dự án tiêu biểu của Petro VN, Tập đoàn TH True Milk, Trung tâm Hà Nội - Moscow... VN khuyến khích các dòng vốn đầu tư từ Nga trong các lĩnh vực sở trường như năng lượng, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, thiết bị công nghiệp, sản xuất ô tô và linh kiện ô tô... Đồng thời, phía Nga cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp VN tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại Nga trong các lĩnh vực: nông nghiệp, chế biến thực phẩm, công nghệ thông tin, sản xuất hàng tiêu dùng, dịch vụ, kinh doanh bất động sản, khai khoáng... Về thương mại, hiện nay Liên bang Nga là đối tác quan trọng của VN với kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2016 đạt trên 2,7 tỉ USD. Kết quả này còn rất khiêm tốn so với mục tiêu 10 tỉ USD năm 2020 mà lãnh đạo hai nước đã đề ra. Với Hiệp định Thương mại tự do VN - Liên minh Kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực, các doanh nghiệp VN cũng hy vọng các sản phẩm dệt may, nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, đồ gỗ, điện tử, hàng tiêu dùng... của VN có cơ hội tiếp cận thuận lợi hơn với thị trường Nga rộng lớn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Chúng tôi mong muốn cộng đồng doanh nghiệp hai nước cùng chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng đón nhận cơ hội mới, chia sẻ những ý tưởng mới, những giải pháp sáng tạo, trở thành lực lượng tiên phong trong hợp tác và liên kết kinh tế”. Bộ trưởng Bộ Phát triển kinh tế Nga Maksim Oreshkin khẳng định phía Nga sẵn sàng hỗ trợ VN phát triển ngành điện lực, khoáng sản; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng của VN nhập khẩu vào Nga như hoa quả và thủy sản... Ông Maksim Oreshkin cho biết VN chính là cầu nối để các doanh nghiệp của Nga thâm nhập thị trường ASEAN, và lưu ý: Nga coi trọng doanh nghiệp có năng lực cao. “Liên bang Nga đang thực hiện cơ chế một cửa, khuyến khích doanh nghiệp vừa và nhỏ của VN đầu tư vào Nga, tạo nền tảng hỗ trợ khởi nghiệp”, Bộ trưởng Maksim Oreshkin nói. Hiện Ngân hàng Việt - Nga đã có cơ chế thanh toán thương mại bằng đồng nội tệ của mỗi nước. Bộ trưởng Maksim Oreshkin đề nghị hai bên soạn thảo chương trình hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư về trung hạn. Tạo điều kiện cho người Việt tại Nga Tại cuộc gặp sáng qua, Chủ tịch Duma quốc gia Nga V.Volodin và Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng nhấn mạnh nhiệm vụ ưu tiên hiện nay của Chính phủ, các bộ, ngành hai nước là triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do VN - Liên minh Kinh tế Á - Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị quốc hội hai nước hợp tác chặt chẽ trong việc giám sát thực hiện tiến trình này, nhằm tạo bước chuyển mạnh trong quan hệ thương mại song phương, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 10 tỉ USD vào năm 2020; đề nghị Duma quốc gia Nga, với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao, quan tâm hỗ trợ về mặt pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người VN sinh sống, làm ăn ổn định và hợp pháp tại Nga. Chủ tịch V.Volodin cho biết Duma quốc gia Nga sẽ tích cực hỗ trợ xây dựng khuôn khổ pháp lý phù hợp để đẩy mạnh hoạt động đầu tư, hợp tác công nghiệp, nông nghiệp, năng lượng, dầu khí giữa hai nước. Tuyết Nhung (từ Moscow, Liên bang Nga) 