Ông Putin chỉ trích bà Hillary Clinton
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây của tổng thống Nga Putin dành cho nhà đạo diễn điện ảnh Mỹ Oliver Stone, hai bên đã đề cập đến thái độ của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đối với nhà lãnh đạo Nga.
Oliver Stone nhắc lại lập trường cứng rắn của bà Hillary đối với vấn đề Nga sáp nhập Crimea, thậm chí bà đã từng so sánh tổng thống Putin với trùm phát xít Đức Hitler. Đáp lại lời Stone, tổng thống Putin cho biết ông có quen biết bà Hillary và theo nhận xét của ông, đó là một phụ nữ rất có nghị lực. Còn về việc bà Hillary so sánh ông với Hitler thì ông nhấn mạnh rằng phía Nga cũng có thể đưa ra những cách so sánh gay gắt và cay độc tương tự nhằm vào các chính khách Mỹ. Nhưng nhờ thấm nhuần văn hóa chính trị nên phía Nga đã cố gắng tự kiềm chế. Vũ Việt 