Thông tin chính thức vụ vỡ 'bát họ' cả chục tỷ đồng tại Quảng Ninh
CQĐT CATP Móng Cái, Quảng Ninh ngày 30-6 đã thông tin ban đầu về vụ vỡ “bát họ” với số tiền lên đến hơn 10 tỷ đồng xảy ra tại địa bàn.
Theo đó, ngày 26-6-2017, Cơ quan CSĐT CATP Móng Cái tiếp nhận đơn của 25 người dân (ở Hải Hà và TP Móng Cái) trình báo về việc bị Nguyễn Thu Thanh (SN 1984, trú tại thôn 6A, xã Hải Đông, TP Móng Cái), chiếm đoạt số tiền hơn 14 tỷ đồng liên quan đến việc chơi “bát họ”. Tiến hành điều tra, thu thập tài liệu chứng cứ, CQĐT bước đầu xác định: khoảng đầu năm 2015, Nguyễn Thu Thanh cùng khoảng 10 người cùng bán hàng ở chợ cây số 9, xã Hải Đông, TP Móng Cái, tổ chức chơi “bát họ” với số tiền tối đa 30 triệu đồng, mỗi người đóng 3 triệu đồng/1 tháng và Thanh được giao làm chủ “bát họ”. Từ đó đến nay, số người chơi “bát họ” lên đến 50, được chia thành 9 “dây”, mỗi “dây” quy định 20 người/1 “bát họ” (mỗi người có thể tham gia nhiều “dây”) và mức tiền chơi 1 “bát họ” tăng lên 120 triệu đồng; mỗi người chơi cứ 15 ngày đóng cho Thanh 6 triệu đồng để tổ chức bốc “bát họ”. Quá trình chơi “bát họ” đến ngày 25-6-2017, Thanh cộng sổ thấy bị “âm” khoảng 1,6 tỷ, do những lần Thanh thu tiền “bát họ”, có một số người lấy tiền “bát họ” nhưng lại hẹn khất, nhờ Thanh ứng trả hộ tiền lãi mua “bát họ”, rồi sau đó không trả. Sau nhiều lần ứng tiền dẫn đến không còn khả năng thu để trả cho mọi người trong những lần bốc “bát họ” sau nữa, Thanh đã mời những người chơi đến nhà mình, thông báo về số tiền bị “âm”, dừng việc chơi “bát họ” và sẽ đứng ra thu số tiền phải đóng hàng tháng của những người đã nhận tiền “bát họ” để trả dần cho mọi người. Lúc đầu đa phần mọi người tham gia đều đã đồng ý, nhưng sau đó có vài người không đồng ý và đòi siết nợ Thanh. Hiện, Cơ quan CSĐT CATP Móng Cái đã thu được các tài liệu liên quan đến việc chơi “bát họ” tại nhà Thanh và đang tiếp tục điều tra, xác minh, làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật. 