Thợ sửa chữa bất cẩn khi hàn xì, xe ôtô 4 chỗ cháy rụi phần đầu
Trưa 1/7, tại ​garage ôtô Hoàng Duy ở thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, khi sửa chữa một chiếc xe ôtô 4 chỗ, một nhóm thợ hàn đã bất cẩn đã làm cháy toàn bộ phần đầu của xe.
(Ảnh minh họa: Nguyễn Thanh/TTXVN) Trưa 1/7, tại garage ôtô Hoàng Duy ở số 456 đường Trần Phú, phường 7, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, khi sửa chữa một chiếc xe ôtô 4 chỗ, một nhóm thợ hàn đã bất cẩn đã làm cháy toàn bộ phần đầu của xe. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người. Chiếc xe ôtô bị cháy mang biển kiểm soát 56K-0808, Những người chứng kiến cho biết, vào khoảng 11 giờ 30 phút trưa 1/7, trong lúc nhóm thợ hàn làm việc, lửa bất ngờ bốc cháy dữ dội và lan nhanh làm cháy toàn bộ xe ôtô. Nhiều người dân xung quanh đã chạy đến hỗ trợ dập lửa nhưng bất thành, họ phải cầu cứu đến lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy công an tỉnh Bạc Liêu, đã điều 2 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sỹ tới hiện trường để dập lửa. Sau hơn 10 phút chữa cháy, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. Tại hiện trường, toàn bộ phần đầu chiếc xe ôtô bị cháy rụi trơ khung. Nhiều đồ đạc, vật dụng tại garage ôtô này cũng bị cháy, gây thiệt hại không nhỏ. Chủ cơ sở cho biết, có thể trong lúc hàn xì nhóm thợ hàn đã vô tình để tia lửa bắn vào ống xăng dẫn đến vụ cháy. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. 