Tranh luận gay gắt của bạn đọc về con số 90% người dân đồng ý cấm xe máy
Liên quan đến khảo sát có trên 90% người dân ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy trong nội thành, có khá nhiều tranh luận sôi nổi của bạn đọc về việc này.
Tắc đường do quá nhiều phương tiện cá nhân. Ảnh Trần Vương Vừa qua, Công an TP Hà Nội đã phát ra trên 15.000 phiếu khảo sát ở địa bàn 30 quận, huyện để điều tra, khảo sát, phỏng vấn xã hội học, lấy ý kiến về việc hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động của xe máy trong nội thành. Kết quả khảo sát của Công an TP Hà Nội cho thấy, trong tổng số 15.000 phiếu khảo sát (ở 30 quận, huyện) có trên 90% người dân ủng hộ hạn chế phương tiện cá nhân và lộ trình dừng hoạt động xe máy trong nội thành. Ngay khi được công bố, thông tin này đã gây “sốt” cộng đồng mạng với khá nhiều ý kiến tranh luận khác nhau. Khó tin với con số 90% người dân đồng ý Bình luận trên báo Lao Động, BĐ có tên Que Hanoi cho hay: “Tôi cũng có thích đi xe máy đâu, có tiền thì ai lại không muốn đi cái che được nắng, chắn được mưa. Nhưng khổ nỗi, mặt bằng thu nhập của người dân và đường xá lúc này chỉ "tương thích" với xe máy thôi. Dù là rất đúng, nhưng hãy để.... sau này (20 năm nữa) hãy bàn thì có lẽ dễ chấp nhận con số 90% đưa ra”. Còn BĐ Huỳnh Quốc Việt thì cho rằng: “Khi mức sống của người dân khá đến mức không cần phải mưu sinh bằng xe máy thì xe máy tự rời khỏi các con đường, còn bây giờ, có lẽ chỉ 09% chứ không phải 90% đồng ý đâu”. BĐ có tên Quang Vinh nêu quan điểm: “Nếu quả thật 90% người dân muốn cấm xe máy thì đâu cần lệnh vì họ muốn thì họ tự tìm phương tiện khác đi, đâu có còn bao nhiêu xe máy nữa mà phải lo. Nói phải làm sao cho người ta tin”. Nhiều người cũng bày tỏ sự băn khoăn về việc con số trên được đưa ra từ đâu và nếu cấm thì người dân sẽ di chuyển bằng gì? BĐ có tên Phạm Bình Ca cho hay: “62 năm sống ở phố cổ Hà Nội, chưa có một phỏng vấn nào hỏi cá nhân tôi về việc cấm xe máy ở Hà Nội và đi như thế nào khi phương tiện giao thông cá nhân khi bị cấm?”. Giải pháp sau khi cấm xe máy? Ngay khi đọc các thông tin trên, BĐ có tên Nguyen Trai đặt câu hỏi: “Cứ cho là 100% người đi xe máy muốn cấm vĩnh viễn xe máy ngay tắp lự. Vậy bước tiếp theo là có phương tiện gì thay thế xe máy hiện nay?”. Còn BĐ có tên Nguoi biet it bình luận: “Đề nghị những người đề xuất cấm xe máy cho luôn giải pháp và lộ trình cấm. Phải hiểu rằng ôtô cũng là nguyên nhân lớn gây tắc nghẽn. Một giải pháp, trong thành phố chỉ có xe đạp và các phương tiện giao thông công cộng, khi đó sẽ vừa đỡ tắc nghẽn, vừa tốt cho môi trường, vừa giảm tai nạn giao thông, vừa tốt cho sức khỏe do đi xe đạp như tập thể thao (các thành phố của VN cách đây bốn năm chục năm cũng vậy đấy)”. BĐ Văn Hiệp đưa ra ý kiến và đặt các câu hỏi: “Tôi nghĩ, đã đến lúc chúng ta không nên đổ lỗi nữa mà tìm ngay biện pháp. Tôi đồng ý bỏ hoàn toàn xe máy tại Hà Nội, tuy nhiên phải giải quyết mấy vấn đề: 1. Năng lực chuyên chở công cộng có đáp ứng được không, xây dựng được văn hóa tham gia phương tiện công cộng chưa, hay giờ cao điểm chen lên xe, tàu... công cộng đến ngất xỉu? 2. Giải pháp cho những người ở ngõ sâu sử dụng giao thông công cộng. Về vấn đề này, nên bàn kỹ dù nước ngoài bến công cộng cách nhà dăm trăm mét là bình thường. 3. Thiết kế mạng lưới cộng cộng thật khoa học, cần có các chuyên gia giao thông hàng đầu thế giới tham gia. Nếu người dân lúc nào cũng đặt câu hỏi: Tôi ở trong ngõ, bị cấp cứu thì ra đến chỗ công cộng tôi toi rồi, vì nếu có xe máy tôi chạy thẳng vào cấp cứu luôn... Vậy sao họ không hỏi là: Nếu Hà Nội thêm vài trăm ngàn xe máy nữa thì kẹt cứng giao thông, làm họ sao đến bệnh viện được ??? Con cháu chúng ta sau này ra sao, phụ thuộc cách nghĩ, cách làm của chúng ta bây giờ đấy, và không có giải pháp nào "vỗ về" được tất cả mà cân nhắc cái lợi lâu dài cho số đông, cho toàn xã hội.....”. Vương Trần 