Video cá voi sát thủ đuổi theo thuyền nhanh như tên bắn
Khoảnh khắc con cá tăng tốc tiến sát đuôi thuyền và ngoác miệng định cắn camera khiến không ít người choáng váng.
Video cá voi sát thủ truy sát thuyền cao tốc. Đoạn clip được Daily Mail đăng tải mới đây cho thấy tốc độ tấn công nhanh khủng khiếp của cá voi sát thủ, loài thú được xem là nguy hiểm bậc nhất trên đại dương. Trong video, con cá đuổi nhanh theo một chiếc thuyền cao tốc cùng hai con khác. Nó di chuyển với vận tốc lên tới 40 km/giờ. Ở những giây cuối cùng, con cá há miệng định cắn camera. Theo Daily Mail, nếu cần tăng tốc, chúng có thể bơi với vận tốc 60 km/giờ. Cá voi sát thủ đang truy đuổi thuyền cao tốc. Chủ nhân đoạn video cho biết anh phát hiện ra bầy cá voi sát thủ bám theo thuyền mình khi đang lênh đênh trên biển. Trong số này có cả con đực lẫn con cái và có vẻ chúng đi săn theo bầy. Cá voi sát thủ là một trong số những loài cá bơi nhanh nhất hành tinh. Chúng có não bộ phát triển bậc nhất trong số các loài sinh vật biển và rất thông minh. Cá voi sát thủ sống ở hầu hết các đại dương trên thế giới, từ Nam Cực tới vùng nhiệt đới. Tại Nam Cực, nhiều tài liệu ghi nhận chúng hoạt động theo nhóm để tạo ra sóng biển đột ngột, cuốn trôi những con hải cẩu đang nằm trên băng. Lúc này, cá voi sát thủ sẽ dễ dàng tấn công con mồi đang chới với dưới nước. Cá voi sát thủ là loài động vật nhanh nhẹn, thông minh, hoạt động độc lập hoặc theo bầy, nặng 10 tấn và dài khoảng 10 mét. 