Thông tin mới nhất vụ trâu chọi Đồ Sơn húc chết chủ
Chủ nhân của con trâu chọi đã tử vong sau nhiều giờ cấp cứu, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch yêu cầu kiểm tra, nếu không an toàn sẽ dừng lễ hội chọi trâu năm nay.
Trâu chọi húc tử vong chủ ở Lễ hội chội trâu Đồ Sơn 2017 (ảnh: baochinhphu.vn)  Liên quan đến vụ một con trâu chọi trong Lễ hội chọi trâu năm 2017 húc tung chủ nhân, khoảng 8h30 chiều nay 1/7, ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng) – chủ nhân của con trâu đã tử vong sau 6 giờ cấp cứu tại bệnh viện. Thông tin từ Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng cho hay, ông Hướng được đưa vào cấp cứu trong tình trạng chết não, tim ngừng đập liên tục, đa chấn thương, mất máu cấp. Chiều tối cùng này, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) chỉ đạo lãnh đạo Cục Văn hóa cơ sở ra văn bản hỏa tốc gửi Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng đề nghị báo cáo vụ trâu chọi Đồ Sơn húc người trọng thương. Theo đó, Cục Văn hóa cơ sở đề nghị Sở VHTT Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. “Trường hợp khi công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị báo cáo UBND thành phố Hải Phòng tạm dừng việc tổ chức lễ hội chọi trâu năm 2017”, văn bản nêu rõ. Đồng thời Cục đề nghị Sở báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả của hiện trường nêu trên về Cục Văn hóa cơ sở để báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 5/7. Trước đó, vào trưa ngày 1/7, tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 tại sân vận động quận Đồ Sơn (Hải Phòng), đã xảy ra sự cố trâu chọi số 18 đã húc trọng thương chính chủ nuôi trâu là ông Đinh Xuân Hướng (trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn). Cụ thể vào khoảng 11h45, khi chuẩn bị bước vào trận đấu thứ 14 giữa trâu số 18 và trâu số 23, trâu số 18 khi vừa được dắt vào sân đã đột ngột lồng lên lao vào tấn công chủ trâu số 23 làm ông này hoảng sợ bỏ chạy. Trâu số 18 quay lại húc thẳng vào chủ là ông Đinh Xuân Hướng khiến ông này bị tung nhiều vòng trên sân, bất tỉnh. Ông Hướng được cấp cứu tại Bệnh viện Y học Hải quân, sau đó chuyển sang Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng. Sau nhiều giờ được cứu chữa, ông Hướng đã tử vong vào khoảng 18h30 cùng ngày. 