Vụ 2 xe khách tông trực diện tại Kon Tum: Đã có 4 nạn nhân tử vong
Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Kon Tum - ông Nguyễn Xuân Hướng sáng 1.7 cho biết, đã có 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn giao thông ở huyện Đắc Hà (Kon Tum).
Người dân nạy cửa xe, đưa người bị nạn đi cấp cứu. Ảnh cắt từ Clip. Trong đó, nạn nhân tử vong tại hiện trường là bà Trần Thị Mơ (SN 1966, trú TT. Plei Kần, huyện Ngọc Hồi (Kon Tum); 3 người tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum là Trần Văn Linh (SN 1988), Nguyễn Văn Tuấn ( SN 1990, cả hai đều trú huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cùng một nạn nhân nam chưa xác định được danh tính. "Các nạn nhân tử vong do bị đa chấn thương rất nặng như chấn động não, dập phổi, vỡ thận, tràn dịch màng ngoài tim, gãy chân. Đơn vị nỗ lực nhưng không thể cứu được", một lãnh đạo Bệnh viện Kon Tum thông tin. Trong số 10 nạn nhân cấp cứu, vẫn còn 2 bệnh nhân chấn thương nặng - đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc - dù đã qua cơn nguy kịch là Vũ Thị Hương (SN 1996, ở huyện Chư Pah, Gia Lai) và Nguyễn Thị Phương (SN 1998, trú xã Hòa Bình, TP. Kon Tum, Kon Tum); 5 bệnh nhân khác cấp cứu tại Khoa Ngoại chấn thương; 1 người nằm ở Khoa Tai mũi họng và 2 người khác bị nhẹ, đã xuất viện trước đó. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h ngày 30.6, tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum). Thời điểm này, xe khách BKS: 82B-002.45 (thuộc HTX Vận tải Đồng Tiến) di chuyển hướng Đà Nẵng - Kon Tum, đã va chạm vào xe khách BKS: 82B-002.23 (thuộc HTX Vận tải Tây Nguyên) chạy hướng ngược lại. Cú đâm trực diện khiến 2 chiếc xe 16 chỗ biến dạng, đầu xe hư hỏng nặng, các tấm cửa kéo và bánh xe bung khỏi thân. Kính chắn phía trước vỡ vụn, mảnh kính văng vương vãi khắp nơi, hàng ghế ngồi bị đánh xô lệch, trong đó xe khách HTX Vận tải Đồng Tiến xoay vòng, nửa xe lao xuống rãnh quốc lộ. Vụ tai nạn làm 4 người tử vong, 10 người cấp cứu. CA tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC 45) trực tiếp điều tra nguyên nhân. ĐÌNH VĂN 