Đội bóng của Công Phượng: Cánh diều... đứt dây?
Dù điểm số vẫn nhỉnh hơn nhiều so với Long An – đội bóng đang giữ vị trí có thể xuống hạng mùa này, nhưng không phải vì thế mà lính của bầu Đức có thể thanh thản khi đang đối mặt với một loạt thách thức.
Nội tình... đang vênh Chiếc ghế của HLV Nguyễn Quốc Tuấn vẫn được lãnh đạo đội bóng phố Núi đảm bảo một cách chắc chắn, bất chấp đội nhà vừa có trận thua vô cùng khó hiểu trên sân Cần Thơ. HLV Nguyễn Quốc Tuấn liên tục đổ lỗi cho học trò sau mỗi trận thua Nhưng, nói như thế không có nghĩa nội tình của HAGL ổn cả bởi chính thuyền trưởng của đội bóng phố Núi mới đang là nguyên nhân đẩy cựu vương V-League vào thế khó. Trong rất hiều trận thua của đội nhà, ông Tuấn thường xuyên... đổ lỗi cho các học trò chơi không tốt. Và đương nhiên, với những cầu thủ đang và đã thành danh như Công Phượng hay nhiều đồng đội khác điều này khó có thể phục. Làm sao có thể phục, khi mà trong đội hình của HAGL đang sở hữu tới cả nửa đội hình đã và sẽ thường xuyên ra sân đá chính ở ĐTQG. Nhưng, trong mắt ông Tuấn họ vẫn dở, nếu đội nhà thua trận. Cầu thủ chưa bật nhưng rõ ràng không có được sự thoải mái Cầu thủ chưa phản ứng ra mặt, nhưng với các CĐV thì có khi ngay sau trận đấu rất xấu hổ trước Cần Thơ nhiều người đã lên tiếng đòi bầu Đức thay tướng Tuấn. Và đây chắc chắn mới chỉ là màn dạo đầu cho tương lai của HAGL, khi ai cũng biết thực tế thuyền trưởng của đội bóng phố Núi không phải quá giỏi. Đến những yếu tố khách quan Với 12 điểm nhiều hơn Long An, HAGL đang tiến sát với mục tiêu trụ hạng. Thế nhưng, trận thua trước Cần Thơ lại đưa đội bóng này vào một tình thế khác hẳn, khó khăn cũng như khó lường hơn. Nói thế là bởi vòng 16 này cơ hội để Công Phượng và các đồng đội lấy được 3 điểm ở sân Thanh Hóa là điều cực kỳ khó, nhất là khi đội bóng xứ Thanh vừa... lỡ rơi chiến thắng ở sân Thống Nhất. Quân bầu Đức sắp phải chia sức cho U22 Việt Nam Khát vọng vô địch của Thanh Hóa thì không cần phải nói nữa, và đương nhiên cái tiếng “thắng nhờ trọng tài” như ở trận lượt đi buộc thầy trò HLV Petrovic phải rửa. Chẳng có gì tốt hơn là một trận dốc toàn lực để chơi. Chưa kể, sau vòng 16 V-League lại tạm nghỉ thì không có lý do gì để đội chủ nhà không dốc hết vốn. Tương lai HAGL cũng sẽ khốn khổ một khi họ lại trắng tay ở xứ Thanh. Bởi nên nhớ rằng, sau vòng 16 này cả gần chục cầu thủ của đội bóng phố Núi sẽ lại hành quân lên U22 Việt Nam và cả ĐTQG để chuẩn bị cho những giải đấu quan trọng sắp tới. Gần như cả tháng 7, 8 và lan sang tuần đầu tháng 9 các cầu thủ của HAGL sẽ không được nghỉ ngơi khi phải đá SEA Games, vòng loại U23 châu Á và vòng loại thứ 2 của Asian cup 2019. Với lịch thi đấu, tập huấn dày đặc như thế Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn... không kiệt sức mới lạ. Quá tải là đương nhiên, trong khi nền tảng thể lực của HAGL thì ai cũng hiểu dù đôi năm qua họ... uống sữa rất nhiều. Thua thêm 1 trận đấu ở V-League tưởng như không hề gì, nhưng sẽ rất khác bởi những điều đã nói ở trên. Và không cẩn thận, khi V-League trở lại HAGL mới là ứng viên cho chiếc vé về hạng Nhất thay vì là Long An, hay Cần Thơ. Lịch đấu vòng 16 Toyota V-League 2017 M.A 