Hàng trăm công nhân ở An Giang nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm
Vụ việc xảy ra sau 30 phút ăn cơm trưa tại ​khu công nghiệp, các công nhân bị nhức đầu, nôn ói và khó thở, một số công nhân ngất xỉu tại chỗ.
(Ảnh minh họa: Huyền Trang/TTXVN) Chiều 1/7, ông Tô Minh Lắm, Chủ tịch Công đoàn các Khu công nghiệp tỉnh An Giang cho biết, khoảng 300 công nhân của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Samhoo An Giang, hoạt động tại Khu công nghiệp Bình Hòa (Châu Thành) đã phải nhập viện khẩn cấp, nghi do ngộ độc thực phẩm với các triệu chứng nôn ói, khó thở, chóng mặt… Vụ việc xảy ra sau 30 phút ăn cơm trưa tại khu công nghiệp, các công nhân bị nhức đầu, nôn ói và khó thở, một số công nhân ngất xỉu tại chỗ. Chị Võ Thị Nga, công nhân Công ty Samhoo An Giang cho biết khoảng 11 giờ 30 phút, các công nhân được nhận khẩu phần ăn trưa, do công ty đặt mua, gồm thịt kho trứng vịt, canh rau và củ cải muối. Sau khi ăn, đến 13 giờ, hàng loạt công nhân có biểu hiện nôn ói, đau bụng dữ dội… Ngay khi sự việc xảy ra, Sở Y tế An Giang đã huy động trên 100 y, bác sĩ của huyện Châu Thành, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang đến hiện trường cấp cứu bệnh nhân và hỗ trợ điều trị. Bà Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang cho biết, do số lượng bệnh nhân chuyển tuyến quá đông, nên chưa xác định chính xác định số lượng bệnh nhân cụ thể. Để tránh quá tải khu vực cấp cứu, các bệnh nhân đã được bác sỹ chuyển lên các khoa chuyên môn sâu để tiếp tục nằm theo dõi, điều trị một cách tích cực nhất. Ngay trong buổi chiều 1/7, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình đã đến thăm hỏi các công nhân bị ngộ độc thực phẩm đang điều trị tại Bệnh viên Đa khoa huyện Châu Thành. Theo thông tin ban đầu, sau khi kết thúc hợp đồng cung cấp thức ăn với một cơ sở thực phẩm ở Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Samhoo An Giang đã ký hợp đồng tạm thời 1 buổi ăn trưa ngày 1/7 với một sơ sở nấu ăn ở thành phố Long Xuyên cung cấp khoảng 3.200 suất ăn, thì xảy ra vụ ngộ độc nói trên. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh An Giang điều tra làm rõ./. 