Bí quyết trị thâm quầng mắt nên áp dụng ngay
Bạn bị quầng thâm ghé thăm xung quanh mắt? Bạn thấy mình già nua và mệt mỏi vì thâm quầng mắt?
Vitamin E giúp mắt hết thâm quầng và đảm bảo an toàn Hãy đến ngay cửa hàng mỹ phẩm và mua cho mình vài viên vitamin E, chỉ cần thoa thường xuyên là sẽ nhanh chóng lấy lại nét tươi trẻ, khỏe khoắn mà không cần đến spa chăm sóc. Trong bài viết sau, chúng tôi sẽ chia sẻ cho bạn cách trị thâm quầng mắt hiệu quả bằng vitamin E và làm sao ngăn ngừa hiện tượng thâm quầng mắt tốt. Cùng theo dõi và tích lũy kinh nghiệm cho mình ngay bạn nhé! Chia sẻ cách trị thâm quầng mắt hiệu quả bằng vitamin E Vitamin E là một thành phần không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn mang đến nhiều công dụng chăm sóc nhan sắc và làn da của phái đẹp vô cùng hữu ích. Khi sử dụng, vitamin E sẽ nhẹ nhàng thẩm thấu vào bên trong da, phục hồi tế bào hư tổn, tái tạo vùng da mỏng manh xung quanh mắt, nuôi dưỡng da ngày càng khỏe mạnh hơn. Đồng thời, nó cũng cải thiện sắc tố, làm da sáng lên từng ngày, mịn màng, tươi tắn, nhanh chóng xua tan vết thâm quầng xấu xí. Hơn thế nữa, thoa vitamin E thường xuyên còn là cách hạn chế quá trình lão hóa, giảm nếp nhăn, ngăn ngừa chảy xệ, vết chân chim hay hiện tượng chùng nhão và giúp da săn chắc, giữ được nét xuân dài lâu. Chưa kể, trong quá trình sử dụng, việc kết hợp các động tác massage sẽ giúp khí huyết xung quanh mắt lưu thông tốt hơn, thư giãn vùng da này sau một ngày làm việc, học tập mệt mỏi và giảm nguy cơ bọng mắt xuất hiện. Ngoài ra, nếu da bạn có hiện tượng khô ráp, sần sùi do thì vitamin E sẽ ngay lập tức cung cấp độ ẩm thiết yếu, giúp da mềm mại ngay. Vitamin E rất an toàn, dịu nhẹ, nên sử dụng xung quanh mắt hoàn toàn không gây bất kỳ tác dụng phụ nào, không gây kích ứng, không gây tổn thương hoặc làm da yếu đi. Do đó, bạn có thể yên tâm chăm sóc đôi cửa sổ tâm hồn của mình mà không phải lo lắng gì cả. Chuẩn bị: 1 viên vitamin E Cách làm: Trước khi đi ngủ, bạn vệ sinh da kỹ lưỡng bằng sữa rửa mặt và nếu trang điểm phải tẩy trang sạch vùng mắt. Sau đó, lấy 1 lượng gel vitamin E vừa đủ thoa lên xung quanh mắt, khu vực bị tổn thương. Kết hợp dùng ngón đeo nhẫn nhẹ nhàng miết từ trong hốc mắt ra ngoài đuôi mắt theo chiều hướng lên trên. Thực hiện khoảng 3 phút, rồi nằm yên thư giãn 15 phút nữa cho chất dinh dưỡng thẩm thấu hết vào da. Cuối cùng, dùng khăn ấm lau khô. Thực hiện đều đặn 3 - 4 lần/tuần vào buổi tối trước khi đi ngủ bạn sẽ thấy tình trạng thâm quầng mắt của mình nhanh chóng cải thiện, da xung quanh mắt cũng sáng khỏe, mịn màng, săn chắc hơn, giảm nếp nhăn. Mẹo ngăn ngừa thâm quầng mắt Ăn ngủ, bảo vệ đúng cách giúp hạn chế tình trạng thâm quầng mắt Trị thâm quầng mắt bằng vitamin E tốt, nhưng chỉ mang tính tạm thời, do đó bạn hãy tuân thủ thêm một số lưu ý sau đây để kết quả duy trì lâu hơn, không bao giờ bị trở lại: - Nếu thức khuya thì bữa tối hôm đó, hãy ăn nhiều rau và giảm bớt thức ăn có chứa hàm lượng natri cao như: Sò, trứng, cá thịt, sữa, pho mát tươi... để hạn chế tích nước, gây bọng mỡ, thâm quầng mắt. - Khi ngủ cần gối đầu cao, vừa tốt cho sức khỏe vừa ngăn ngừa tình trạng mắt bị sưng húp, tăng sắc tố sau lúc tỉnh dậy. - Quan trọng nhất là ngủ đủ giấc, đúng giờ, đi ngủ sớm sẽ giúp đôi mắt luôn tươi tắn, rạng ngời, không lo thâm quầng hay nếp nhăn. - Ánh nắng mặt trời là nguyên nhân hàng đầu gây ra thâm quầng mắt, lão hóa, nếp nhăn, chảy xệ. Vì vậy, ngay từ bây giờ bạn đừng quên bảo vệ da, hạn chế để da xung quanh mắt tiếp xúc ánh nắng mặt trời, luôn che chắn cẩn thận bằng nón rộng vành và đeo kính mát. Chúc bạn thành công! Nguồn: Mỹ phẩm Mai Hân 