Ukraine bắt 2 binh sĩ Nga vượt biên gần bán đảo Crimea
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết, 2 lính biên phòng Nga vừa bị bắt giữ tại Ukraine sau khi vượt qua khu vực biên giới gần bán đảo Crimea.
Theo hãng Reuters, ngày 30/6, hãng thông tấn TASS dẫn lời Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết hai lính biên phòng Nga đã bị bắt giữ tại Ukraine sau khi vượt qua khu vực biên giới gần bán đảo Crimea, theo tin tức trên báo TTXVN. FSB cho hay hai lính biên phòng này bị giới chức Kiev bắt giữ vào đêm 29/6 sau khi “đi lạc đường” và tiến vào khu vực gần thị trấn Armyansk thuộc lãnh thổ Ukraine. Binh lính Nga đứng gác tại Crimea - Ảnh: Reuters. TASS dẫn lời cơ quan báo chí FSB nêu rõ: “Moskva hy vọng theo các quy định của luật pháp quốc tế, những nhân viên này sẽ sớm được trao trả cho phía Liên bang Nga.” Được biết, đây không phải lần đầu Ukraine binh sĩ Nga ở gần biên giới bán đảo Crimea. Trước đó, vào cuối năm 2016, cơ quan an ninh Ukraine cũng bắt giữ hai binh sĩ Nga khi họ đang ở gần biên giới với Crimea trong khi cả Ukraine và Nga đều tranh cãi về nơi mà hai người lính này bị bắt, theo tin tức trên báo Tuổi Trẻ. Nga và Ukraine căng thẳng với nhau từ khi chính quyền Moscow sát nhập bán đảo Crimea của Ukraine vào Nga năm 2014 và vì cuộc nổi dậy của phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, Tuổi Trẻ) 