U21 Đức - U21 Tây Ban Nha: Nổ tung với cú đánh đầu
Trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp 1 với một cú đánh đầu không thể cản phá.
Với tính chất của một trận chung kết, hai đội chơi khá thận trọng ở những phút đầy tiên. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian giữa hiệp 1, nhịp độ đã được đẩy lên cao với những tình huống ăn miếng trả miếng của hai đội. U21 Đức đăng quang xứng đáng Thậm chí, bóng đã một lần dội cột dọc khung thành U21 Tây Ban Nha sau cú đánh đầu hiểm hóc của Max Meyer. Mặc dù vậy, U21 Đức vẫn có được điều mình cần ở phút 40, sau quả tạt bóng, tiền đạo 23 tuổi, Weiser có cú lắc đầu điệu nghệ mở tỷ số trận đấu. Sang hiệp 2, hai đội có khá nhiều cơ hội ăn bàn mười nhưng không bên nào tận dụng thành công. Kết quả 1-0 được giữ nguyên cho đến hết trận và U21 Đức chính thức đăng quang tại giải đấu năm nay. Chung cuộc: U21 Đức 1-0 U21 Tây Ban Nha (hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Mitchell Weiser (40') Đội hình ra sân: U21 Đức: Pollersbeck, Kempf, Stark, Haberer, Gerhardt, Toljan, Arnold, Meyer, Gnabry, Weiser, Philipp. U21 Tây Ban Nha: Arrizabalaga, Vallejo, Mere, Jonny, Bellerin, Llorente, Saul Niguel, Ceballos, Ramirez, Deulofeu, Asensio Thông số trận đấu U21 Đức Thông số U21 Italia  17(3) Sút khung thành (trúng đích) 12(1)  16 Phạm lỗi 12  4 Phạt góc 12  1 Việt vị 1  40% Kiểm soát bóng 60%  4 Thẻ vàng 3  0 Thẻ đỏ 1  1 Cứu thua 2 