Không dự đám cưới Messi, Ronaldo đổ tại... bưu điện
Siêu sao Cristiano Ronaldo đã công khai chỉ trích dịch vụ bưu chính tại quê nhà Madeira vì để mất thiệp mời cưới mà anh tin chắc Lionel Messi đã gửi cho mình.
Đám cưới của Messi với người bạn gái từ thời niên thiếu, Antonela Roccuzzo diễn ra tại quê nhà Rosario, Argentina hôm thứ Sáu được mệnh danh là "đám cưới của thế kỷ" đã có tất cả 260 khách mời, trong đó có nhiều đồng đội của Messi trong màu áo Barcelona và Argentina cả quá khứ và hiện tại. Ronaldo, người được coi là đại kình địch của Messi trong cuộc đua tranh các danh hiệu cá nhân, những cuộc phân tranh vị trí “siêu sao số một thế giới” đã không có mặt trong lễ cưới. Giải thích về điều này, trong buổi trả lời phỏng vấn trước bảo tàng của chính mình tại Madeira (Bồ Đào Nha), Ronaldo đã chỉ trích dịch vụ bưu chính làm thất lạc thiệp mời cưới mà theo anh chắc chắn Messi đã gửi. “Tôi có tên trong chuyến bay tới Argentina. Chúa ơi, tại sao họ (dịch vụ bưu chính) lại có thể làm mất một vật phẩm quan trọng như vậy gửi cho tôi”, Ronaldo chia sẻ. Messi và vợ rạng ngời trong ngày cưới “Mặc dù tôi và Messi không phải là những người bạn thân, tôi biết anh ấy đã mời tôi tham dự lễ cưới của mình vì sự tôn trọng lẫn nhau. Như vậy nghĩa là dịch vụ bưu chính tại Madeira đã mắc lỗi lầm nghiêm trọng khi không chuyển thiệp mời cho tôi”, siêu sao 32 tuổi nói thêm. Tuy nhiên, cũng trong buổi trả lời phỏng vấn, Ronaldo chia sẻ dù nhận được thiệp cưới anh cũng khó lòng tới chung vui do vừa tham dự Confed Cup cũng như vướng chuyện gia đình, cụ thể là chào đón hai đứa con sinh đôi mới ra đời ở Bồ Đào Nha. “Tất nhiên, ngay cả khi nhận được thiếp mời tôi cũng không thể tham dự được trong thời gian này. Gần đây tôi thêm có hai đứa con, nhiều hơn Messi và tôi rất bận rộn. Điều này khiến tôi mất rất nhiều thời gian”, Ronaldo cho hay. Quang Minh 