Kiểm soát chặt tình trạng trục lợi Quỹ Bảo hiểm y tế
Thời gian qua, mặc dù Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đã có nhiều biện pháp nhưng tình trạng lạm dụng, trục lợi trong khám, chữa bệnh (KCB) Bảo hiểm y tế (BHYT) vẫn diễn ra, gây ảnh hưởng đến quyền lợi của người tham gia BHYT.
Nhiều hình thức lạm dụng Ông Lê Văn Phúc, Phó trưởng Ban Thực hiện chính sách BHYT-BHXH Việt Nam, thông tin: Thời gian gần đây, khi thực hiện giá ngày, giường mới theo Thông tư số 37, số bệnh nhân điều trị nội trú tăng đột biến, nhất là ở các tỉnh phía Bắc. Trước đây, trung bình cứ 100 bệnh nhân vào KCB thì có khoảng 10-12 trường hợp điều trị nội trú. Tuy nhiên, qua kiểm tra mới đây, BHXH Việt Nam phát hiện cứ 100 bệnh nhân vào KCB thì có tới 22 bệnh nhân được đưa vào điều trị nội trú, với những bệnh có thể không cần nội trú. Mặt khác, nhiều cơ sở y tế vẫn cung cấp dịch vụ kỹ thuật không bảo đảm cơ sở pháp lý để thanh toán như người thực hiện dịch vụ kỹ thuật chưa được cấp chứng chỉ hành nghề hoặc không đúng phạm vi hoạt động chuyên môn ghi trên chứng chỉ hành nghề; không đăng ký hành nghề hoặc đăng ký không đúng quy trình tại cơ sở nhưng vẫn cung cấp các dịch vụ KCB; thực hiện dịch vụ kỹ thuật khi chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Thực trạng đó cho thấy việc lạm dụng quỹ BHYT vẫn diễn ra ở cả các cơ sở y tế và người bệnh. Còn nhiều trường hợp trục lợi bảo hiểm y tế. Chia sẻ thêm về tình trạng lạm dụng quỹ BHYT, ông Dương Tuấn Đức, Giám đốc Trung tâm Giám định và Thanh toán đa tuyến phía Bắc (BHXH Việt Nam), cũng cung cấp thêm thông tin, khi triển khai hệ thống thông tin giám định BHYT, BHXH Việt Nam đã phát hiện nhiều sai sót và từ chối thanh toán hơn 3.000 tỷ đồng. Theo ông Đức, trong 4 tháng đầu năm 2017 có hơn 46,8 triệu hồ sơ đề nghị thanh toán BHYT với hơn 17.000 tỷ đồng. BHXH một số tỉnh đã giám định chủ động và từ chối thanh toán hơn 9,7 tỷ đồng. Qua phân tích dữ liệu toàn quốc, bước đầu phát hiện những trường hợp bất thường như kéo dài ngày nằm viện, đề nghị thanh toán không đúng quy định, chỉ định xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh quá mức cần thiết, không đúng quy trình kỹ thuật, áp sai giá dịch vụ, tách dịch vụ để thanh toán. Việc chỉ định rộng rãi các dịch vụ y tế không cần thiết còn khá phổ biến. Đơn cử có bệnh viện chỉ định bệnh nhân thực hiện dịch vụ chụp CT-Scanner tới 12 lần/3 ngày điều trị của bệnh nhân. Cũng qua hệ thống giám định, cơ quan BHXH đã phát hiện trục lợi trong KCB BHYT. Thống kê những trường hợp đi khám từ 50 lần trở lên trong 4 tháng đầu năm có 2.776 người với 160.374 lượt, trong đó người khám nhiều nhất là 123 lần kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, Tết; 195 trường hợp thường xuyên đến khám tại 4 cơ sở KCB trở lên với số tiền hơn 7,7 tỷ đồng. Ví như bà Trần Thị S (đối tượng hộ gia đình ở Sóc Trăng): Từ ngày 1-7-2016 đến 20-5-2017 đi khám bệnh 215 lần, trong đó từ đầu năm 2017 đến nay khám 114 lần, chỉ tính riêng số tiền điện châm điều trị đau lưng là hơn 16 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn N (đối tượng hộ nghèo ở Sóc Trăng), 4 tháng đầu năm 2017, điện châm và chiếu hồng ngoại 95 ngày tại Trạm y tế xã Long Hưng với số tiền hơn 11 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn H (hưu trí): Khám 58 lần tại 15 cơ sở y tế, tổng chi phí 30.880.994 đồng, mỗi ngày tại 2-3 cơ sở y tế được chẩn đoán và cấp thuốc điều trị các bệnh lý khác nhau: Tăng huyết áp, bệnh hô hấp... Tăng cường thanh, kiểm tra Ông Phạm Lương Sơn, Phó tổng giám đốc BHXH Việt Nam, cho hay: BHXH Việt Nam đang kiến nghị với Bộ Y tế phối hợp xây dựng chế tài để tạm dừng hợp đồng KCB BHYT với các cơ sở có dấu hiệu lạm dụng quỹ. Bên cạnh đó, để kiểm soát, ngăn chặn tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT, cơ quan BHXH Việt Nam sẽ đẩy mạnh phát huy vai trò của hệ thống thông tin giám định BHYT và giám định BHYT điện tử; giao dự toán kinh phí KCB BHYT năm 2017 dựa trên số thực thu cho từng địa phương. Cùng với đó, trong những tháng đầu năm 2017, BHXH các tỉnh, thành phố đã chủ động, tích cực triển khai nhiều giải pháp, hỗ trợ các cơ sở KCB chuẩn hóa danh mục, liên thông dữ liệu với hệ thống thông tin giám định BHYT; đồng thời chia sẻ thông tin với Bộ Y tế, sở y tế các tỉnh, kịp thời chỉ đạo công tác tin học hóa KCB BHYT. Nhờ đó, chất lượng dữ liệu quý I-2017 đã cải thiện đáng kể, tỷ lệ sai sót qua giám định tự động giảm 36% so với quý IV-2016; hệ thống tự động phát hiện và từ chối trên 10% hồ sơ đề nghị thanh toán với số tiền gần 3.000 tỷ đồng do sai thông tin về thẻ BHYT, sai mức hưởng, đề nghị thanh toán trùng lặp, hoặc chỉ định thuốc, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật ngoài phạm vi hưởng BHYT, dữ liệu mã hóa không đúng danh mục dùng chung… BHYT là một chính sách xã hội mang ý nghĩa nhân đạo, có tính chia sẻ cộng đồng, được Đảng, Nhà nước hết sức coi trọng. BHYT là hình thức bảo hiểm để chăm sóc sức khỏe cho nhân dân không vì mục đích lợi nhuận, do Nhà nước tổ chức thực hiện và toàn dân tham gia. Để giải quyết tận gốc vấn đề trục lợi BHYT, các cơ quan chức năng cần có chế tài xử phạt nghiêm đối với những đối tượng, đơn vị trục lợi BHYT, hướng tới mục tiêu thực hiện có hiệu quả chính sách BHXH, BHYT vì quyền lợi chính đáng của người lao động. THU HƯƠNG 