'Thần tượng nhí' của NSND Thu Hiền thắng 300 triệu đồng
Hiền Trân đã trở thành Quán quân đầu tiên của "Thần tượng tương lai".
Video Hiến Trân biểu diễn "Xa quê" Tối 1.7, Thần tượng tương lai đã có đêm Chung kết với phần thi của Top 4. Trong đó, Hiền Trân là thí sinh được ví là “tắc kè hoa” của chương trình bởi khả năng biến hóa với nhiều dòng nhạc khác nhau. Ở đêm Chung kết, Hiền Trân tiếp tục gây bất ngờ cho BGK khi trổ tài đánh đàn bầu vô cùng điêu luyện dạo đầu cho ca khúc âm hưởng dân ca Nam bộ - Xa quê. Cô bé 10 tuổi khiến BGK bất ngờ và nhận xét phần biểu diễn tuyệt vời. Hiền Trân khoe khả năng chơi đàn bầu NSND Thu Hiền cho rằng thí sinh nhí đã có một tiết mục hoàn toàn xuất sắc cả về giọng hát lẫn hình thức biểu diễn. Về ca sĩ Cẩm Ly, chị cho rằng chính sự đa màu sắc, dám thử thách trong từng vòng thi khác nhau, Hiền Trân đã hoàn toàn thuyết phục được mọi người. Chị cũng đánh giá đây là một ca khúc khó thể hiện. Cẩm Ly ngỡ ngàng khi nghe Hiền Trân tiết lộ chỉ mới học đàn bầu 4 ngày. Sau tiết mục này, rũ bỏ hình ảnh dịu dàng đằm thắm, Hiền Trân trở lại với thế mạnh hát nhạc dân ca tây nguyên từ những vòng thi đầu tiên. Hình ảnh một cô bé mạnh mẽ, hào sảng, “đốt cháy" sân khấu với bài hát Ngọn lửa cao nguyên khiến tất cả khán giả trở nên phấn khích. Giọng hát ngọt lịm của cô bé 10 tuổi khiến NSND Thu Hiền phải nhận là thần tượng của mình Với tiết mục này, Hiền Trân đã làm NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định Hiền Trân chính là thần tượng của mình. Cùng tâm trạng choáng ngợp trước phần biểu diễn đầy năng lượng, Quang Linh chỉ có thể thốt lên những mỹ từ vắn tắt dành cho cô bé là “Mạnh mẽ, bản lĩnh, cá tính và xuất sắc”. Về phần Cẩm Ly, chị hào hứng chia sẻ cảm nhận: “Hiền Trân máu lửa đã trở lại”. Hiền Trân "máu lửa" Kết quả chung cuộc, Hiền Trân đăng quang Thần tượng tương lai mùa đầu tiên với giải thưởng 300 triệu đồng. 