Ấn tượng làn sóng mới của ĐT Đức
Đánh bại Mexico với tỷ số thuyết phục 4-1 để tiến vào chung kết, đội hình B của Đức đang cho thấy họ trưởng thành chóng vánh. Chỉ cần thêm một trận đấu thành công nữa, dàn cầu thủ mới mà HLV Joachim Loew giới thiệu tại giải lần này sẽ đi vào lịch sử khi giúp Mannschaft lần đầu vô địch Confed Cup...
Trong tính toán của Loew Trước thềm Confed Cup 2017, không ít người đã phải thất vọng khi HLV Joachim Loew chỉ triệu tập đội hình B, bất chấp những lý giải của chiến lược gia này. Nhưng nỗi thất vọng đó đã được chính các tuyển thủ Đức xua tan, với trận sau hay hơn trận trước. Và trận thắng Mexico 4-1 rạng sáng qua tại bán kết là một show diễn hoàn hảo của dàn cầu thủ mới mà Loew giới thiệu. Mặc dù là trận bán kết, nhưng HLV Loew vẫn tiếp tục những thử nghiệm. Đầu tiên là về chiến thuật khi ông dùng sơ đồ 3-4-2-1 khá lạ lẫm. Tiếp đó, Loew có tới 4 thay đổi so với trận thắng Cameroon 3-1 ở lượt trận cuối vòng bảng để các cầu thủ có thể thích ứng với sơ đồ này. Đó đều là những tính toán hết sức hợp lý của Loew. Với Hector và Henrichs ở vai trò chạy cánh, Đức có 2 mũi công hết sức lợi hại. Thực tế cả hai cầu thủ này ngoài sự xông xáo còn có những đường kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Trong khi đó, với Goretzka và Draxler ở trung lộ, Đức có cặp tiền vệ một mạnh mẽ và chính xác, một kỹ thuật và tinh tế. Và phía trên, Werner tiếp tục cho thấy anh có thể chơi tốt ở các sơ đồ khác nhau, lần này là ở vị trí trung phong cắm… Tất cả quyết định đó được Loew đưa ra sau quá trình tập luyện cũng như theo dõi các cầu thủ thi đấu. Và khi mọi thứ được tính toán chuẩn xác, Đức trở thành cỗ máy vận hành hết sức trơn tru. Chỉ sau 8 phút đầu trận, họ đã dẫn Mexico 2-0. Và với lối chơi hợp lý, Đức luôn nắm thế chủ động trên sân để biến trận đấu thành màn trình diễn riêng của họ. Đó là sự mạnh mẽ và quyết đoán của Goretzka trong 2 pha dứt điểm ở đầu trận, là tình huống xử lý đảo chân qua người kỹ thuật của Draxler, là màn phối hợp biến các hậu vệ Mexico thành quân xanh để Werner dễ dàng đệm bóng vào lưới trống (3-0). Chứng kiến Đức vùi dập Mexico, ít ai nghĩ rằng nhà ĐKVĐ thế giới đang chơi với đội hình B. Hay như cách hiểu của cộng đồng mạng sau khi xem trận đấu thì “đó không phải là đội hình B mà là đội hình thứ 2 của ĐT Đức”. Cần thêm một trận đấu tốt Với những gì đã diễn ra, có thể khẳng định Confed Cup 2017 là giải đấu thành công của Loew nói riêng và ĐT Đức nói chung. Ở nhiều vị trí, Loew đã có thêm nhiều lựa chọn để tăng cường cho đội hình chính. Ở giải này, Ter Stegen đã “đóng đinh” vị trí… dự bị cho Manuel Neuer trong khung gỗ của ĐT Đức, nơi trước đây vốn là sự cạnh tranh giữa 3-4 cái tên. Ở vị trí hậu vệ phải, Henrichs là lựa chọn xứng đáng để Loew tin tưởng. Goretzka là phát hiện thực sự ở trung tâm hàng tiền vệ. Còn trên hàng công, Stindl và đặc biệt là Werner đã ghi điểm, trong đó tiền đạo của RB Leipzig hoàn toàn có thể trở thành lời giải đáp cho vị trí trung phong mà Loew tìm kiếm lâu nay. Cũng không thể không nhắc tới sự trưởng thành của Kimmich, Hector hay Draxler. Trong vai trò của những thủ lĩnh, họ đã làm rất tốt nhiệm vụ. Điều này chắc chắn sẽ giúp bộ 3 nói trên thêm vững vàng để tiếp tục khẳng định vị thế trong màu áo ĐTQG. Những cầu thủ trên không chỉ là sự bổ sung cho ĐT Đức mà chắc chắn sẽ tác động tích cực lên nhà ĐKVĐ thế giới. Bởi nó khiến các cầu thủ chủ chốt lâu nay phải nỗ lực hơn để khẳng định nếu không muốn mất vị trí cho các đàn em. Đây là điều quan trọng với ĐT Đức, nhất là khi một số trụ cột có dấu hiệu thỏa mãn sau những thành công đã gặt hái. Nhưng đó là câu chuyện của tương lai, của World Cup 2018. Còn trước mắt, để Confed Cup 2017 kết thúc hoàn hảo, Đức vẫn cần thêm một trận đấu tốt nữa với Chile ở chung kết. Nếu làm được, Confed Cup 2017 sẽ là bệ phóng tuyệt vời cho một dàn cầu thủ mới của Đức. Những lời tuyên chiến GĐTT Oliver Bierhoff đã ví màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ Đức tại Confed Cup 2017 như “lời tuyên chiến” với các trụ cột của Mannschaft. “Có thể xem đó là lời tuyên chiến mà các cầu thủ dự Confed Cup 2017 gửi tới những trụ cột không tham dự giải. Đó là sức ép cần thiết và quan trọng với mọi đội bóng, để các cầu thủ luôn phải tập trung và thể hiện hết sức trong màu áo ĐTQG”, Bierhoff đánh giá. 7 - Trong 12 cú sút về phía khung thành của Mexico, có tới 7 lần các chân sút của Đức đưa bóng trúng khung thành và 4 lần họ ghi bàn. 42 - Đức chỉ kiểm soát bóng 42% ở trận bán kết với Mexico, là một trong những trận đấu mà họ kiểm soát bóng ít nhất dưới thời Joachim Loew. MẠNH ĐỨC 