Hong Kong tưng bừng kỷ niệm 20 năm về Trung Quốc
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sáng nay (1/7) đã chứng kiến lễ tuyên thệ nhậm chức của tân trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga), nhân kỷ niệm 20 năm nơi này được Anh trao trả cho Trung Quốc .
Trong bộ váy xường xám màu hồng kết hợp với áo khoác dài trắng, bà Carrie Lam, nữ lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong, đã thề ủng hộ luật cơ bản và trung thành với đất nước. Phát biểu sau lễ nhậm chức của tân trưởng đặc khu Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ca ngợi phát kiến "Một quốc gia, hai chế độ", nói rằng chính sách này đã thúc đẩy hòa bình, đóng góp cho nền dân chủ thế giới, đồng thời cam kết tạo nhiều cơ hội hơn những người dân Hong Kong muốn tới đại lục phát triển. Trước đó, nhà lãnh đạo Trung Quốc đã tham dự một loạt các nghi lễ long trọng khác bao gồm màn duyệt binh tại doanh trại Shek Kong và lễ thượng cờ tại quảng trường Kim Tử Kinh (Golden Bauhinia) trong chuyến thăm Hong Kong ba ngày. Dự kiến, ông sẽ rời đi vài giờ trước khi lễ diễu hành thường niên bắt đầu lúc 15h hôm nay. Dưới đây là một số hình ảnh về lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được trả về Trung Quốc: Lễ thượng cờ tại quảng trường Kim Tử Kinh. (Ảnh: Reuters) Buổi lễ do bà Carrie Lam chủ trì. (Ảnh: Tân Hoa xã) Nữ lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong vẫy tay chào mọi người. (Ảnh: Reuters) Trực thăng mang theo quốc kỳ Trung Quốc và Đặc khu hành chính Hong Kong. (Ảnh: Tân Hoa xã) Chủ tịch Tập Cận Bình chứng kiến tân trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Reuters) Các lãnh đạo Hong Kong tuyên thệ trước tân trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong. (Ảnh: Tân Hoa xã) Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt tay tân trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam. (Ảnh: Reuters) Ông Tập phát biểu sau lễ nhậm chức của bà Carrie Lam, cam kết tạo cơ hội cho người dân Hong Kong tới đại lục làm việc. (Ảnh: Reuters) Không khí sôi động diễn ra trong buổi lễ kỷ niệm 20 năm Hong Kong được trả về Trung Quốc. (Ảnh: Reuters) Sầm Hoa 