Sơ tán hành khách tại sân bay Paris do báo động an ninh
Ít nhất 2.000 người được sơ tán khỏi sân bay chính ở thủ đô Paris, Pháp vào ngày 1.7 và nhiều chuyến bay bị hủy sau khi một đối tượng đi vào "khu vực hạn chế" mà không qua khâu kiểm tra an ninh.
Hành khách lên máy bay tại sân bay Charles de Gaulle AFP dẫn lời nguồn tin tại sân bay Charles de Gaulle cho biết: "Chúng tôi phải sơ tán toàn bộ hành khách khỏi sân ga 2F, bao gồm cả những người chuẩn bị lên máy bay". Một nguồn tin cảnh sát xác nhận cảnh sát đã lục soát khắp nơi nhưng không tìm thấy bất kỳ vật thể khả nghi nào. Hiện cảnh sát cũng chưa công bố thông tin về đối tượng đi vào "khu vực hạn chế" mà không qua khâu kiểm tra an ninh. Pháp vẫn còn trong tình trạng khẩn cấp sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố trong vòng 18 tháng qua, khiến trên 230 người chết kể từ năm 2015. Phúc Duy 