Thẩm định thông tin mộ liệt sỹ tập thể trong sân bay Tân Sơn Nhất
Hiện toàn bộ công trình tạm thời ngừng thi công để chờ các thủ tục triển khai việc dò tìm.
Liên quan đến thông tin vẫn còn một ngôi mộ tập thể của bộ đội hi sinh năm 1968 trong sân bay Tân Sơn Nhất, UBND TP HCM yêu cầu Bộ Tư lệnh thành phố ngay trong đầu tuần tới triển khai hội thảo với sự tham gia của nhiều đơn vị có liên quan và các cựu chiến binh để thẩm định, củng cố tất cả thông tin, nhanh chóng phối hợp tổ chức dò tìm, truy tập. Công trường đang thi công tại vị trí gần điểm được cho rằng có một ngôi mộ tập thể vẫn chưa được quy tập (ảnh: Zing). Toàn bộ các thông tin về ngôi mộ liệt lỹ tập thể này được Kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng và các thành viên trong nhóm thu thập bàn giao cho một số đơn vị của Bộ Quốc phòng như: Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị, Quân khu 7. Về khu đất được cho là khu mộ liệt sỹ tập thể, phía Sư đoàn Phòng không - Không quân 370 cho biết, có tiếp nhận thông tin từ báo chí, nhưng chưa nhận được thông tin từ các đơn vị quân đội khác. Đơn vị này khẳng định khu đất mà ông Thắng cho là khả năng vẫn còn 1 ngôi mộ tập thể đang được quản lý của ngành hàng không dân dụng, khu đất này đang thi công Trung tâm kiểm định phương tiện hoạt động bay, Công ty cung cấp thiết bị và dịch vụ bảo dưỡng hàng không và một số công trình phụ trợ. Hiện toàn bộ công trình tạm thời ngừng thi công để chờ các thủ tục triển khai việc dò tìm. Kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng nói: “Tôi cũng mong sớm tìm và đưa được các chú, các anh liệt sỹ về với người thân thôi. Đi ngang qua đó thấy đang thi công công trình, thật sự bên thi công họ không biết bên dưới có cái gì nên không trách họ được nhưng rất lo lắng, sốt ruột. Hôm qua nay thấy có thông tin tạm ngừng thi công chờ khảo sát xác minh tôi cũng yên tâm phần nào”. Sau khi tiếp nhận thông tin về ngôi mộ liệt sỹ tập thể này, Cục Chính trị của Quân khu 7 cũng đã chỉ đạo cho Bộ Tư lệnh thành phố, Hội Cựu Chiến binh và Ban Chỉ đạo 1237 về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh khẩn trương triển khai các thủ tục cần thiết phối hợp với những đơn vị có liên quan để tiến hành khảo sát, xác minh thông tin. Theo đại diện Cục Chính trị, Quân khu 7, đến thời điểm này các đơn vị vẫn củng cố thông tin, khi chính xác cụ thể mới có thể thực hiện việc dò tìm, khai quật. Trao đổi với VOV, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết: Sở cũng đã lập kế hoạch trình Ủy ban nhân dân Thành phố phối hợp với các đơn vị có liên quan khảo sát, tìm kiếm mộ liệt sĩ ở khu vực này. Nhưng để có thông tin bao quát, chính xác thì trong tuần tới sẽ có buổi hội thảo do Bộ Tư lệnh thành phố chủ trì, sau đó sẽ tiến hành dò tìm trong thời gian sớm nhất. “Đến giờ này vẫn chưa biết có hay không nhưng khi nhận được thông tin các đơn vị của thành phố triển khai ngay từ mấy hôm nay, nếu phát hiện được sẽ quy tập liền. Chúng ta phải cố gắng làm, đây trách nhiệm của lớp người đi sau phải lo lắng cho các anh, các chú đã hi sinh trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Mậu Thân 1968”- ông Lê Minh Tấn nói. Dự kiến ngày 5/7 sẽ diễn ra hội thảo, các đơn vị có liên quan đến thời điểm này đang rất nỗ lực triển khai các công tác liên quan./. Vinh Quang/VOV–TP HCM Vinh Quang/VOV–TP HCM 