Nỗi khổ MU: Cả châu Âu lợi dụng Mourinho và Quỷ đỏ
Mỗi mùa chuyển nhượng, MU luôn là trung tâm của thế giới. Rất nhiều cầu thủ lợi dụng giá trị thương hiệu của MU và Jose Mourinho để kiếm tiền.
MU, thương hiệu để lợi dụng "Tôi thích thú trước những đề nghị từ MU. Hiện tại, có một số vấn đề mà tôi cần suy nghĩ", trung vệ Marquinhos lên tiếng về việc anh được Jose Mourinho mời về MU . Griezmann và Marquinhos mượn danh MU kiếm tiền Chỉ vài ngày sau tuyên bố, Marquinhos nhận được hợp đồng mới từ PSG, thời hạn từ 2019 tăng lên năm 2022. Điều quan trọng hơn, Marquinhos được nhận mức lương mới cao hơn rất nhiều so với thu nhập trước đó, ở mức 4,8 triệu euro. Con số cụ thể chưa được tiết lộ, nhưng báo chí Pháp tiết lộ có thể vượt mức 7 triệu euro. MU có thực sự cần Marquinhos? "Tôi không biết, tôi đọc được điều đó trên báo", HLV Mourinho tiết lộ. Sau khi mua Lindelof, ông không xem Marquinhos là mục tiêu của mình để nâng chất lượng cho Quỷ đỏ. Trước Marquinhos vài tuần, Griezmann hôm nay nói về việc anh sang MU, hôm sau lại phủ nhận và cho rằng báo chí bịa đặt. Anh còn tuyên bố 60% khả năng đến Old Trafford, rồi lại phủ nhận là câu chuyện bịa đặt. Griezmann mượn hình ảnh MU và Mourinho để rồi nhận mức lương kỷ lục trong lịch sử Atletico, lên đến 14 triệu euro mỗi năm. Vừa tiền nhiều, tiền đạo người Pháp vừa được xem là người hùng khi ở lại Atletico trong bối cảnh CLB bị cấm chuyển nhượng. Mới đây là trường hợp của Saul Niguez. Bùng nổ ở U21 châu Âu, Saul bóng gió về khả năng sang MU. Thực tế, do Jorge Mendes - người nắm 40% giá trị của Saul, tung lên mặt báo. Thương hiệu MU và Mourinho liên tục bị lợi dụng Atletico vội vàng nâng lương gấp 3 lần cho Saul (trước là 2 triệu euro), gia hạn đến 2026 và mức phá vỡ hợp đồng lên đến 150 triệu euro - cao nhất đội bóng (bằng với Koke). Và còn nhiều trường hợp khác mượn danh MU kiếm hợp đồng mới. Thậm chí, các CLB cũng lấy Quỷ đỏ lợi dụng để bán cầu thủ của mình với giá cao cho các đối tác khác. Nỗi khổ của Mourinho MU vừa vượt qua Barca và Real Madrid để trở thành đội bóng có giá trị thương hiệu cao nhất thế giới, kể cả khi đội bóng chưa quá thành công về danh hiệu. Trong khi đó, Mourinho là HLV có hiệu ứng truyền thông cao nhất thế giới. Không một ai - cho dù là Pep Guardiola, hay Zinedine Zidane gần đây - có thể sánh với Người đặc biệt về tính thương hiệu. Sự kết hợp Mourinho và MU càng tạo nên một đế chế về mặt thương mại. Đó là lý do họ bị lợi dụng về danh tiếng. Real Madrid đã cố gắng ép giá MU trong vụ Morata Vấn đề không chỉ nằm ở việc MU bị nhiều cầu thủ và CLB lợi dụng. Điều này còn khiến cho Quỷ đỏ gặp khó khăn khi tham gia chuyển nhượng, với các mục tiêu cụ thể. Nổi bật nhất là vụ Fabinho. Cầu thủ người Brazil rất thích đến Old Trafford chơi bóng, vì anh ngưỡng mộ HLV Mourinho. Nhưng rồi Monaco ép giá. Từ thỏa thuận ban đầu 40 triệu bảng, Monaco hét lên 50 triệu bảng. Morata cũng vậy, cho dù anh đang trên đường cập bến Old Trafford. Thỏa thuận 60 triệu bảng, Real Madrid bất ngờ kỳ kèo, chơi xấu MU và nâng lên 70 triệu bảng. Một đội bóng nổi tiếng quá thực sự rất khổ. Đại Phong 