Trâu chọi Đồ Sơn húc người nguy kịch: Bộ chỉ đạo khẩn
Chiều 1/7, Bộ VHTT&DL đã chỉ đạo Cục Văn hóa cơ sở ban hành văn bản yêu cầu Sở Văn hóa-Thể thao TP Hải Phòng báo cáo về công tác tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017.
Tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 vào ngày 1/7, trâu chọi mang số 18 húc trọng thương chính chủ trâu trên sân đấu (Ảnh: Thanh Niên) Theo đó, Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở Ninh Thị Thu Hương đã ký văn bản hỏa tốc số 449 gửi Sở Văn hóa-Thể thao Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Trường hợp khi công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị báo cáo UBND TP Hải Phòng tạm thời dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu năm 2017. Đồng thời Sở Văn hóa-Thể thao TP Hải Phòng báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả về Cục Văn hóa cơ sở để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ VHTT&DL trước ngày 5/7/2017. Cục Văn hóa cơ sở cũng đề nghị Sở Văn hóa-Thể thao TP Hải Phòng thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về công tác quản lý và tổ chức lễ hội. Trước đó, thông tin báo chí phản ảnh, tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 vào ngày 1/7, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng đã xảy ra sự cố khi trâu chọi mang số 18 húc trọng thương chính chủ trâu trên sân đấu. Trước sự việc này, Lãnh đạo Bộ VHTT&DL đã chỉ đạo Lãnh đạo Cục Văn hóa cơ sở căn cứ Thông tư số 15 năm 2015 về tổ chức lễ hội yêu cầu Sở Văn hóa-Thể thao TP Hải Phòng kiểm tra các nội dung trên. Thành Đạt 