Tổng thống Mỹ Donald Trump lún sâu vào cuộc chiến với truyền thông
Trong các dòng tweet đăng hôm qua (1/7), Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục bảo vệ những lời đả kích thậm tệ đối với người dẫn của kênh MSNBC.
Bất chấp lời kêu gọi của các chính trị gia thuộc cả đảng Dân chủ (đối lập) và Cộng hòa về việc ngừng đăng những dòng tweet thóa mạ cá nhân và tập trung vào việc điều hành đất nước, tối qua (1/7), Tổng thống Mỹ Donald Trump lại gây bão trên mạng xã hội bằng những dòng tweet của ông. Hai người dẫn chương trình của "Morning Joe" (trái) và Tổng thống Donald Trump (phải). (Ảnh: AP/Getty Images) Ông Donald Trump tiếp tục hạ bệ 2 người dẫn của chương trình “Morning Joe” của kênh MSNBC (Mỹ) là Joe Scarborough và Mika Brzezinski với những dòng tweet đăng khi đang ở câu lạc bộ golf New Jersey của ông. Ông viết: “Joe Scarborough điên khùng và Mika ngu như đá không phải là người xấu, nhưng chương trình có tỷ suất người xem rất thấp của họ đang bị xâm chiếm bởi những ông chủ NBC của họ”. Ông cũng cho rằng Greta Van Susteren để mất vị trí người dẫn chương trình ban đêm trên kênh MSNBC chỉ vì cô “từ chối vào hùa với những người ghét Trump”. Trước đó kênh MSNBC thông báo người dân chương trình từng làm việc cho cả Fox News này đã bị thay thế song không đưa ra lý do chính thức nào. NBC từ chối bình luận về những dòng tweet này của Tổng thống Mỹ song theo các số liệu công bố thường xuyên thì “Morning Joe” vừa có một quý đạt tỷ suất người xem cao nhất trong lịch sử của chương trình này. Cuối ngày hôm qua, ông Donald Trump tiếp tục lún sâu thêm vào cuộc chiến với truyền thông Mỹ. “Các hãng truyền thông đưa tin gian lận và xảo trá đang làm việc rất tích cực để thuyết phục phe Cộng hòa và những người khác rằng tôi không nên sử dụng mạng xã hội nữa. Nhưng hãy nhớ là tôi chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2016 bằng những cuộc phỏng vấn, bài nói chuyện trên mạng xã hội. Tôi phải đánh bại tin giả và đã làm thế. Chúng ta sẽ tiếp tục chiến thắng!” – Ông Donald Trump đăng dòng tweet với hashtag #FakeNews, nghĩa là “tin giả”. Tranh cãi giữa ông Donald Trump với truyền thông Mỹ tái bùng phát dữ dội khi Tổng thống thứ 45 của Mỹ ngày 29/6 vừa qua gọi người dẫn chương trình Brzezinski là “điên khùng” và cho rằng cô “chảy máu đầm đìa vì nâng mặt” mà vẫn cố đeo bám để phỏng vấn ông tháng 12 năm ngoái. Nhiều chính trị gia 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa Mỹ đã lên án những lời thóa mạ này. Trong khi đó, kênh MSNBC khẳng định Tổng thống Donald Trump đã nói dối về việc phóng viên kênh này nỗ lực tiếp cận ông tháng 12/2017. Còn cá nhân 2 người dẫn chương trình Mika Brzezinski và Joe Scarborough ngày 30/6 cáo buộc Nhà Trắng đã đe dọa rằng sẽ đăng một bài viết hủy hoại uy tín của họ trên trang National Enquirer nếu cả 2 không xin lỗi Tổng thống Donald Trump vì những tin đã đưa về chính quyền của ông. Tổng thống Donald Trump ngay lập tức bác bỏ cáo buộc này trên Twitter của mình và đôi bên tiếp tục tranh cãi trên mạng xã hội này. Cũng trong chuỗi những dòng tweet nóng vội ngày 1/7, ông Trump lại lôi kênh CNN ra chỉ trích rằng hãng tin này sản xuất “thứ báo chí rác rưởi”. Tuy nhiên, CNN chưa có phản ứng nào. Cuộc chiến giữa ông Donald Trump với giới truyền thông Mỹ bùng phát trở lại trong bối cảnh phe Cộng hòa đang chật vật tìm kiếm sự ủng hộ cho dự luật thay thế Obamacare, một trong những cam kết chủ chốt của họ, còn Tổng thống Mỹ cũng cần phải chuẩn bị lên đường dự hội nghị thường niên G-20 tuần này, trong đó ông dự kiến sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin./. Diệu Hương/VOV.VN Theo Yahoo News Diệu Hương/VOV.VN 