Bằng Kiều, Tuấn Ngọc, Thanh Lan hội tụ đêm nhạc Vũ Thành An
Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Thanh Lan, Kỳ Phương Uyên đều sẽ góp mặt trong đêm nhạc Vũ Thành An sẽ diễn ra vào tháng 8 tới tại Hà Nội .
Nhạc sĩ Vũ Thành An với một bề dày thành tựu âm nhạc của mình qua những bản nhạc “bất tử” và nằm lòng của nhiều thế hệ: Bài không tên, Đời đá vàng, Tình khúc thứ nhất, Đêm say, Em đến thăm em đêm 30, Trong tay nhau, Lời tình buồn,…. gắn liền cùng tên tuổi của Bằng Kiều, Tuấn Ngọc, Lệ Quyên, Khánh Ly,… là một cái tên không thể nào quên trong con đường âm nhạc. Bằng Kiều. Lần trở về làm đêm nhạc “Tình ca Vũ Thành An - Đời đá vàng” của những tên tuổi hàng đầu là sự tri ân với những khán giả yêu mến những tác phẩm của vị nhạc sĩ tài hoa. Với 4 ca sĩ được chọn lọc sẽ hóa thân thành 4 nhân vật và kể câu chuyện cuộc đời nhạc sĩ Vũ Thành An bằng âm nhạc. Tuấn Ngọc. Nếu như Tuấn Ngọc là sự sâu lắng, đúc kết những trải nghiệm trong suốt cuộc đời thì Bằng Kiều lại thể hiện sự lãng mạn, lãng tử của nhạc sĩ thưở thanh xuân. Âm nhạc đọng ở giọng hát Băng Kiều cũng được trau chuốt qua những bản hit đình đám của vị nhạc sĩ này. “Tình ca Vũ Thành An - Đời đá vàng” còn nhấn vào hai người phụ nữ rất quan trọng. Đầu tiên phải cảm kích trước sự trở về sau 1 thập kỷ của nữ danh ca Thanh Lan. Từng là "chị đại" trong số những ngôi sao thời thời điểm những năm 80 nhưng Thanh Lan quyết định lấy chồng và định cư ở Mỹ. Thanh Lan. Chị trở về lần này vừa là vì quá thích những tác phẩm của nhạc sĩ Vũ Thành An và cũng muốn gặp lại những khán giả ân tình thưở thanh xuân của chị. Với giọng hát cao vút, Thanh Lan hóa thân thành một diva trong âm nhạc Vũ Thành An với những trắc trở, khắc khoải. Kỳ Phương Uyên. Còn Kỳ Phương Uyên lại là một nàng thơ, một mỹ nhân trong đêm nhạc "Đời Đá Vàng". Cùng là một giọng hát được đánh giá cao và dày dạn kinh nghiệm trên sân khấu trong nước và hải ngoại, nữ ca sĩ xinh đẹp là một trong những kỳ vọng và trông đợi của khán giả trong đêm nhạc đặc biệt này. Theo giám đốc sáng tạo Nguyễn Ngọc Anh hé lộ, đạo diễn Nguyễn Quang đã bàn bạc kỹ để Bằng Kiều và danh ca Thanh Lan kết hợp lần đầu sao cho thật ăn ý, bởi đây là áp lực của ca sĩ Bằng Kiều khi diễn cùng đàn chị mà anh thầm ngưỡng mộ bây lâu nay. Vi An 