Facebook 'mạnh tay' xử lý các đường link vô bổ
"Gã khổng lồ" công nghệ Facebook ngày 30/6 thông báo đã ra phiên bản cập nhật đối với ứng dụng mạng xã hội này nhằm hạn chế "các đường dẫn (link) kém chất lượng" trên News Feed
"Gã khổng lồ" công nghệ Facebook ngày 30/6 thông báo đã ra phiên bản cập nhật đối với ứng dụng mạng xã hội này nhằm hạn chế "các đường dẫn (link) kém chất lượng" trên News Feed - danh sách cập nhật liên tục những thông tin từ bạn bè và các trang mà người sử dụng (facebooker) theo dõi trên ứng dụng này. Với nỗ lực loại bỏ "tin rác" và tin tức giả mạo, phiên bản cập nhật được xây dựng dựa theo kết quả nghiên cứu trên Facebook, trong đó cho thấy một nhóm nhỏ người sử dụng thường xuyên chia sẻ một lượng lớn các bài viết đăng tải ở chế độ công khai mỗi ngày, chủ yếu "gây nhiễu" trên danh sách cập nhật thông tin của người dùng. Ngoài ra, các đường link mà nhóm đối tượng trên chia sẻ thường có xu hướng chứa đựng các nội dung "độc hại", kém chất lượng, chẳng hạn như clickbait - các bài viết khơi gợi sự tò mò để người dùng kích chuột vào, từ đó sẽ dẫn tới đường link khác chứa nội dung vô bổ; các bài viết mang tính giật gân, "câu view" và những thông tin sai sự thật. Hành động này đi ngược lại với mục tiêu thiết thực ban đầu của Facebook hướng tới cải thiện nguồn thông tin trên News Feed bằng cách cung cấp thêm nhiều câu chuyện hữu ích và hấp dẫn đối với người sử dụng. Facebook nhấn mạnh hãng mong muốn sẽ ngăn chặn được các đối tượng đăng tải các "tin rác nói trên", cũng như hạn chế bớt quyền ưu tiên cho các đường link mà các đối tượng xấu chia sẻ so với những người đăng tải thông tin "chân chính" khác. Trên thực tế, đây chỉ là một trong nhiều biện pháp sẽ có thể góp phần thay đổi thứ tự ưu tiên đăng tải dạng bài viết này. Cũng theo Facebook, phiên bản cập nhật của hãng sẽ không áp dụng đối với các tên miền trên mạng Internet mà chỉ áp dụng đối với các đường link như đường dẫn các bài viết, trang viết, các đoạn băng hình, hình ảnh, cập nhật vị trí hoặc các dòng trạng thái cá nhân. Facebook bày tỏ tin tưởng động thái mới này của hãng sẽ vừa góp phần ngăn chặn hữu hiệu các đường link "độc hại", "vô bổ", vừa đáp ứng được nhu cầu tăng cường thông tin thiết thực cho người sử dụng. Trước đó, Giám đốc điều hành Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố mạng xã hội lớn nhất trên thế giới này hôm 27/6 vừa qua đã chính thức cán mốc 2 tỷ người sử dụng hàng tháng. Giới chuyên gia nhận định đây là dấu mốc quan trọng, thể hiện sức mạnh cộng đồng và phản ánh một cách tự nhiên nhất nhu cầu xích lại gần nhau của con người./. 