Cận cảnh máy bay Boeing 787 Dreamliner tạo ra vệt trắng khổng lồ
Một chiếc máy bay Boeing 787 Dreamliner đã để lại một cảnh tượng hết sức đẹp mắt trên bầu trời Nga khi tạo ra một vệt hơi nước trắng xóa khổng lồ ở ngay dưới đôi cánh.
Theo báo Anh Daily Mail, đoạn băng về cảnh tượng hiếm gặp này được một hành khách ngồi trên một chiếc máy bay khác ghi lại ở độ cao 10.000 mét trên vùng bờ biển phía Đông của nước Nga. Các vệt hơi nước trải dài trên bầu trời thường xuất hiện khi các vùng áp suất thấp và khí lạnh ngưng tụ hình thành xung quanh phần cạnh của cánh máy bay, tạo thành các ống lốc xoáy không khí. Khi máy bay đi qua một đám mây, hơi nước và băng của đám mây bị các ống lốc xoáy hút vào trong, tạo ra hiệu ứng đẹp mắt trên. Xuân Chi/Báo Tin Tức  