Tình hình Syria mới nhất ngày 2/7: Nga biết kẻ nào dùng vũ khí hóa học ở Syria
Một nguồn tin ngoại giao cho Sputnik biết, Nga đã thu thập được những chứng cứ không thể chối cãi được rằng các nhóm khủng bố ở Syria sử dụng vũ khí và đạn dược nước ngoài.
Nga thu thập chứng cứ về nguồn gốc vũ khí ở Syria “Các quan chức thuộc Trung tâm Hòa giải Syria đã ghi nhận 48 vỏ đạn súng cối ở Al-Qabas tại địa điểm của những tổ chức vũ trang phi pháp ở cả Ein Tarma và Jobar. Thêm vào đó, họ cũng thu thập được bằng chứng chứng minh những tên khủng bố đã sử dụng đạn dược và vũ khí từ nước ngoài. Họ đã chụp ảnh các vỏ đạn được sản xuất ở nước ngoài còn in rõ số seri”, nguồn tin cho hay. Trước đó, một số nguồn tin đối lập ở Syria cho biết “một nhóm quân đội chính phủ” đã tấn công hóa học ở Ein Tarma khiến 30 phiến quân bị đầu độc. Tuy nhiên, chỉ huy Các lực lượng vũ trang Syria đã phủ nhận mọi cáo buộc và gọi báo cáo đó là “giả mạo và không đúng với thực tế”. Nga đã thu thập được chứng cứ cho thấy khủng bố ở Syria sử dụng vũ khí từ nước ngoài. Nguồn: Sputnik Nga điều thêm chiến đấu cơ tới Syria? Một văn kiện về khôi phục lực lượng không quân Nga tại Syria, theo đó sẽ điều thêm chiến cơ tới quốc gia Trung Đông này, đã được đệ trình lên Tổng thống Nga Vladimir Putin. Cụ thể, một trang web của hãng thông tấn Sputnik phiên bản tiếng Ả Rập đưa tin, chính phủ Nga đã đệ trình nghị định thư về khôi phục lực lượng không quân Nga tại Syria lên Tổng thống Putin thông qua sau những đe dọa mới đây của Mỹ chống lại chính phủ Damascus. Nghị định thư ký kết giữa chính phủ Nga và Syria vào ngày 18/1 nhấn mạnh việc triển khai một nhóm chiến đấu cơ mới của Nga tại Syria. Văn kiện này này cũng được đệ trình lên Duma quốc gia, tức Hạ viện Nga và Quốc hội liên bang sau khi được Tổng thống Putin phê chuẩn. Quân đội Syria đẩy mạnh tấn công ở Đông Nam Aleppo Quân đội Syria tiếp tục các hoạt động tấn công phiến quân khủng bố ở Đông Nam Aleppo và đẩy lùi IS ra khỏi nhiều vùng lãnh thổ dọc con đường đến Hama. Những binh lính quân đội Syria đã thực hiện một chiến dịch tấn công tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) mới dọc theo con đường nối thị trấn al-Rasafeh đến thị trấn Ithriya ở Tây Bắc Hama và đã kiểm soát được các ngôi làng Khirbet Qasr al-Matyah và Jabal Aqroub Zaro. Lực lượng ủng hộ chính phủ Syria tiếp tục triển khai quân cách vị trí của quân đội Syria khoảng 15 km ở Ithriya. Trước đó, các báo cáo liên quan cho biết, ngày 30/6, quân đội Syria tiến hành các hoạt động quân sự chống IS để đánh sập căn cứ cuối cùng của phiến quân tại tỉnh Aleppo được bao quanh bởi một vành đai các làng mạc từ miền núi đến vùng Đông Bắc của thị trấn chiến lược của Khanasser. Đức Dũng 