Khám phá nhà tù dành riêng cho nữ giới ở Israel
Mỗi gian phòng chật hẹp nhồi nhét 6 tù nhân và hầu hết thời gian họ không được ra ngoài.
Nữ tù nhân có bầu bị giam giữ ở Nerve Triza. Nerve Triza, nằm ở thành phố Ramle, Israel là một nhà tù rất đặc biệt khi chỉ giam giữ duy nhất nữ giới. Tại đây có khoảng 200 tù nhân, tuổi từ 18 tới 70 sinh sống. Số lượng này là rất ít ỏi so với con số từ 20.000 tới 25.000 tù nhân ở Israel. Phóng viên Tomer Ifrah từ Tel Aviv đã kiếm được giấy phép để thâm nhập nhà tù đặc biệt này. Loạt ảnh mà Tomer thực hiện cho thấy cái nhìn vô cùng khác lạ về nhà tù duy nhất dành cho nữ giới ở Israel. Tomer mất 3 tháng ròng ở cùng các nữ phạm nhân để hiểu về cuộc sống giấu kín đằng sau song sắt. “Mỗi tù nhân có hoàn cảnh xã hội và xuất thân khác nhau, nhưng hầu hết là những người thuộc nhóm thiểu số”, Tomer nói. “Họ phải sống chung trong một căn phòng chật chội”. Năm 1979, tù nhân Rasmiah Odeh từng bị giam tại Nerve Triza đã có bài phát biểu trước Liên Hiệp Quốc về vấn đề quá tải ở nhà tù này. Tomer cho biết đến nay, nhà tù vẫn rất chật chội. “Không khí như đặc quánh và phòng rất chật hẹp”. Nhiếp ảnh gia cho biết các giám thị rất tử tế nhưng không giúp ích gì nhiều cho các tù nhân, nhất là sau khi họ ra tù. Các phạm nhân thường có xu hướng trở lại vòng xoáy tội ác khi được thả tự do vì không biết làm gì để kiếm sống. Tomer phỏng vấn một tù nhân và chị này cho biết họ không được quyền phát ngôn, không được phép viết lách và mọi giấy tờ đều bị tịch thu. Mọi hành vi thờ cúng đều bị nghiêm cấm dù họ có theo tôn giáo nào. Nữ tù nhân tham gia một cuộc thi thời trang. Tomer nói: “6 phụ nữ bị nhét vào một căn phòng chật ních và hầu hết thời gian cửa đóng kín. Dù có ra bên ngoài thì không gian nhà tù vẫn quá chật hẹp”. Hầu hết tù nhân là người Israel nhưng vẫn có những người từ Nga, Ethiopia hoặc Nam Mỹ. Một nữ tù nhân chụp ảnh tại chính nhà tù giam giữ cô. Tomer cho biết hầu hết tù nhân đều có vấn đề về tâm lý và đáng lẽ ra họ nên ở trung tâm điều trị tâm thần. Anh cho biết mọi thứ là địa ngục khi nhét những phụ nữ có sức khỏe tinh thần kém vào chung một phòng. 