Đã lấy vợ mới nhưng anh vẫn bí mật qua lại với vợ cũ
Tôi và T kết hôn vào tháng 6/2009. Một năm sau, T nói cho tôi biết anh ta đã lấy vợ tên L ở quê từ 2 năm trước, nhưng không có giấy đăng ký kết hôn, chỉ tổ chức đám cưới.
Tôi đã hẹn gặp mẹ T và L, trước mặt họ T nói chọn tôi. Năm 2013 tôi sinh con đầu, tuy nhiên tôi phát hiện nửa năm sau L cũng sinh con cho T. Xin hỏi luật sư việc T có con với vợ cũ như vậy có được coi là ngoại tình không? Tôi là vợ hợp pháp trên giấy tờ và chấp nhận ly hôn, nhưng tôi không đồng ý việc anh ta qua lại rồi có con với vợ cũ như vậy. Tôi có thể kiện được không? Tôi phát hiện ra chồng mình qua lại và có con với vợ cũ (Ảnh minh họa) Chồng bạn đã có gia đình mà chung sống với người khác và có con là vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng được quy định tại điểm c khoản 2 Điều 5 Luật hôn nhân và gia đình 2014: cấm “Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ”. Do đó, chồng bạn chung sống với người phụ nữ khác và có con khi đã có gia đình là hành vi vi phạm quy định luật Hôn nhân gia đình. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm của chồng bạn và cô gái kia mà họ có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật như sau. Về xử phạt hành chính: Theo quy định tại Khoản 1 Điều 48 Nghị định 110/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013, phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người thực hiện một trong các hành vi sau: đang có vợ hoặc đang có chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác; chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ… Về truy cứu trách nhiệm hình sự: Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng được quy định tại Điều 147 Bộ luật hình sự năm 1999 (được sửa đổi, bổ sung năm 2009) như sau: “Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm…”. Theo quy định tại tiểu mục 3.2 mục 3 Thông tư số 01/2001/TTLT-BTP-BCA-TANDTC-VKSNDTC ngày 25/9/2001, để truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng thì phải thuộc một trong các trường hợp sau đây: hành vi vi phạm chế độ một vợ, một chồng gây hậu quả nghiêm trọng (có thể là làm cho gia đình của một hoặc cả hai bên tan vỡ dẫn đến ly hôn, vợ hoặc chồng, con vì thế mà tự sát...); người vi phạm chế độ một vợ, một chồng đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 