Thủy điện xả lũ khiến 70 tấn cá bị cuốn trôi
35 lồng cá của một trang trại nuôi cá trên sông Gâm, ở hạ lưu Thủy điện Tuyên Quang thuộc địa phận huyện Chiêm Hóa, đã bị nước cuốn trôi sau khi Thủy điện Tuyên Quang xả lũ trong 3 ngày 28, 29, 30-6. Đến ngày 30-6, do thủy điện mở cả 3 cửa xả nên mực nước quá lớn, tốc độ chảy xiết nên dù người dân đã chuẩn bị trước nhưng vẫn gây thiệt hại nặng.
Mực nước dâng cao rất nhanh cùng tốc độ nước lớn đã làm 35 lồng nuôi cá của gia đình ông Bùi Phương Diện, ở thôn Đầu Cầu, xã Yên Lập, huyện Chiêm Hóa, ở hạ lưu thủy điện Tuyên Quang bị nước cuốn trôi cách địa điểm nuôi của trang trại gần 1km. Hơn 70 tấn cá chủ yếu là cá lăng chấm, cá diêu hồng và cá rô phi của gia đình đã bị thiệt hại. Ông Bùi Phương Diện, chủ trang trại cá Sông Gâm thôn Đầu Cầu, xã Yên Lập, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang cho biết: “Nhận được thông báo là nước của thủy điện Na Hang xả, gia đình đã chuẩn bị rất cẩn thận, phòng bị dây buộc, thay dây mới. Nhưng năm nay lượng nước của thủy điện quá lớn, tốc độ xả của 3 cửa xả nhà máy thủy điện rất siết nên 35 lồng bè cá nhà tôi không chịu được, bị trôi dạt xuống nhà máy thủy điện huyện Chiêm Hóa. Thiệt hại toàn bộ là 29 lồng cá mất trắng, có 6 lồng lượng cá còn lại khoảng 1 tấn/lồng. Ước tính thiệt hại riêng với cá là 70 tấn, giá trị chừng 3 tỷ rưỡi, thiệt hại lồng nuôi khoảng 300 triệu”. Một bè nuôi cá bị hư hỏng sau đợt xả lũ. Người dân neo giữ các bè cá để kiểm tra thiệt hại. Liên tiếp những ngày gần đây, địa bàn tỉnh Tuyên Quang có mưa trên diện rộng, một số nơi xuất hiện mưa to. Mưa to đã làm cho lượng nước về hồ Thủy điện Tuyên Quang lớn, do vậy, để đảm bảo an toàn cho hồ chứa, Nhà máy thủy điện Tuyên Quang đã phải tiến hành mở 3 cửa xả đáy để đảm bảo an toàn hồ đập. Hiện nay, các bè nuôi cá đã được các cơ quan chức năng huyện Chiêm Hóa và người dân địa phương hỗ trợ kéo về nơi neo đậu an toàn. Tuy nhiên, phần lớn đã bị hư hỏng nặng, khó có khả năng khắc phục. Trung Hiếu 