Cảnh sát Mỹ bắn nam sinh gốc Việt: Giảng viên nói gì?
Không bỏ vật nhọn xuống, nam sinh gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn 3 phát súng và tử vong sau đó.
Thanh niên người Mỹ gốc Việt đó là Tommy Le, 20 tuổi, nam sinh trường Cao đẳng South Seattle (Mỹ). Theo thông cáo của Sở cảnh sát hạt King, bang Washington cho biết, vào gần nửa đêm ngày 13/6, họ đã nhận được nhiều cuộc gọi thông báo có tiếng súng nổ ở một khu dân cư của thành phố Burien. Khi các sỹ quan đến nơi, họ cho biết đã phát hiện một người chủ nhà bắn một phát súng cảnh cáo Le khi thanh niên này tiến lại gần phía ông ta, trên tay cầm một vật sắc nhọn giống như dao. Tommy Le tại trường học. Chủ nhà này nói, trước đó, chàng thanh niên đã đuổi theo một người bạn của ông ta. Thông cáo cho biết thêm, cảnh sát đã đề nghị Tommy Le hạ vật sắc nhọn xuống, song cậu đã không làm theo. Một cảnh sát sau đó đã bắn 3 phát súng vào Tommy Le, khiến cậu bị thương nặng và qua đời sau đó trong bệnh viện chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp. Chỉ một tuần sau đó, cảnh sát hạt King mới cho biết, vật sắc nhọn trong tay Tommy Le hóa ra chỉ là một chiếc bút. Cái chết của Tommy Le không chỉ khiến gia đình mà cả cộng đồng bức xúc. "Tôi vô cùng phẫn nộ. Tôi muốn biết điều gì đã xảy ra với con trai tôi", ông Sunny Le, bố của Tommy Le, chia sẻ với tờ Seatle Times. Tờ Seattle Times cũng lưu ý rằng Le chỉ nặng khoảng 45kg. Những mô tả về Le như một kẻ tấn công hung hăng không khớp với cậu học sinh mà các giáo viên và bạn học biết. Curt Peterson, giáo viên tại trường của Tommy Le cho biết em vừa đạt được một điểm “B” bài thi lịch sử hiện đại, vừa đủ để tốt nghiệp. Tommy Le cũng mới lấy mũ và quần áo, chuẩn bị cho ngày tốt nghiệp diễn ra một ngày sau đó. Curt Peterson nói. "Nếu chúng tôi có hồ sơ kỷ luật về Tommy, thì trong đó sẽ chẳng có gì hết. Em ấy là học sinh đáng mến nhất thế giới. Em ấy không có tí gì hung hãn trong người cả." Còn bạn học Nafisa Mohamednur thông qua mạng xã hội Facebook, chia sẻ rằng Tommy Le là "một trong những bạn học tuyệt vời nhất" và là người "mang lại tiếng cười cho mọi người". Người phát ngôn của trường học cũng chia sẻ rằng, Tommy Le là một thành viên của một nhóm bạn thân và không có bất kỳ biểu hiện bệnh tâm thần nào. Hiện cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra vụ nổ súng vào đêm 13/6 như trình báo. Thanh Giang (Tổng hợp) 