Nam sinh gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn chết ngay trước ngày tốt nghiệp
Một thanh niên Mỹ gốc Việt đang cầm bút bị cảnh sát bang Washington bắn chết vì bị coi là sở hữu "vật sắc nhọn".
Tommy Le, 20 tuổi, người Mỹ gốc Việt, bị cảnh sát bang Washington bắn chết hôm 13/6. Ảnh: Seattle Times. Thanh niên người Mỹ gốc Việt Tommy Le, 20 tuổi, bị cảnh sát hạt King, bang Washington bắn chết vào đêm 13/6, chỉ vài giờ trước lễ tốt nghiệp trung học, Seattle Times ngày 29/6 đưa tin. Vụ việc xảy ra khi cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn cấp về một đối tượng dùng vật sắc nhọn, có thể là dao, đe dọa người dân ở gần một đại lộ trong thành phố Burien. Một cư dân gần đó nói với nhân viên tổng đài rằng ông này đã buộc phải nổ súng cảnh cáo đối tượng, sau đó được xác nhận là Tommy Le. Khi thấy Le tiến đến gần, người đàn ông đã chạy vào trong nhà trốn. Theo cảnh sát, Le đã đập liên tiếp lên cửa nhà của nhân chứng và gào thét rằng mình là "Đấng sáng thế". Cảnh sát tiếp cận và yêu cầu Le ném xuống dưới đất "vật mà họ nghĩ là một con dao", trung sĩ Cindi West, đại diện sở cảnh sát hạt King, khẳng định và cho biết thêm hai cảnh sát có mặt tại hiện trường đã dùng súng điện để khống chế Le nhưng không thành. Sĩ quan cảnh sát Cesar Molina bắn Tommy Le ba phát và chàng trai trẻ được đưa vào bệnh nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Một tuần sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát hạt King mới đưa ra kết luận vật sắc nhọn mà họ tưởng là hung khí thực ra chỉ là một chiếc bút. "Tôi rất tức giận", ông Sunny Le, cha của nạn nhân nói, "Tôi muốn biết chuyện gì đã xảy ra với con trai tôi". Chàng thanh niên 20 tuổi chỉ nặng chưa đến 50 kg, theo Seattle Times. Nhà trường nơi Le đang theo học cho biết cậu học sinh Tommy Le không phải là người giống như cảnh sát miêu tả. "Cậu ấy không phải là kiểu người ưa bạo lực. Cậu ấy là một đứa trẻ ngoan", giáo viên Curt Peterson cho biết. Còn bạn học Nafisa Mohamednur chia sẻ trên mạng xã hội Facebook rằng Tommy Le là "một trong những bạn học tuyệt vời nhất" và là người luôn mang lại tiếng cười cho mọi người. Các nhân viên điều tra đang tiến hành xét nghiệm để xem Le có bị ảnh hưởng bởi chất kích thích như ma túy hoặc rượu hay không. Theo VNE 