Clip: Mẹo vặt cực hữu ích khi nhà có trẻ nhỏ
Những mẹo vặt dưới đây sẽ giúp các mẹ tiết kiệm rất nhiều thời gian cho việc dọn dẹp đấy!
Khi có con nhỏ, các mẹ lúc nào cũng tất bật dọn dẹp những hậu quả do lũ trẻ gây ra. Những mẹo vặt dưới đây sẽ giúp các mẹ tiết kiệm rất nhiều thời gian cho việc dọn dẹp đấy! Bé hay làm đổ nước? Dùng một miếng màng bọc thực phẩm bao kín miệng cốc, xuyên ống hút qua để bé có thể uống nước dễ dàng mà không làm đổ ra ngoài. Bé thường làm đổ bát khi ăn? Dán vào đít bát 2 miếng giác hút, mỗi lần cho bé ăn lại ấn mạnh để bát hút chặt xuống mặt bàn, bé sẽ không làm đổ bát nữa. Bé không chịu uống thuốc? Dùng 1 cây kẹo mút nhúng vào thuốc rồi dụ bé ăn. Sợ bé lạc khi ra ngoài chơi? Dùng bút kẻ mắt ghi số điện thoại lên tay bé. Nếu muốn chữ bám trên da lâu hơn, xịt 1 lớp keo xịt tóc lên trên. 