U21 Tây Ban Nha thua U21 Đức: Một thất bại toàn diện
Trước trận chung kết, Tây Ban Nha được đánh giá cao hơn hẳn Đức. Tuy nhiên, đội bóng được cho là mạnh hơn, dày dạn kinh nghiệm hơn đã để thua 0-1. Đó là một thất bại toàn diện, cả về chiến thuật lẫn tinh thần của đội bóng xứ sở bò tót.
Kết thúc giải đấu trên đất Ba Lan, U21 Tây Ban Nha đã thâu tóm cả hai danh hiệu cá nhân quan trọng nhất. Tiền vệ Saul Niguez đã giành danh hiệu Vua phá lưới với 5 pha lập công. Còn tiền vệ Dani Ceballos được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất giải. Nói vậy để thấy rằng, Tây Ban Nha dự giải U21 châu Âu năm nay với rất nhiều cá nhân xuất sắc. Tuy nhiên, U21 Tây Ban Nha đã để thua U21 Đức ngay từ sau tiếng còi khai cuộc. Có lẽ quá tự tin vào dàn cầu thủ tài năng, HLV Albert Celades đã không nghiên cứu kỹ lối chơi của đối thủ. Trong khi đó, HLV Stefan Kuntz cùng các học trò lại có sự chuẩn bị rất tốt. Họ đã thành công trong việc phá lối chơi kỹ thuật và lắt léo của U21 Tây Ban Nha bằng cách đá chủ động dâng cao để bẫy việt vị, đồng thời tranh chấp bóng quyết liệt, thậm chí không ngần ngại phạm lỗi ngay từ giữa sân để hạn chế những pha tấn công của đối phương. Trong suốt trận đấu, U21 Tây Ban Nha chỉ tạo được vỏn vẹn 2 pha dứt điểm trúng đích. Lối đá chịu khó áp sát của người Đức khiến các đối thủ không thể phô diễn kỹ thuật và khiến tiền đạo Deulofeu phải thốt lên: “Họ không cho chúng tôi một khoảng trống trên sân, bằng lối đá mà tôi cho rằng rất xấu xí”. Cùng với học trò, HLV Celades than thở: “Tây Ban Nha đã gặp đối thủ mà không để chúng tôi chơi bóng trong suốt hiệp 1 và hiệp 2 còn tệ hơn thế!”. HLV Kuntz HLV Kuntz rõ ràng đã “cao tay” hơn đồng nghiệp Celades trong cuộc đấu trí ở trận chung kết. Việc U21 Đức đẩy cao đội hình, tích cực đá áp sát và không ngần ngại phạm lỗi từ xa đã khiến lối đá kỹ thuật có phần lắt nhắt của U21 Tây Ban Nha nát vụn. Họ gần như không thể lên nổi bóng và buộc phải chuyển từ sở trường sang sở đoản bằng những pha phất bóng dài rất dễ dàng bị hàng thủ to con của U21 Đức bắt bài. Ngay cả những điều chỉnh về mặt nhân sự của HLV Celades cũng không hợp lý. Việc mãi đến khi trận đấu còn chưa đầy 20 phút, ông mới tung hai chân sú Inaki Williams và Borja Mayoral vào sân thể hiện rõ sự chậm chạp và thiếu nhạy bén. Có thể khẳng định, U21 Tây Ban Nha tuy có nhiều cá nhân xuất sắc hơn so với U21 Đức, nhưng lại kém hơn đối thủ xét về góc độ một đội bóng. Không chỉ thua về chiến thuật, đội bóng đến từ xứ sở bò tót còn thua cả về bản lĩnh và tinh thần. Nói cách khác, đội bóng của HLV Celades đã không có sự chuẩn bị tốt về tâm lý. Do vậy, khi bị dẫn bàn, họ trở nên nóng vội, ở cả những pha tổ chức tấn công cũng như trong khâu dứt điểm. Đó là lý do giải thích tại sao ở trận này, thủ môn Julian Pollersbeck của U21 Đức gần như không phải hoạt động vất vả gì. Lần đầu “tịt ngòi” Trận chung kết thua U21 Đức 0-1 cũng là trận đấu đầu tiên tại VCK U21 châu Âu năm nay, các cầu thủ Tây Ban Nha không thể ghi được bàn thắng. Trước đó, họ đã có tổng cộng 12 bàn thắng vào lưới các đối thủ sau 4 trận đấu, tức trung bình mỗi trận ghi 3 bàn. Nhược Mai 