Bắt đầu từ hôm nay (1/7) lương cơ sở sẽ được tăng thêm 90.000 đồng/tháng
Từ hôm nay (1/7), mức lương cở sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang sẽ tăng từ 1.210.000 đồng/tháng lên 1.300.000 đồng/tháng. Nhiều chế độ khác như lương hưu, chế độ thai sản, bảo hiểm xã hội... cũng sẽ được điều chỉnh tăng.
Theo Liên đoàn lao động TP Hồ Chí Minh, lương cơ sở vốn là “nền” để làm căn cứ tính toán cho các chế độ của nhiều chính sách bảo hiểm, tiền lương, phụ cấp, trợ cấp, lương hưu….cho người lao động. Do đó, việc tăng mức lương cơ sở từ 1/7 này sẽ kéo theo nhiều điều chỉnh theo hướng có lợi cho người lao động. Mức lương cở sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang sẽ tăng từ ngày 1/7. Ảnh minh họa Theo đó, lương hưu dự kiến tăng 7,4 %, mức phí tham gia BHYT hộ gia đình tăng 7,3 %, mức trợ cấp thai sản tăng thêm 7,4%... Mới đây, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam cũng đã đưa ra đề xuất mức tăng lương tối thiểu năm 2018 là 14 -18%. Trong khi đó, phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam lại đề xuất mức tăng chỉ khoảng 2%. Đây là lần đầu tiên hai cơ quan đại diện cho chủ sử dụng lao động và người lao động đưa ra mức đề xuất chênh lệch nhau khá lớn. Tuy nhiên, các chuyên gia độc lập đề xuất 3-4% là hợp lý bởi giá sinh hoạt năm nay thấp hơn năm trước, tình hình sản xuất kinh doanh còn khó khăn. Hoàng Tuyết/Báo Tin Tức  