Bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự tài xế container hất văng CSGT xuống đường ở Hà Tĩnh
Tài xế xe container hất văng cảnh sát giao thông khỏi đầu xe tại tỉnh Hà Tĩnh đã bị Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Ngày 1/7, thượng tá Phạm Tài, Phó trưởng công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đã bắt, tạm giữ hình sự tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, ngụ TT.Phù Mỹ, H.Phù Mỹ, Bình Định) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Châu là đối tượng điều khiển xe container đánh lái hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức (Đội CSGT phía bắc, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh) rơi từ đầu xe container xuống đường bị thương nặng, vào chiều 30/6. Tại cơ quan điều tra, bước đầu tài xế Châu khai nhận, vì cho rằng mình không vi phạm lỗi tốc độ khi tham gia giao thông nên đã điều khiển xe bỏ chạy và gây ra sự việc trên. Hiện trường vụ việc. Cơ quan CSĐT Công an H.Can Lộc đã kiểm tra nồng độ cồn và lấy mẫu nước tiểu của Châu xét nghiệm. Kết quả, Châu không sử dụng rượu, bia trong khi điều khiển xe, các xét nghiệm khác hiện chưa có kết quả. Vụ việc trên được anh T.T.Đ (ngụ Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội), người đi trên xe taxi chạy phía sau xe container đã chứng kiến toàn bộ sự việc và quay clip. Anh Đ. cũng đã đến Công an huyện Can Lộc để cung cấp lời khai. Liên quan đến vụ việc, GS. TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, nơi đang điều trị cho chiến sĩ CSGT bị hất văng khi bám kính xe đầu kéo container cho hay, thượng úy Nguyễn Anh Đức được chuyển từ Hà Tĩnh lên Hà Nội điều trị đêm 30/6. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não, chảy máu màng mềm, dập não và gãy xương ở chân trái. Video: tài xế container hất văng CSGT sẽ bị xử lý như thế nào? Ca trực cấp cứu Bệnh viện Việt Đức đã xử lý ban đầu và chuyển bệnh nhân vào Trung tâm phẫu thuật thần kinh, nơi có các giáo sư, bác sĩ chuyên khoa để chẩn đoán và điều trị. "Hiện tình trạng sức khỏe của thượng úy Đức được theo dõi chặt chẽ, dùng thuốc điều trị để dừng chảy máu và giảm phù não, tiếp đó tùy diễn biến tình trạng để có hướng xử lý tiếp theo", GS.TS Trần Bình Giang thông tin. Trước đó, trả lời PV, một đồng nghiệp của thượng úy Đức cho biết, 5 năm trước, trong quá trình làm nhiệm vụ, thượng úy Đức cũng bị người vi phạm tông gãy chân. VTC News sẽ tiếp tục thông tin. Thược Hoàng 