Vietnam's Next Top Model: Thử thách 'khó nhằn' khiến đôi bạn thân Cao Thiên Trang - Thùy Dương cãi nhau nảy lửa
Tuy nhiên bộ đôi bạn thân này cũng đã giành chiến thắng ngoạn mục và trở thành thủ lĩnh tiếp theo của căn nhà chung.
 Tập 2 Vietnam's Next Top Model - All Stars  đã vừa lên sóng VTV3 vào lúc 21h. Thử thách thứ 2 với nội dung: Giữ thăng bằng chụp hình nhóm trên cà kheo cũng được xem là phần thi 'khó nhằn' và đầy kịch tính nhất của các thí sinh. Theo đó, trong phần thi này, các thí sinh sẽ được bốc thăm chia làm 6 nhóm khác nhau, các nhóm cùng tạo dáng và đứng chụp hình trên chiếc cà kheo. Yêu cầu trong quá trình tạo dáng phải đảm bảo được tính thời trang của bộ hình cũng như gửi gắm được tinh thần dân tộc thông qua các trang phục cũng như hình ảnh chiếc nón lá mang đậm văn hóa Việt. Với sự thể hiện xuất sắc cũng như tinh thần làm việc nhóm có tranh cãi để thúc đẩy nhau tốt hơn, Cao Thiên Trang và Thùy Dương đã xuất sắc sở hữu tấm ảnh đẹp nhất tuần - FCO - và trở thành thủ lĩnh tiếp theo của căn nhà chung. Phương Oanh, thí sinh đầy tố chất và trẻ nhất cuộc thi, đã không may mắn trở thành thí sinh đầu tiên dời nhà chung khép lại giấc mơ tại Vietnam's Next Top Model All Stars. Cùng chiêm ngưỡng bộ hình trên đôi cà kheo của 13 thí sinh: Cao Thiên Trang - Thùy Dung đã xuất sắc sở hữu tấm ảnh đẹp nhất tuần và trở thành thủ lĩnh tiếp theo của căn nhà chung. Cao Ngân - Hồng Xuân Chà My - Hoàng Oanh Nguyễn Hợp - Kikki Lê Lại Thanh Hương - Thùy Trâm - Hồng Anh Phương Oanh (loại) - Kim Dung Tập 3 Vietnam's Next Top Model All Stars sẽ chính thức lên sóng lúc 20h thứ 7 ngày 8/7/2017 trên sóng VTV3 hứa hẹn sẽ đưa khán giả đến với một chặng đua thực sự gay cấn và hấp dẫn. Theo Fin Cafe/Baodatviet.vn 