Trương Hồ Phương Nga tái xuất xinh đẹp sau khi được tại ngoại
Cuộc sống của Trương Hồ Phương Nga sau khi tại ngoại đang nhận được sự quan tâm của dư luận.
Với nhiều tình tiết mới phản bác cáo trạng truy tố Phương Nga lừa đại gia 16,5 tỷ đồng, chiều ngày 29/6, HĐXX quyết định cho Phương Nga và Thùy Dung tại ngoại; trả hồ sơ điều tra bổ sung. Cuộc sống của Trương Hồ Phương Nga sau khi tại ngoại đang nhận được sự quan tâm của dư luận. Mới đây, bà Mai Phương vừa đăng tải bức ảnh chụp 2 mẹ con đang ở 1 tiệm làm tóc thu hút sự chú ý của dư luận. Mẹ ruột của Phương Nga khoe “Được con gái làm đẹp cho mẹ” trên trang Facebook cá nhân. Thay bằng hình ảnh nhợt nhạt trên tòa, Phương Nga "tái xuất" xinh đẹp. Tóm tắt diễn biến vụ kiện Cao Toàn Mỹ - Trương Hồ Phương Nga Sau 5 ngày xét xử với nhiều tình tiết, chứng cứ mới xuất hiện, chiều 29/6, HĐXX đã ký quyết định cho Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại. Dũng Linh (T/h) 