Từ startup thành công đến doanh nghiệp tỷ đô, đâu là ranh giới?
Có hàng ngàn startup công nghệ đang hoạt động ngoài kia, nhưng chỉ có một số may mắn được định giá tỷ đô.
Jessica Livingston, nhà sáng lập vườn ươm Y Combinator Vậy, điều khác biệt giữa một startup thành công và một doanh nghiệp tỷ đô là gì? Nhà sáng lập Y Combinator Jessica Livingston đưa ra câu trả lời: “Đó là ý tưởng không nhiều triển vọng nhưng phát triển thành một thứ đáng sợ, dẫn dắt người sáng lập nhìn ra cơ hội và chạy đua cùng nó”. Livingston đồng sáng lập Y Combinator, vườn ươm startup nổi tiếng nhất nước Mỹ. Bà đã chứng kiến hàng ngàn công ty thành công nhưng chỉ có số ít như Airbnb trở thành doanh nghiệp khổng lồ. Trên sân khấu hội thảo Female Founders của Y Combinator, Livingston đưa ra 9 lời khuyên dựa trên trải nghiệm của mình dành cho các nhà sáng lập nếu họ muốn có cơ hội tạo ra doanh nghiệp tỷ đô tiếp theo: 1. May mắn: Ngoài một ý tưởng tốt, thời gian phải phù hợp và cần rất nhiều may mắn. “Những nhà sáng lập thành công nhất nảy ra ý tưởng tốt tại đúng thời điểm”, dù thi thoảng những ý tưởng này phát triển và tiến hóa trước khi họ nhận ra đó là điều đúng. 2. Động lực đúng đắn: “Nhà sáng lập những startup siêu thành công không bao giờ có mục đích để làm giàu hay để ngầu”. 3. Giải quyết nhu cầu: “Lời khuyên của chúng tôi: tốt hơn nên làm thứ mà bản thân bạn muốn và sau đó hi vọng nhiều người như bạn. Ý tưởng đằng sau mỗi công ty không nhất thiết phải lớn lao ngay từ đầu. Airbnb khởi đầu như một dịch vụ cho thuê đệm sàn nhưng cuối cùng lại trở thành doanh nghiệp tỷ đô. Bạn cần phải tìm một thứ gì đó mà nhiều người sẵn sàng trả cho nó hoặc thứ gì đó mà mọi người sẽ trả rất nhiều tiền”. 4. Làm điều cơ bản: Hoạt động của một startup nên được miêu tả trong khoảng 5 từ hoặc ít hơn, chẳng hạn Facebook là mạng lưới dành cho bạn bè hay Uber là gọi xe theo yêu cầu. Dù ý tưởng ban đầu có thể không phổ thông – như Facebook chỉ muốn kết nối các sinh viên Harvard khác nhau, chúng cần phát triển thành những thứ giải quyết nhu cầu cơ bản. 5. Sẵn sàng làm vì một ý tưởng mơ hồ: Khi Livingston lần đầu nhìn thấy nỗ lực cho thuê đệm sàn của Airbnb, nó dường như là ý tưởng tồi. Dù vậy, những người sáng lập phải là người bất quy tắc, sẵn sàng bỏ qua những hoài nghi và gắn bó với ý tưởng của mình. “Bạn cần độc lập, không quan tâm đến người khác nghĩ gì”. 6. Không e ngại ý tưởng lớn: “Nỗi sợ ý tưởng lớn ngăn cản hầu hết mọi người khỏi việc bắt đầu một trang mạng dành cho sinh viên và mở rộng ra toàn cầu”, bà Livingston liên hệ đến Facebook. Nó cần nỗ lực để biến doanh nghiệp nhỏ thành doanh nghiệp tỷ đô và “những người phấn khích thay vì lo sợ”. 7. Trở nên mạnh mẽ và linh hoạt: Đôi khi rất khó để nói một nhà sáng lập mạnh mẽ đến đâu nếu họ từng làm công việc chịu sự quản lý của người khác. Song, rất dễ để nhận xét sau khi họ thành lập một startup. 8. Xem nó như công trình cuộc đời: Trong tất cả mọi startup lớn, ít nhất một trong số các nhà sáng lập xem nó như công trình của cả cuộc đời. Những người này tập trung vào xây dựng tương lai dài hạn và không bao giờ muốn bán doanh nghiệp một cách nhanh chóng hay rút lui dễ dàng. 9. Phát triển thành một quản lý: Thiết kế những điều thú vị và quản lý mọi người là hai kỹ năng khác biệt, phần lớn mọi người không thích làm cả hai điều này. Tuy nhiên, để xây dựng một doanh nghiệp tỷ đô, nhà sáng lập cần phải tiến bộ cùng với công ty của họ. Họ cần học cách quản trị và có lẽ là thích làm điều đó. “Hiếm có người nào làm tốt cả hai nhưng bạn cần phải như vậy nếu muốn tạo ra một startup thực sự tuyệt vời”, bà nói. Du Lam (Theo BI) 