Hai anh em rủ nhau đi trộm hơn 700 chồi cà phê
Chiều tối ngày 1-7, Công an xã B’Lá, huyện Bảo Lâm (tỉnh Lâm Đồng) cho biết vừa mật phục bắt quả tang 2 thanh niên đang cắt trộm hàng trăm chồi cà phê của người dân trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, qua theo dõi khoảng 14 giờ cùng ngày lực lượng công an phát hiện Phạm Duy Minh (25 tuổi) và Phạm Duy Mấn (23 tuổi) ngụ tại xã B’Lá (huyện Bảo Lâm) vào vườn cà phê của một gia đình ở thôn 2, xã B’Lá cắt trộm chồi. Tại hiện trường, Công an xã B’Lá đã thu giữ hơn 700 chồi cà phê bị Minh và Mấn cắt trộm cùng 2 con dao được các đối tượng sử dụng để cắt trộm chồi. Được biết, hiện nay đang là thời điểm ghép cây giống nên trên địa bàn các địa phương trồng nhiều cà phê ở Lâm Đồng xuất hiện tình trạng cà phê bị cắt trộm chồi gây ảnh hưởng tới năng suất, thời gian sinh trưởng của loại cây trồng dài ngày này. Được biết, giá chồi cà phê trên thị trường gần 2.000 đồng/chồi, chính vì giá trị đó nên nhiều đối tượng bất chấp để thực hiện hành vi trộm cắp này. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ. ĐOÀN KIÊN 