Hiền Trân bất ngờ lên ngôi ở 'Thần tượng tương lai'
Kết quả chung cuộc chương trình "Thần tượng tương lai" khiến nhiều khán giả bất ngờ. Theo đó, cô bé Hiền Trân đã giành ngôi vị Quán quân.
Hiền Trân trở thành Quán quân Thần tượng tương lai mùa đầu tiên. Cuộc thi Thần tượng tương lai đã khép lại vào tối 1/7 với kết quả chung cuộc: Hiền Trân giành giải Quán quân với 33 điểm, Nghi Đình đạt Á Quân với tổng điểm 32,5, Quỳnh Như và Linh Phương đồng hạng ba. Kết quả này khiến nhiều khán giả không khỏi bất ngờ. Trong suốt cuộc thi, hai thí sinh Quỳnh Như và Nghi Đình chiếm được cảm tình của số đông người hâm mộ. Những bài ví, dặm, những ca khúc về Hà Tĩnh của Quỳnh Như luôn có lượt xem và chia sẻ "khủng" trên mạng xã hội. Trong khi đó, Nghi Đình được ưu ái gọi là “cô bé dân ca” vì chất giọng ngọt ngào, truyền cảm. Tuy nhiên, chiến thắng của Hiền Trân cũng khá thuyết phục, nhất là màn trình diễn ở đêm chung kết hôm nay. Trong đêm chung kết, cô bé nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía 3 vị giám khảo khi liên tục biến hóa với chất giọng đầy nội lực. Cũng giống hầu hết các gameshow, chương trình truyền hình thực tế khác, kết quả đêm Chung kết vẫn thường gây ra nhiều tranh cãi. Trên fanpage của chương trình, ghi nhận một số ý kiến trái chiều. Khán giả Mộng Kiều bức xúc: “Quá thất vọng về chương trình. Công nhận là tất cả các bé đều hay nhưng giọng hát của Quỳnh Như rất hay và tài năng vì dân ca miền Trung vốn rất khó hát hơn miền Nam nhiều. Tôi là người con của miền Tây không rành về dân ca Nghệ-Tĩnh cũng bị giọng hát của em chinh phục và thật sự rất hâm mộ Quỳnh Như. Kết quả đêm chung kết làm tôi thật sự thất vọng về chương trình và chắc chắn là mùa sau không xem nữa”. Bạn Phan Tuấn Đức nhận xét: “Nghi Đình hát chạm tới cảm xúc của mọi người. Còn Hiền Trân chỉ có sức giọng nội lực thôi. Ai có cảm thấy Nghi Đình là quán quân... Cảm thấy thất vọng”. Một khán giả khác lại bày tỏ: “Nên công nhận Hiền Trân đi các bạn. Vì Hiền Trân có tài không phải chỉ giọng hát mà đa tài trên sân khấu, biểu diễn nổi trội hơn các bạn của mình về mọi thể loại Trung, Bắc, Nam. Giọng hát đầy nội lực!”. Cùng nhìn lại một số hình ảnh trong đêm Chung kết Thần tượng tương lai: Mở màn đêm Chung kết là tiết mục của cô bé Linh Phương. Cô bé tự đặt mình vào thử thách với ca khúc khó "Đá trông chồng". Được xem là cô bé đa màu sắc nhất trong mùa thi năm nay, Hiền Trân thể hiện ca khúc " Xa quê". Với ca khúc "Hà Tĩnh quê mình"- thể loại sở trường nhưng Quỳnh Như đã thể hiện dưới phong độ của mình trong đêm Chung kết. Nghi Đình chọn ca khúc "Tân cổ đất nước lời ru". Trở lại phần thi thứ hai, Linh Phương thể hiện thành công ca khúc "Ngồi tựa mạn thuyền". Lột xác và biến hóa hoàn hảo, Hiền Trân mang đến tiết mục ấn tượng với ca khúc "Ngọn lửa cao nguyên". NSND Thu Hiền tuyên bố: "Hiền Trân chính là thần tượng của tôi". Như Quỳnh ngọt ngào với "Lời quê". Đây là ca khúc giúp cô bé lấy lại phong độ. Kết thúc đêm thi là tiết mục ngọt ngào sâu lắng của Nghi Đình. Giai điệu "Mắm kho quê nhà" kết thúc là lúc giám khảo Cẩm Ly bật khóc. Đỗ Quyên 