Tóc Tiên: 'Đáng buồn khi tung hô Phương Nga là anh hùng'
Tóc Tiên không chê bai hay cáo buộc Hoa hậu Phương Nga. Cô chỉ thấy đáng buồn khi một số người tung hô Phương Nga thành anh hùng.
Kết thúc phiên tòa xét xử chiều ngày 29/6 vừa qua, Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại sau 2 năm 3 tháng bị bắt tạm giam với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản lên đến 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Theo dõi vụ án này, không ít người bày tỏ sự ủng hộ, ngưỡng mộ Phương Nga. Thậm chí, có người còn tung hô Phương Nga là anh hùng. Phương Nga. Ảnh: Tuổi trẻ Tuy nhiên, ca sĩ Tóc Tiên lại có quan điểm khác với một số cư dân mạng về vụ án Phương Nga. Theo đó, trên trang cá nhân, Tóc Tiên bày tỏ ủng hộ quan điểm trong một bài báo mang nội dung: có thể thương xót Phương Nga nhưng để ca ngợi và đồng cảm thì không thể. Tóc Tiên còn viết: "Không đẹp thì không có quà" mà cũng nên "không thông minh" nốt, càng ngu ngơ càng sống lâu. Giữa lùm xùm thông tin, rất cần những bài viết khách quan thế này, kẻo hỏng cả 1 thế hệ vốn đã quen thần tượng hóa chuyện "bánh- tiền”. Chia sẻ của Tóc Tiên. Ảnh: chụp màn hình Khi một cư dân mạng cho rằng Tóc Tiên không hiểu bản chất của vụ án, cô không ngại bảo vệ quan điểm của mình khi cho rằng anh hùng là cứu người còn Phương Nga chỉ thông minh, mạnh mẽ để cứu chính bản thân. Tóc Tiên bày tỏ cô chỉ cảm thấy đáng buồn khi Phương Nga được tung hô thành anh hùng. >>> Mời quý độc giả xem MV “Em không là duy nhất” của Tóc Tiên (Nguồn: Youtube Tóc Tiên): “Có ai bảo là oan hay không oan, cũng chả ai kết tội ai, ngay cả phiên tòa cũng chưa có kết luận cuối cùng. Bạn biết mở miệng ra bảo "chuyện nào ra chuyện đó" thì bạn đang chửi thẳng vào mặt bạn vì tôi không hề cáo buộc ai hay tôi cũng không cần phải đấu tranh ủng hộ ai. Tôi chỉ thấy đáng buồn khi 1 số người tung hô lên thành anh hùng. "Anh hùng" là để cứu người và phục vụ cho xã hội. Cô ấy thông minh mạnh mẽ là để cứu chính bản thân cô ấy mà. Cô ấy có vấn đề là chuyện của cô ấy. Vấn đề to hơn là tính bầy đàn của xã hội ngày nay. Hơn 2 năm trước, gần trăm người nhấn thích bình luận của bạn, có ai dám mạnh miệng thú nhận rằng chưa từng đả kích, dè bỉu cô ấy về chuyện "bánh- tiền"?”, Tóc Tiên mạnh mẽ đáp trả lại ý kiến tranh cãi của cư dân mạng. Bình luận của Tóc Tiên. Ảnh: chụp màn hình “Em không chê bai hay cáo buộc cô ấy vì phụ nữ nên xứng đáng được hạnh phúc yêu thương. Nhưng câu chuyện bị biến tướng quá xa, giới trẻ nhìn vào họ sai lệch hết chị ạ. 2 năm trước, các bác thi nhau cạnh khóe chửi bới cô ấy, nay tung hô như anh hùng. Chẳng phải chính bản án xã hội mới ác nghiệt hơn tỷ lần”, Tóc Tiên nói thêm. 