Yên Bái phản hồi việc bổ nhiệm Giám đốc Sở TN-MT khi chưa đủ tiêu chuẩn
Ông Chu Đình Ngữ - Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái - cho biết, ông Phạm Sỹ Quý- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái đã bổ sung chứng chỉ quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính và “không thuộc diện phải có hình thức xử lý tiếp theo”.
Ông Phạm Sỹ Quý- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái. “Vừa qua Bộ Nội vụ thông tin về việc ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái được bổ nhiệm khi chưa đủ điều kiện. Quan điểm của UBND tỉnh Yên Bái về vấn đề này như thế nào?”- báo chí đặt vấn đề với lãnh đạo tỉnh Yên Bái. Phản hồi vấn đề này, ông Chu Đình Ngữ - Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái cho biết, tháng 11/2016 đoàn kiểm tra Bộ Nội vụ đã làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Yên Bái, tổng hợp kết quả báo cáo Thủ tướng Chính phủ như thông tin Thanh tra Bộ Nội vụ đã đưa ra tại cuộc họp báo ngày 27/6 vừa qua. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tháng 4/2017 UBND tỉnh Yên Bái đã có báo cáo nội dung vụ việc với Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, tại thời điểm bổ nhiệm (tháng 9/2016), ông Phạm Sỹ Quý còn thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính. Tuy nhiên đến tháng 11/2016, ông Quý đã bổ sung chứng chỉ này. Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái cho rằng, căn cứ công văn số 5678/VPCP-TCCV ngày 1/6/2017 của Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đối với một số địa phương có bổ nhiệm cán bộ là người nhà của lãnh đạo tỉnh thì trường hợp bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý không thuộc diện phải có cách hành thức xử lý tiếp theo. Được biết trước đó, ông Phạm Sỹ Quý từng có nhiều năm làm Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường kiêm Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở này vào tháng 9/2016. Bà Phạm Thị Thanh Trà - khi đó là Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái và hiện nay là Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái - đã ký quyết định bổ nhiệm em trai mình. Trả lời báo chí, bà Trà cho rằng việc bổ nhiệm cán bộ là quyết định của tập thể Thường trực Tỉnh ủy và Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Yên bái, theo quy trình chặt chẽ. “Việc tôi ký bổ nhiệm là thừa hành theo luật định ở vị trí Chủ tịch UBND tỉnh chứ không phải là quyết định cá nhân. Quy trình bổ nhiệm là cực kỳ chặt chẽ, không có gì để gọi là ưu ái trong trường hợp này”- bà Trà trả lời thắc mắc của báo chí xung quanh việc ký bổ nhiệm em trai mình. Trong bản kê khai tài sản năm 2016, ông Phạm Sỹ Quý cho biết đang sở hữu nhà thứ nhất tại Tổ 51 phường Minh Tân (công trình cấp 3) có diện tích xây dựng 600 m2. Nhà thứ hai tại khu chung cư Mandarin Garden (đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) rộng trên 130 m2 với giá trị tại thời điểm xây dựng là 2,5 tỷ đồng và đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu. Ngoài ra, gia đình ông Quý có nhà tạm diện tích xây dựng 150 m2, giá trị 200 triệu đồng; sở hữu mảnh đất 1.000 m2 trị giá 500 triệu đồng; trang trại diện tích 2 ha giá trị 1 tỷ đồng và đang sử dụng một ô tô Camry. Ông Quý kê khai, tổng thu nhập trong năm 2016 quy đổi thành tiền Việt Nam tăng 1 tỷ đồng và đây là thu nhập các nguồn từ trang trại được nhận thừa kế từ bố mẹ năm 2016. Dinh cơ "khủng" của ông Phạm Sỹ Quý. Hiện nay đoàn thanh tra của Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) đang làm rõ nguồn gốc hình thành những tài sản rất lớn của gia đình ông Phạm Sỹ Quý và việc chuyển đổi hơn 13.000 m2 đất rừng thành đất ở có đúng quy định pháp luật. Ngay sau khi ông Quý thông tin với báo chí về việc vay ngân hàng 20 tỷ đồng để xây dựng khu dinh thự “khủng” thu hút sự quan tâm của dư luận cả nước thời gian qua, trưởng đoàn thanh tra - ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng khẳng định sẽ yêu cầu ông Quý giải trình rõ ràng việc này. Cơ quan thanh tra sẽ đối chiếu khoản vay 20 tỷ đồng với các bản kê khai tài sản trước đây của ông Quý để đưa ra nhận định ông Quý có thiếu trung thực hay không. Nhiều chuyên gia tài chính phân tích, để vay được 20 tỷ đồng của ngân hàng thì có thu nhập khoảng 230-250 triệu/tháng. Theo Thế Kha - Tuấn Hợp/Dân Trí 