Chỉ ngồi trên xe máy, người phụ nữ khoác áo vàng cũng bị dân mạng chỉ trích
Tuy nhiên đó cũng chưa phải tất cả lý do biến người phụ nữ này trở thành tâm điểm chỉ trích trên các diễn đàn, mạng xã hội.
Đoạn clip được ghi trước một cửa hàng vào khoảng 9 giờ tối. Trong đoạn clip, một người phụ nữ đang ngồi trên một chiếc xe máy dựng trước cửa hàng, còn cách đó không xa có sự xuất hiện 2 người đàn ông đang đứng nói chuyện với nhau. 1 trong 2 người này đi đi lại lại trước cửa hàng thăm dò, khi thấy có thời cơ liền nhanh chóng tiếp cận chiếc xe dựng bên cạnh chiếc xe người phụ nữ áo vàng kia đang ngồi. Sau một vài thao tác nhanh chóng mà không gặp bất cứ cản trở gì, hắn ta đã khởi động được chiếc xe và phóng đi. Lúc này, người phụ nữ áo vàng sau một hồi ngồi im lặng không có bất cứ một phản ứng nào, mới bắt đầu gọi với vào phía bên trong cửa hàng, chỉ trỏ như để báo chiếc xe vừa bị trộm lấy mất. Sau khi xem hết toàn bộ clip, dân mạng không khỏi bức xúc và khó hiểu với hành động dửng dưng, phản ứng chậm chạp của người phụ nữ áo vàng. Nếu chị chỉ cần lên tiếng cảnh báo thì những tên trộm đã không có cơ hội để thực hiện hành vi xấu xí của mình. Theo Quân Anh (Thời Đại) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 