Yến Nhi giành ngôi Á hậu tại Hoa hậu hữu nghị ASEAN 2017
Á khôi Áo dài Huỳnh Yến Nhi đã xuất sắc lên ngôi Á hậu 1 trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu hữu nghị ASEAN 2017 được tổ chức tại Phú Yên tối 1/7. Ngôi vị Hoa hậu thuộc về người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree.
Đêm chung kết Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 diễn ra tối qua (1/7) tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, trực tiếp trên kênh VTV6 với sự tham dự của 27 thí sinh. Các cô gái đã trải qua các phần trình diễn: áo dài Việt Nam, trang phục truyền thống, bikini, dạ hội. Kết quả, danh hiệu Hoa hậu đã thuộc về người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree. Cô sinh năm 1993 có chiều cao 1m71 cân nặng 51kg số đo 3 vòng 84-64-89. Cô còn dành thêm danh hiệu phụ Người đẹp du lịch. Danh hiệu Hoa hậu đã thuộc về người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree. Trong đêm chung kết, Nuttanan Naree nhận được câu hỏi ứng xử “Nếu trở thành Hoa hậu Hữu nghị ASEAN, bạn sẽ làm gì để xứng đáng với danh hiệu đó?”. Nuttanan Naree trả lời: “Nếu trở thành hoa hậu, tôi sẽ đại diện hình ảnh, tiếng nói cho phụ nữ Thái Lan nói riêng và phụ nữ ASEAN nói chung. Khi trở về Thái Lan, tôi sẽ chia sẻ những trải nghiệm tuyệt vời của tôi trong khoảng thời gian lưu lại Việt Nam để góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia”. Người đẹp Việt Nam Huỳnh Yến Nhi giành danh hiệu Á hậu 1. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về người đẹp Việt Nam Huỳnh Yến Nhi. Cô cao 1m74, nặng 54kg, số đo ba vòng 87-65-93 và từng giành ngôi Á khôi tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài 2016. Yến Nhi nhận được câu hỏi ứng xử: “Động lực nào khiến bạn tham dự cuộc thi và bạn mang thông điệp gì đến với cuộc thi này?” và cô đã trả lời: “Ai cũng có ước mơ của mình và tôi luôn luôn là người theo đuổi ước mơ không bao giờ bỏ cuộc, đó là lý do tôi tham dự cuộc thi. Tôi muốn đại diện cho người phụ nữ Việt Nam không chỉ đẹp bề ngoài mà còn có tấm lòng nhân hậu luôn ngẩng cao đầu trước tất cả những khó khăn, luôn yêu bằng cả trái tim. Qua cuộc thi, tôi muốn muốn gửi thông điệp: cùng nhau thắt chặt mối quan hệ hòa bình hữu nghị, cùng nhau xây dựng một ASEAN ngày càng thịnh vượng phát triển, hạnh phúc, tràn ngập tiếng cười”. Danh hiệu Á hậu 2 thuộc về thí sinh Bennidicta Heda Mercy Charis đến từ Indonesia. Danh hiệu Á hậu 2 thuộc về thí sinh Bennidicta Heda Mercy Charis đến từ Indonesia. Cô cao 1m71, nặng 51kg, số đo ba vòng 81-63-91. Top 5 thí sinh xuất sắc được bước vào phần thi ứng xử gồm: Nuttanan Naree (Thái Lan), Renanda Ananta (Indonesia), Huỳnh Thị Yến Nhi (Việt Nam), Benedicta Heda Mercy Charis (Indonesia), Tinaprit Kaur Dillon Balwant Singh (Malaysia) và Sara Christine Bona (Philippines). Đêm chung kết Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 có sự góp mặt của các ca sĩ đến từ showbiz Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Tóc Tiên, Trọng Hiếu, Janice Phương. Hai MC của đêm chung kết là Vũ Mạnh Cường và Phương Mai. Duy Nam 