Mỹ - Hàn khẳng định ưu tiên giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định, Mỹ, Hàn Quốc và nhiều nước khác nhất trí siết chặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đang có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Mỹ với kỳ vọng củng cố quan hệ đồng minh cũng như tìm kiếm tiếng nói chung trong giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Đây cũng là cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi ông này lên nắm quyền hồi tháng 5 vừa qua. Trong cuộc họp báo chung sau hội đàm ngày 30/6, cả Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in đều khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ đồng minh giữa hai nước cũng như mối đe dọa cấp bách từ các hành động khiêu khích của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (phải) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Daily Express) Ông Trump khẳng định, Mỹ, Hàn Quốc và nhiều nước khác nhất trí siết chặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng: “Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với Hàn Quốc và Nhật Bản cũng như các đối tác khác trên toàn cầu về hàng loạt các biện pháp an ninh, kinh tế, ngoại giao để bảo vệ các đồng minh và công dân của mình khỏi mối đe dọa từ Triều Tiên. Mỹ kêu gọi tất cả các cường quốc khu vực và tất cả các quốc gia có trách nhiệm tham gia thực hiện các biện pháp cấm vận và đề nghị chính quyền Triều Tiên lựa chọn con đường đúng đắn cho tương lai người dân của mình”. Đổi lại, Tổng thống Hàn Quốc cũng khẳng định, vấn đề hạt nhân Triều Tiên nhất định phải được giải quyết và không thể thất bại. Triều Tiên không thể đánh giá thấp cam kết của Mỹ và Hàn Quốc về vấn đề này. Theo ông Moon Jae-in, Hàn Quốc đã thúc giục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán tìm kiếm giải pháp phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Mặc dù hai bên đều khẳng định quan điểm thống nhất về vấn đề hạt nhân Triều Tiên nhưng theo các nguồn tin từ hội đàm, cả Mỹ và Hàn Quốc dường như chưa nhất trí được về giải pháp đối phó cụ thể. Cho đến thời điểm hiện nay, vẫn chưa rõ chính quyền Tổng thống Trump sẽ tiếp tục áp dụng chính sách nào mặc dù tuyên bố đã chấm dứt kiên nhẫn chiến lược đối với Bình Nhưỡng. Phát biểu trước hội đàm, Tổng thống Trump khẳng định quan hệ đồng minh Mỹ - Hàn Quốc là hòn đá tảng cho hòa bình và an ninh tại một trong những khu vực nguy hiểm nhất thế giới, nhưng cũng nhấn mạnh đến giải quyết thâm hụt thương mại giữa hai nước. Ông Trump cho biết, Mỹ đang đàm phán lại hiệp định tự do thương mại với nước này nhằm giảm bớt thâm hụt. Ngay trong chiến dịch tranh cử, Tổng thống Mỹ cũng nhiều lần chỉ trích thỏa thuận thương mại này cũng như các rào cản của Hàn Quốc đối với phụ tùng ô tô Mỹ nhập khẩu. Bên cạnh lo ngại về chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, lãnh đạo hai nước cũng thảo luận về tiến trình triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD của Mỹ tại Hàn Quốc cũng như vai trò của Trung Quốc trong khu vực./. PV/VOV-Washington PV/VOV-Washington 