Ngỡ ngàng những lần lộ mặt mộc kém sắc bên chồng trẻ của Khánh Thi
Không hề trang điểm hay diện quần áo lộng lẫy, Khánh Thi của đời thường bên cuộc sống gia đình khá đơn giản và mộc mạc.
Khác với những hình ảnh lộng lẫy trên sân khấu, Khánh Thi xuất hiện giản dị và đầy tự tin khi khoe mặt mộc bên người chồng kém 17 tuổi - Phan Hiển. Kể cả những lúc mệt mỏi và áp lực nhất, Khánh Thi vẫn hạnh phúc khoe những khoảnh khắc bình dị và vui vẻ bên chồng.  Nữ hoàng Dancesport tự tin khoe mặt mộc có phần mệt mỏi và hạnh phúc. Những khoảnh khắc hạnh phúc bên "chồng trẻ" thường xuyên được Khánh Thi chia sẻ trên trang cá nhân. Đáp lại mọi sự công kích cũng như đồn tố của dư luận trong suốt một thời gian dài, gia đình nhỏ của Phan Hiển - Khánh Thi vô cùng hạnh phúc, ngọt ngào và đầm ấm. Không hiếm những hình ảnh về gương mặt mộc của Khánh Thi được chính cô chia sẻ trên trang cá nhân. Sau khi kết hôn và có con trai đầu lòng, “Nữ hoàng dancesport” giành trọn thời gian chăm sóc chồng con nên không có nhiều thời gian chỉn chu khi ở nhà. Chính vì vậy, không ngạc nhiên khi cô trông khá xuề xòa, giản dị đằng sau hào quang sân khấu. Khánh Thi đã nhiều lần chia sẻ, Phan Hiển là chỗ dựa vững chắc cho Khánh Thi vượt qua những "sóng gió". Anh đã nắm tay Khánh Thi bước qua thị phi để có được hạnh phúc thực sự. "Ông bố trẻ" này còn đảm đang chăm con khi Khánh Thi đi vắng. Khánh Thi luôn được chồng đồng hành, quan tâm và chăm sóc ở mọi lúc mọi nơi. 