Thời tiết ngày 1/7: Hà Nội sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, thời tiết Hà Nội ngày 1/7, nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác.
Dự báo chi tiết các khu vực trên cả nước ngày 1/7: + Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32oC + Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác, riêng vùng núi và khu Đông Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 67-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32oC Ảnh minh họa + Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, có nơi trên 35oC + Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, riêng phía Bắc (Đà Nẵng đến Quảng Ngãi) có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, phía bắc có nơi trên 35oC + Tây Nguyên: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 - 23oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32 oC + Nam Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC + Hà Nội: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 - 29oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC./. PV/VOV.VN PV/VOV.VN 