'Mua tàu ngầm hạt nhân đặt chủ quyền Australia vào nguy hiểm'
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne đã lên tiếng chỉ trích tuyên bố của cựu Thủ tướng Tony Abbott rằng Australia đã phạm sai lầm khi không mua tàu ngầm hạt nhân.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne ngày 30/6 đã lên tiếng chỉ trích tuyên bố của cựu Thủ tướng Tony Abbott rằng Australia đã phạm sai lầm khi không mua tàu ngầm hạt nhân, bởi theo bà Payne, tàu ngầm hạt nhân có thể đặt chủ quyền Australia vào nguy hiểm. Đầu năm ngoái, Chính phủ Australia công bố thỏa thuận trị giá 38,5 tỷ USD với công ty DCNS của Pháp để đóng 12 tàu ngầm Shortfin Barracuda động cơ điện-diesel tại miền Nam Australia, qua đó từ bỏ lựa chọn tàu ngầm hạt nhân. Phát biểu trong một buổi lễ tại Sydney, cựu Thủ tướng Australia Tony Abbott, người từng chịu trách nhiệm thương lượng với công ty đóng tàu, nói rằng ân hận lớn nhất của ông là đã không thay đổi suy nghĩ về "quan điểm không hạt nhân." [Australia tăng chi tiêu quốc phòng và mở rộng quy mô quân đội] Ngày 30/6, bà Payne tuyên bố trên Đài phát thanh ABC (Australia) rằng việc xem xét đóng các tàu ngầm hạt nhân sẽ khiến chương trình tàu ngầm của Australia thụt lùi 10 năm và sẽ đặt chủ quyền quốc phòng của nước này vào nguy hiểm. Bà Payne nhấn mạnh những lợi thế của việc mua tàu ngầm hạt nhân sẽ mất đi nếu không đủ điều kiện duy trì đội tàu này ở Australia, đặc biệt nếu Australia được yêu cầu hỗ trợ các tàu ngầm ở Hawaii hay Guam. Bà Payne nhấn mạnh phát triển một đội tàu ngầm hạt nhân hiệu quả sẽ phải trả một cái giá đắt hơn nhiều so với một đội tàu ngầm thông thường./. 