Ca-ta nỗ lực phá thế cô lập
Trong một động thái được cho là nhằm phá thế cô lập do bị các nước láng giềng A-rập tẩy chay, ngày 30-6, Ngoại trưởng Ca-ta Mô-ha-mét Bin Áp-đun-ra-man An Tha-ni (Mohammed bin Abdulrahman Al Thani) đã gặp gỡ các thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại cơ quan ngoại giao của Ca-ta ở Niu Y-oóc và hối thúc họ lên tiếng công khai ủng hộ nước ông.
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Phi-cri I-xích (bên phải) tiếp người đồng cấp Ca-ta Kha-lét bin Mô-ham-mét An Át-ti-y-a hôm 30-6. Ảnh: AFP Ngoại trưởng An Tha-ni yêu cầu các nước thành viên Hội đồng Bảo an thúc giục nhóm các nước do A-rập Xê-út đứng đầu bỏ lệnh phong tỏa đối với Ca-ta sau gần một tháng tiến hành cô lập ngoại giao nước này. Trên Al Jazeera, ông An Tha-ni cho biết, ông đã cập nhật tình hình Ca-ta cho các nước này và khẳng định Ca-ta đang nỗ lực đưa các bên vào một cuộc đối thoại nghiêm túc nhằm tiến tới chấm dứt tình trạng cô lập. Nỗ lực trên của Ngoại trưởng Ca-ta được tiến hành một ngày sau khi ông tới Oa-sinh-tơn nhằm tìm sự ủng hộ của Mỹ. Tại cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Rếch Tin-lơ-xơn (Rex Tillerson), ông Tin-lơ-xơn đã hứa sẽ cố gắng giải quyết cuộc khủng hoảng vùng Vịnh hiện nay. Đài Al Jazeera cho biết, Ca-ta sẽ tiếp tục đưa vấn đề bỏ phong tỏa lên một số tổ chức khác như Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế, Tổ chức Hàng hải Quốc tế và Hội đồng Nhân quyền ở Giơ-ne-vơ. Cũng trong ngày 30-6, Bộ trưởng Quốc phòng Ca-ta Kha-lét bin Mô-ham-mét An Át-ti-y-a (Khaled bin Mohammed al-Attiyah) đã có chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ và hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Phi-cri I-xích (Fikri Isik) tại thủ đô An-ca-ra. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Phi-cri I-xích khẳng định: “Những vấn đề hiện nay giữa các nước láng giềng vùng Vịnh, vốn coi nhau như anh em, phải sớm được giải quyết trên cơ sở đối thoại chân thành và tôn trọng quyền lợi của Ca-ta”. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh An-ca-ra, vốn luôn ủng hộ chính quyền Đô-ha trong suốt thời gian khủng hoảng vừa qua, đang phải chịu nhiều áp lực về việc đóng cửa một căn cứ quân sự của mình tại Ca-ta. Thổ Nhĩ Kỳ đã bác bỏ lời kêu gọi đóng cửa căn cứ quân sự này và cho rằng, những yêu cầu của 4 nước A-rập đưa ra là sự can thiệp không hợp pháp vào chủ quyền của một quốc gia vùng Vịnh. Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã gửi 100 máy bay chở hàng hóa hỗ trợ Ca-ta kể từ khi các nước láng giềng cắt đứt đường biển và hàng không với Ca-ta, đồng thời triển khai quân đội tới Ca-ta từ thời điểm khủng hoảng ngoại giao nổ ra. Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay là một trong những nước có vai trò quan trọng trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao ở vùng Vịnh. Tuy nhiên, những nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc hòa giải mâu thuẫn giữa các nước vùng Vịnh hiện chưa đạt được kết quả. Trong nỗ lực hạ nhiệt căng thẳng ngoại giao ở vùng Vịnh hiện nay giữa Ca-ta và các nước láng giềng A-rập, ngày 30-6, Tổng thống Mỹ Đô-nan Trăm (Donald Trump) đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Rê-xép Tay-íp Ơ-đô-gan (Recep Tayyip Erdogan) để thảo luận về vấn đề này. Tại cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng, những căng thẳng hiện nay tại vùng Vịnh cần phải được hạ nhiệt vì sự ổn định và an ninh trong khu vực. Tổng thống Đô-nan Trăm cũng nhấn mạnh, tất cả các quốc gia đồng minh và đối tác cần phải tăng cường các nỗ lực chống chủ nghĩa khủng bố và tư tưởng cực đoan dưới mọi hình thức. Thông cáo từ Oa-sinh-tơn sau cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo nêu rõ, tất cả các quốc gia trên thế giới cần “phối hợp cùng nhau để chấm dứt mọi hoạt động tài trợ khủng bố và đấu tranh chống lại tư tưởng cực đoan”. Ngoài ra, trong cuộc điện đàm này, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các mối quan hệ hợp tác song phương, đồng thời nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố. MAI NGUYÊN 