Hà Nội hạ điểm chuẩn lớp 10 nhiều trường công lập
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 các trường THPT công lập trên địa bàn năm học 2017- 2018.
Theo đó, có 43 trong tổng số 108 trường THPT công lập ở Hà Nội đã có sự thay đổi về mức điểm chuẩn trúng tuyển theo hướng hạ xuống. Việc tổ chức tiếp nhận học sinh đăng ký dự tuyển nguyện vọng 3 vào trường được thực hiện như sau: Những học sinh đủ điểm nguyện vọng 3 viết đơn đăng ký dự tuyển vào trường theo mẫu đơn do nhà trường cấp cho học sinh kèm theo bản photo giấy báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Thời gian nộp đơn từ 8h ngày 1/7 đến 17h ngày 3/7 tại trường tuyển nguyện vọng 3. Từ 8h đến 10h ngày 4/7, hội đồng tuyển sinh trường họp xét duyệt đơn dự tuyển nguyện vọng 3 theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. 16h30 ngày 4/7, các trường sẽ thông báo kết quả những học sinh trúng tuyển nguyện vọng 3 vào trường. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ vào trường từ 8h đến 17h ngày 5/7. Trước đó, tối 26/6, Sở GD-ĐT công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập năm học 2017-2018. Hà Nội công bố điểm chuẩn lớp 10 công lập cao nhất 55,5 điểm Tối 26/6, Sở GD&ĐT Hà Nội đã công bố điểm chuẩn vào lớp 10 của 108 trường THPT công lập trên địa bàn. Đỗ Hợp 