Renault Duster thế hệ mới đã bớt 'xấu xí'
Hòa theo xu hướng thiết kế của ngành ô tô đương đại, chiếc Duster sẽ được hãng xe Pháp để ý trau chuốt để tạo ấn tượng tốt cho người mua ngay từ lần đầu tiếp xúc.
Hình ảnh đồ họa của Renault Duster thế hệ mới đã được trang L’argus của Pháp đã tiết lộ. Được biết, Renault sẽ ra mắt Duster thế hệ 2 trên toàn cầu tại Frankfurt Motor Show 2017 diễn ra vào tháng 9 tới, trước khi bán ra thị trường châu Âu vào đầu năm 2018. Ảnh đồ họa rò rỉ của Duster thế hệ mới Theo hình ảnh rò rỉ, Renault Duster thế hệ 2 có nhiều điểm tương đồng với chiếc Lodgy Stepway, với lưới tản nhiệt chia đôi và đèn pha mỏng. Và có thể phiên bản này của Duster sẽ có chiều dài khoảng hơn 4,4 m. Bên cạnh đó, Duster 2018 được cải tiến nội thất với vật liệu tốt hơn, thiết kế mới cùng nhiều tiện nghi, và được trang bị màn hình cảm ứng mới nhất hỗ trợ của Android Auto và Apple CarPlay. Dự kiến, tại thị trường Ấn Độ, Renault có thể bán ra Duster thế hệ mới vào năm 2019. Xe vẫn sẽ sở hữu động cơ xăng 1.5 lít H4K và động cơ dầu 1.5 lít K9K. Nhiều khả năng phiên bản Duster thế hệ 2 tại Ấn Độ cũng có nhiều lựa chọn giống như phiên bản châu Âu, như tùy chọn hộp số tay 5 cấp/6 cấp và hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp hay hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Duster thế hệ hiện tại Tại Việt Nam, Renault cũng đang phân phối Duster thế hệ đầu tiên, được nhập khẩu nguyên chiếc và bán với giá khoảng 799 triệu đồng. 