Vietnam's Next Top Model: Chà Mi ngất xỉu khi tạo dáng trên cà kheo
Thử thách chụp ảnh trên cà kheo khiến nhiều thí sinh chật vật. Kikki Lê và Nguyễn Hợp bật khóc, còn Chà Mi ngất xỉu do đuối sức.
Tập 2 chương trình Vietnam's Next Top Model lên sóng tối 1/7. Ở thử thách đầu tiên, các thí sinh phải thể hiện bản lĩnh, độ cảm nhạc và cách xử lý tình huống khi catwalk. Mỗi người chỉ có một phút để thay trang phục, rồi ngay lập tức bước ra sàn diễn. Các thí sinh lúng túng  Sự giới hạn về thời gian dẫn đến những tình huống dở khóc dở cười. Hồng Xuân chỉ kịp mặc quần tất một bên và quên kéo khóa quần, Cao Ngân trình diễn với chiếc boot trên tay, Thùy Trâm catwalk trong tình trạng giày gãy gót... Cao Ngân trình diễn khi chỉ kịp đi một chiếc boot. Với thử thách này, Thùy Trâm giành chiến thắng và nhận được phần thưởng 5 triệu đồng. Giám đốc sáng tạo Nam Trung nhận xét cô xử lý sự cố gãy gót giày một cách hoàn hảo. Nếu Thùy Trâm không xách váy lên, anh không biết một chiếc giày bị hỏng. Giám khảo Hoàng Yến chia sẻ thí sinh đang gây chú nhất với cô là Thùy Trâm bởi vóc dáng nhỏ bé nhưng quyết tâm rất cao. Sau phần thi đơn, các thí sinh được chia theo nhóm và thực hiện thử thách tương tự. Nhóm Lại Thanh Hương - Hoàng Oanh - Cao Ngân được đánh giá cao nhất. Phương Oanh khóc nức nở khi bị loại Thử thách photoshoot chính của 13 thí sinh tuần này có chủ đề "giữ thăng bằng chụp hình nhóm trên cà kheo". Thử thách không dễ vì họ vừa phải giữ thăng bằng, vừa phải tạo dáng và kết hợp cùng bạn diễn. Chính vì vậy, mâu thuẫn giữa từng cặp thí sinh nảy sinh. Với cặp Chà Mi - Hoàng Oanh, Hoàng Oanh liên tục bị giám khảo chê biểu cảm đơ, không tốt. Chà Mi tỏ ra khó chịu khi đàn chị than vãn mình bị đau người. Khi gần kết thúc phần thi, Chà Mi bất ngờ gục xuống, ngất xỉu. Lúc này, Hoàng Oanh nghi ngờ đàn em đang diễn sâu, chứ không có chuyện gặp vấn đề về sức khỏe. Chà Mi và Hoàng Oanh trong buổi đánh giá. Nguyễn Hợp bốc thăm chụp ảnh cùng Kikki Lê và cả hai đều bật khóc vì áp lực. Hoàng Yến nói: "Nếu hai em làm không tốt thì nên đi về luôn cũng được, vì đây là mùa của những siêu mẫu rồi". Nguyễn Hợp tỏ ra ấm ức khi ban đầu cô đã làm tốt, nhưng bị giám khảo trách mắng vì Kikki Lê. Ngay cả đôi bạn thân Cao Thiên Trang và Thùy Dương cũng tranh cãi nảy lửa. Cao Thiên Trang chỉ trích Thùy Dương không giúp cô tăng cảm xúc, ngược lại Thùy Dương cho rằng Thiên Trang nên diễn vì đây là buổi chụp hình. Hồng Xuân, Phương Oanh cũng thuộc nhóm thí sinh thể hiện không tốt. Giám khảo Hoàng Yến thẳng thắn nói đến lúc này cô quá thất vọng về thí sinh cao 1,9 m. Cao Thiên Trang bất ngờ khi Hồng Xuân được giữ lại và Phương Oanh bị loại. Đến buổi đánh giá và loại, host Trương Ngọc Ánh công bố Cao Thiên Trang và Thùy Dương có tấm ảnh đẹp nhất tuần và trở thành thủ lĩnh tiếp theo của ngôi nhà chung. Hồng Xuân và Phương Oanh vào vòng nguy hiểm và cuối cùng Phương Oanh - một trong 2 thí sinh của Top Model Online - phải ra về. Cô bật khóc nức nở, đồng thời tuyên bố sẽ chứng minh ban giám khảo sai lầm khi loại mình. Cao Thiên Trang tỏ ra rất bất ngờ với kết quả này: "Khi nhìn hình thể Phương Oanh, tôi nghĩ bạn ấy phải được giữ lại sâu trong chương trình". Tập ba chương trình Vietnam's Next Top Model All Stars sẽ lên sóng vào lúc 20h ngày 8/7. Minh Đức 