Bắt tạm giam tài xế container hất văng chiến sỹ CSGT xuống đường, nguy kịch
Công an Hà Tĩnh vừa ra quyết định bắt tạm giam tài xế container hất văng chiến sĩ CSGT xuống đường, gây thương tích nặng.
Chiến sĩ Đức đang được các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức theo dõi Thông tin trên vừa được Công an Hà Tĩnh cho biết vào sáng 1/7. Theo đó, tài xế Lưu Văn Châu (tỉnh Bình Định) người điều khiển xe container mang BKS 77C-016.47 kéo theo rơ mooc mang BKS 77R-001.37 chạy trên quốc lộ 1A, theo hướng Nam-Bắc (thuộc Vượng Lộc, Can Lộc) hất văng chiến sĩ CSGT bị thương nặng đã bị bắt tạm giam. Như Infonet đã thông tin trước đó , khoảng 16h ngày 30/6, Tổ tuần tra thuộc Phòng CSGT phát hiện xe container mang BKS 77c-016.47 kéo theo rơ mooc mang BKS 77R-001.37, do tài xế Lưu Văn Châu (tỉnh Bình Định) điều khiển, trên quốc lộ 1A, theo hướng Nam-Bắc (thuộc Vượng Lộc, Can Lộc) thì bị CSGT ra tín hiệu dừng để kiểm tra vi phạm tốc độ. Tài xế Châu tại cơ quan chức năng Tuy nhiên, khi xuống xe tài xế Châu đã cãi rằng mình không vi phạm tốc độ, không hợp tác rồi lên xe phóng chạy. Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Đức bị hất văng ra ngoài, thương nhẹ, còn thượng úy Đức thì đu bám vào cần gạt nước đầu xe container. Khi chạy được khoảng 200m thì tài xế container đánh lái sang trái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách giữa nên bị chấn thương nặng, nguy kịch. Ngay sau đó, thượng úy Đức được đồng nghiệp đưa đi cấp cứu gấp tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh, rồi được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Nghệ An nhưng do tụ máu não, đa chấn thương nên đã chuyển gấp ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) ngay trong đêm. Chiến sỹ Đức bị hất văng xuống đường “Hiện tại, sức khỏe anh Đức được cho là diễn biễn tốt, đang được các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức chăm sóc, theo dõi” – một lãnh đạo Công an Hà Tĩnh nói. Trương Hoa 