Sao 'Hồng lâu mộng' xuống dốc sau bê bối ngoại tình 'Đường Tăng'
Theo báo chí Trung Quốc, bê bối tình cảm với nam diễn viên Văn Chương đã khiến Diêu Địch khó vực dậy trong cuộc sống.
Tờ Ifeng đã đặt tiêu đề “Diêu Địch chỉ còn da bọc xương trong hình ảnh mới nhất” khi miêu tả về ngoại hình nữ diễn viên 35 tuổi. Theo báo này, trong buổi chụp hình gần đây, nữ diễn viên Hồng lâu mộng khiến ê-kíp bất ngờ vì sắc vóc thiếu sức sống. “Cô ấy như lọt thỏm trong bộ trang phục, gầy gò”, tờ này miêu tả. Để đạt hiệu ứng hình ảnh tốt nhất, ê-kíp chụp hình buộc phải chỉnh sửa ảnh đáng kể. Diêu Địch trong hình ảnh mới sau khi được chỉnh sửa. Ảnh: Ifeng. Theo tờ Hoàn Cầu thời báo, Diêu Địch gặp áp lực lớn sau khi sự nghiệp xuống dốc không phanh vì bê bối đời tư. Từ vị thế nữ diễn viên đóng chính, cô trở thành diễn viên hạng B, chỉ được giao vai phụ trên màn ảnh. Trong Trạch thiên ký, nhân vật của cô chỉ như lướt qua màn ảnh. “Sau bê bối ngoại tình, Văn Chương không bị tổn hại nhưng scandal lại khiến Diêu Địch trắng tay”, tờ Hoàn Cầu thời báo viết. Trước đó, vào năm 2014, ảnh ngoại tình với Đường Tăng của Tây du ký: Mối tình ngoại truyện bị đăng tải đã trở thành "mồ chôn" danh tiếng nữ diễn viên trẻ lúc bấy giờ. Cô xuống dốc sau bê bối. Sau bê bối, Văn Chương vội vàng xin lỗi vợ, Diêu Địch cúi đầu thừa nhận “vô tâm trong mối quan hệ tình cảm với người đã có gia đình”. Không lâu sau, cô lại bị bắt gặp tình cảm với ca sĩ Lý Uy, mặc cho anh này lúc đó có người yêu. Kết quả, bạn gái nam nghệ sĩ lên tiếng tố cáo Diêu Địch là "hồ ly" trên trang cá nhân. Cư dân mạng cho rằng Diêu Địch liên tục là "người thứ ba". Những bê bối khiến sự nghiệp cô bị ảnh hưởng đáng kể dù vẫn được các đạo diễn ưu ái. Diêu Địch và Văn Chương khi bị bắt gặp hẹn hò bí mật. Ảnh: Apple. Diêu Địch sinh năm 1982, được biết đến với vẻ đẹp mong manh. Cô đã tham gia rất nhiều phim truyền hình, trong đó có Tân hồng lâu mộng, Thanh niên Bắc Kinh, Thất tình 33 ngày, Thường Nga… Khi nhận vai Phượng Ớt trong Hồng lâu mộng, vài thông tin cho hay cô chấp nhận mối quan hệ tình cảm với quan chức để được o bế. Hiểu Nguyệt 