Trùm ma túy Luiz Carlos da Rocha bị bắt giữ sau 30 năm trốn chạy
Trùm ma túy Luiz Carlos da Rocha. (Nguồn: Cảnh sát Liên bang Brazil) Chính quyền Brazil ngày 1/7 thông báo một trong những trùm ma túy lớn nhất Nam Mỹ biệt danh "White Head" (Đầu Trắng) đã bị bắt giữ sau 30 năm lẩn trốn, thậm chí đối tượng đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo. Cảnh sát liên bang cho biết trong một chiến dịch quy mô lớn mang tên "Spectrum," với sự tham gia của khoảng 150 cảnh sát tại 24 địa điểm khác nhau, trùm ma túy Luiz Carlos da Rocha đã bị bắt giữ tại thành phố Sorriso, bang Mato Grosso, phía Tây Brazil. Cảnh sát cho hay Da Rocha đã đổi tên thành Vitor Luiz de Moraes và tiến hành nhiều cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo để lẩn tránh cảnh sát. Tuy nhiên, qua phân tích hình ảnh, cảnh sát xác định đặc điểm nhận dạng hiện tại tương đồng với đặc điểm của Da Rocha. Trong chiến dịch vây bắt, cảnh sát cũng bắt giữ một trợ thủ đắc lực của trùm ma túy Da Rocha và thu giữ một loạt xe hơi hạng sang, máy bay, cùng nhiều tài sản khác, ước tính trị giá khoảng 10 triệu USD. Trùm ma túy Luiz Carlos da Rocha bị cáo buộc đã điều hành mạng lưới buôn bán ma túy khổng lồ được sản xuất từ Bolivia, Colombia và Peru, sau đó phân phối khắp châu lục, tại Mỹ và toàn châu Âu. Da Rocha được cho là đối tượng đặc biệt nguy hiểm và luôn lực lượng cận vệ đông đảo bảo vệ với vũ khí hạng nặng. Cảnh sát cho rằng Da Rocha đang sở hữu khoảng 100 triệu USD với các phương tiện hạng sang và tài sản, tiền gửi tại các ngân hàng ngoài nước. Nhà chức trách Brazil cho hay sẽ tiến hành điều tra toàn bộ số tài sản của y và đây sẽ là giai đoạn 2 của chiến dịch "Spectrum"./. 