Dân chơi Thái Bình độ 'chân khủng' cho Yamaha Exciter 150
Nhờ dàn "chân khủng", chiếc xe máy côn tay Yamaha Exciter 150 của biker Thái Bình đã có vẻ ngoài ấn tượng hơn nhiều so với nguyên bản.
Kể từ khi ra mắt tới nay,  Yamaha Exciter 150 đã nhiều lần được người chơi xe Việt Nam nâng cấp "dàn chân" cỡ lớn từ các dòng môtô khác nhau. Sử dụng những phụ tùng từ nhiều chiếc superbike, một người chơi xe tại Thái Bình đã cho "ra lò" một phiên bản độ "khủng" từ chiếc Exciter 150 camo của mình. Ở phía trước, toàn bộ "dàn chân" nguyên bản của Exciter đã được thay thế. Trong đó, cặp phuộc USD rút ngắn của chiếc xe được lấy từ Suzuki GSX-R1000, kết hợp cùng heo phanh Brembo của "thần gió" Hayabusa. Kết hợp với phuộc Suzuki là bánh trước sử dụng mâm của Kawasaki ZX-10R. Hệ thống đèn nguyên bản của Exciter đã được chủ xe độ lại với bóng pha bi cầu lấy từ xe Mazda. Vốn được trang bị côn dây nguyên bản, chiếc xe đã được chủ nhân nâng cấp lên côn dầu với cùm côn Brembo. Trong khi đó, hệ thống phanh trước của chiếc xe Yamaha Exciter độ đã được hoàn thành nhờ có cùm phanh Brembo. Những món "đồ chơi" như cặp bình dầu Rizoma và bao tay Rizoma Lux. Động cơ SOHC 149 cc 4 van nguyên bản của Exciter không có nhiều sự thay đổi, ngoại trừ bộ nồi côn Uma Racing 5 lò xo từ Malaysia và lốc nồi trong suốt do shop Thiện Q6 tại Sài Gòn gia công. Sức mạnh của động cơ được truyền tới bánh sau ZX-10R, được lắp vào Exciter nhờ có gắp lớn của Yamaha R6. Để khiến chiếc xe ổn định hơn, phuộc Ohlins bình dầu rời đã được trang bị cho xe. Nhờ có loạt phụ tùng và đặc biệt là "dàn chân" được lấy từ các mẫu xe phân khối lớn khác nhau, chiếc Yamaha Exciter 150 của biker Thái Bình đã có vẻ ngoài ấn tượng hơn nhiều so với nguyên bản. 