Vòng 15 V-League: Sửng sốt với phản lưới “không thể tin nổi”
"Siêu phẩm" đốt lưới nhà của Đình Nhơn trở thành tâm điểm của vòng 15 V-League, giúp Quảng Ninh ngược dòng thắng nghẹt thở Khánh Hòa.
Video Đình Nhơn đá phản lưới cực kỳ "đẹp mắt" (Nguồn: VTV) Trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh quyết tâm hạ gục Khánh Hòa ở vòng 15 V-League 2017. Tuy nhiên, chính những vị khách mới là người nhập cuộc tốt hơn. Ngay phút thứ 10, Zarour Chaher đã mở tỷ số cho Khánh Hòa. 20 phút sau, Than Quảng Ninh gỡ hòa nhờ công Dyachenko. Tình huống cực kỳ hy hữu Trong một ngày thủ thành Tuấn Mạnh chơi cực kỳ xuất sắc, hàng loạt cơ hội của Quảng Ninh trôi qua trước khung thành Khánh Hòa. Và cho đến những phút bù giờ, tỷ số vẫn là 1-1. Tưởng chừng trận đấu sẽ khép lại thì một kịch bản điên rồ đã xảy ra. Trong một pha phá bóng cực mạnh, tiền vệ Đình Nhơn bỗng lập siêu phẩm “để đời”, chỉ tiếc rằng nó lại vào lưới đội nhà. Nếu đối diện với khung thành đội khách, chưa chắc Đình Nhơn đã dứt điểm thành công. Vận đen bám lấy Khánh Hòa, Tuấn Mạnh nỗ lực hết sức cũng không thể truy cản pha phản lưới “đẹp mắt nhất” V-League sau 15 vòng đấu. Bàn thua này khiến Khánh Hòa ôm hận phút cuối. Trong khi đó, Đình Nhơn thất thần chết lặng, không hiểu mình vừa gây ra tội lỗi gì. Một kịch bản điên rồ đến mức “không thể tin nổi” tại V-League 2017. Tiến Long 