Chữa dạ dày và đầy hơi bằng bài thuốc tự nhiên từ gừng hiệu quả và an toàn
Có rất nhiều biện pháp khắc phục tại nhà để điều trị tình trạng đau dạ dày, nhưng sử dụng gừng là một trong những phương thuốc hiệu quả và an toàn để điều trị căn bệnh này.
Có rất nhiều loại thuốc khác nhau có sẵn trên thị trường để điều trị tình trạng này. Những loại thuốc này có thể cho bạn kết quả ngay lập tức nhưng không an toàn nếu sử dụng lâu dài. Có rất nhiều biện pháp khắc phục tại nhà để điều trị tình trạng này, nhưng sử dụng gừng là một trong những phương pháp hiệu quả. Nó được sử dụng rộng rãi để điều trị bệnh dạ dày khó chịu. Gừng được dùng đơn lẻ hoặc khi kết hợp với các thành phần tự nhiên khác, có thể giúp giảm bớt tình trạng đau dạ dày trong thời gian dài. Dưới đây chúng tôi xin giới thiệu 11 bài thuốc trị bệnh đau dạ dày từ gừng. 1. Gừng tươi Gừng là nguồn giàu chất chống viêm giúp tăng cường các chất tiêu hóa và giúp trung hòa axit dạ dày. Nó giúp kích thích sự tiêu hóa và hấp thụ thức ăn, do đó loại bỏ khí thừa từ đường ruột. Mỗi ngày lấy một mẩu gừng tươi (khoảng 1 gram), gọt vỏ và chế biến cùng món ăn. 2. Nước ép gừng Dùng nước ép gừng cũng giúp xử lý tốt một cơn đau dạ dày. Trộn một lượng đường với nước ép gừng bằng một ly nước ấm và tiêu thụ thức uống này. Đây chính là cách bạn dùng để điều trị cơn đau dạ dày và chứng đầy hơi. 3. Kẹo gừng Bạn có thể mua kẹo gừng hoặc tự làm kẹo gừng ở nhà như sau: Cắt gừng thành từng miếng nhỏ và nhúng chúng vào mật ong. Đổ một ít bơ vào đó và nấu chúng trong 5 phút ở nhiệt độ thấp. Chuyển nó vào một tờ cookie, để nó nguội và cứng trong 30 phút là được. 4. Gừng kết tinh đặc biệt Cắt gừng thành miếng mỏng, cho vào chảo nước rồi đun nóng ở nhiệt độ trung bình. Để nguội và ráo nước trong vòng 20 phút. Cho lát gừng vừa nấu chín, ít đường, 1/4 tách nước và muối vào chảo. Đun sôi hỗn hợp này ở nhiệt độ trung bình sao cho cô đặc lại thành xi-rô. Sấy khô các lát gừng, lấy đường bọc các lát gừng này và lưu trữ trong tủ lạnh. 5. Trà gừng Trà gừng được bổ sung các thành phần tự nhiên giúp làm giảm cơn khó chịu khi bị đau dạ dày. Khuấy ½ muỗng canh gừng xay vào 1 cốc nước nóng và ngâm trong khoảng 3-5 phút. Rót ít nước trái cây, thêm một ít đường hoặc mật ong vào đó. Tiêu thụ thức uống này 2 lần mỗi ngày để giảm bớt cơn đau dạ dày. 6. Trà gừng kết hợp mật ong và chanh Mật ong và chanh được biết đến là tốt cho các vấn đề liên quan đến tiêu hóa. Mật ong được làm giàu với các enzym như glucose oxidase, invertase, catalase và inulase, giúp tăng cường tiêu hóa. Đun sôi 2 cốc nước và thêm 1 củ gừng thái lát, hai miếng vỏ chanh và nửa quả nước chanh. Đun nhỏ lửa trong 5-10 phút và thêm mật ong vào đó hỗn hợp trên rồi uống. 7. Gừng kết hợp trà đen Trà đen giàu chất chống oxy hóa rất có lợi cho việc điều trị một số bệnh. Nó chứa các hợp chất hoạt động giúp điều trị tốt tình trạng của dạ dày. Lấy ½ cốc gừng tươi thái nhỏ cùng 3 chén nước và đun sôi. Khuấy 2 thìa trà đen, đậy nắp và để trong 3-5 phút. Đổ ½ cốc sữa đặc vào hỗn hợp trên, lắc và đổ hỗn hợp vào máy xay. Tiêu thụ hỗn hợp này mỗi ngày. 8. Bột gừng đặc biệt Gừng có thể được sử dụng dưới dạng bột để điều trị đau bụng. Để chế bột gừng đặc biệt này, trộn bột gừng, hạt rau mùi, lá bạc hà khô, hạt tiêu đen nghiền nhỏ thành bột với số lượng bằng nhau. Tiêu thụ 1 muỗng cà phê hỗn hợp bột gừng này 2 lần mỗi ngày. 9. Súp cà rốt gừng Súp cà rốt giúp ngăn ngừa chứng liệt nhẹ dạ dày, một trong những nguyên nhân gây cơn đau dạ dày. Súp cà rốt giàu vitamin A, vitamin C, vitamin E và magiê giúp kích thích sự tiêu hóa và bảo vệ dạ dày khỏi các chứng bệnh khác nhau. Lấy 1-2 chén nước cà rốt bao tử, 4 muỗng gừng cắt lát nhỏ, 2 chén nước rồi đun sôi ở nhiệt độ vừa. Làm nguội hỗn hợp này, thêm một ít vôi sống, kem sữa tươi vào hỗn hợp và tiêu thụ. 10. Bia gừng Bia gừng giàu vitamin và probiotic nên là sự thay thế lành mạnh hơn cho phần lớn các loại đồ uống có ga, giúp làm dịu dạ dày. Dưới đây là cách chế biến bia gừng. Đổ nước vào nồi và đun sôi. Khi nước bắt đầu sôi, bỏ gừng vào. Giảm nhiệt và đun trong 5 phút. Để nguội 20 phút. Sau đó hòa tan đường trong một cốc nước lọc khác và đun sôi. Kết hợp ½ cốc nước gừng với 1/3 cốc nước đường và ½ cốc nước. Đây được coi là bài thuốc tự nhiên tốt nhất chữa đau dạ dày. Những lưu ý đặc biệt khi sử dụng gừng - Chỉ tiêu thụ một lượng gừng vừa đủ, bởi vì nó có thể gây khó chịu cho miệng và dạ dày, dẫn đến các vấn đề khác như tiêu chảy. - Đối với những người bị bệnh tim, tiểu đường, rối loạn máu và loét, bạn phải tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi đưa gừng vào chế độ ăn uống của mình. - Ngừng sử dụng gừng nếu thấy có phản ứng dị ứng, ợ nóng hoặc buồn nôn do tiêu thụ gừng. Chú thích ảnh: Gừng được biết đến là một phương thuốc hiệu quả và an toàn để điều trị một cơn đau dạ dày. Tùng Anh (Theo Boldsky) 