Bayern bất ngờ chiêu mộ đồng đội cũ của Xuân Trường
Gã khổng lồ của bóng đá Đức ra thông báo đã hoàn tất thương vụ chiêu mộ tiền vệ 18 tuổi Wooyeong Jeong của CLB Incheon United, Hàn Quốc.
Thông tin vừa đề cập được đăng tải trên trang chủ của Bayern. Theo đó “Hùm xám” khẳng định đã hoàn tất việc chiêu mộ tiền vệ Wooyeong Jeong từ Incheon United, người được coi là “Messi của bóng đá Hàn Quốc”. Đội bóng chủ quản của Wooyeong Jeong chính là nơi tiền vệ Xuân Trường từng thi đấu trong mùa giải 2016 theo dạng cho mượn từ HAGL. Trước khi được nhà đương kim vô địch Bundesliga “chấm”, Wooyeong đã trải qua quãng thời gian thử việc ấn tượng. Và màn trình diễn của anh đã thuyết phục được các tuyển trạch viên khó tính tại đội bóng này. Để hoàn tất thương vụ này, Bayern chỉ phải trả cho Incheon số tiền 700 nghìn euro. Theo hợp đồng đã ký, Wooyeong Jeong sẽ gia nhập đội trẻ Bayern vào đầu năm 2018. Ràng buộc giữa tài năng trẻ sinh năm 1999 với Hùm xám có thời hạn đến năm 2022. Dẫu được Bayern tuyển mộ nhưng sao trẻ này vẫn chưa được ra sân trong màu áo đội 1 Incheon United. Anh cũng mới chỉ khoác áo U18 của đội bóng đang chơi tại K.League 2017. Trong quá khứ, Wooyeong từng khoác áo đội tuyển U15 Hàn Quốc. Thông tin Bayern chiêu mộ sao trẻ Hàn Quốc khiến người hâm mộ tỏ ra khá bất ngờ nhưng với con mắt tinh tường của mình, Bayern có lý do để mang về Wooyeong. Có sở trường là vị trí tiền vệ trái nhưng Wooyeong là mẫu cầu thủ đa năng có thể chơi ở nhiều vai trò khác nhau trên hàng tiền đạo. Khả năng tấn công biên của gương mặt 17 tuổi này cũng đầy hứa hẹn. Việc chiêu mộ “ngọc thô” Wooyeong là bước đi quan trọng trong kế hoạch thu hút thêm khán giả tại Hàn Quốc của Bayern và châu Á. Đây cũng là cách làm quen thuộc mà nhiều đội lớn tại Premier League đã và đang áp dụng thành công. Duy Khương 