Vừa được tại ngoại, Hoa hậu Phương Nga đã được mời làm Giám đốc marketing
Vừa được tại ngoại, Hoa hậu Phương Nga đã được mời làm Giám đốc marketing của công ty Á hậu Phương Lê. Hy vọng, Phương Nga sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Vụ việc Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại khiến công chúng quan tâm và chúc mừng cho cô. Nhiều người nghĩ rằng sau khi được tại ngoại chắc cô nàng sẽ được mời đi sự kiện, tham gia các chương trình showbiz nhiều hơn. Ai cũng mong cô sẽ có cuộc sống vui vẻ và không dính dáng vào câu chuyện "bóc bánh trả tiền" một lần nữa. Mọi người đều mong Hoa hậu Phương Nga có cuộc sống vui vẻ, không dính dáng đến chuyện đại gia, "bóc bánh trả tiền". Đúng như nhiều người dự đoán, có vẻ như nhiều người vẫn muốn giúp đỡ Hoa hậu Phương Nga. Mới đây, Á hậu Phương Lê đã gửi lời chúc đến Phương Nga khi được tại ngoại. Đồng thời, Phương Lê cũng muốn Hoa hậu này về đảm nhận vị trí Giám đốc marketing cho công ty cô. Nội dung status của Á hậu Phương Lê như sau: "Đầu tiên chị xin chúc mừng em đã được tại ngoại, là chiến thắng đầu tiên của em trong cuộc chiến pháp lý của mình. Theo dõi biến cố của em suốt hai năm nay đặc biệt là chứng kiến em một mình giữa bầy sói trên phiên tòa, chị thấy khâm phục ý chí và sự mạnh mẽ của em trong mọi nghịch cảnh. Khi mọi người lên tiếng ủng hộ em, thực sự trong lòng chị cũng thấy vui thay cho em. 2 năm có thể không dài với một đời người nhưng với tuổi thanh xuân của một cô gái là khoảng thời gian đủ để bỏ lỡ nhiều điều quý giá của cuộc đời, đặc biệt là với em, một người tốt nghiệp đại học ở nước ngoài, có thể nói được 3 ngoại ngữ và lại có thêm tài ăn nói của một MC duyên dáng, diễn xuất… Vì thế, thật đáng tiếc nếu người ta chỉ nhớ đến em như một cô gái gắn liền với những chông gai, nghịch cảnh, oan tình, kẻ yếu đi tìm công bằng cho mình… Chị cũng như nhiều người khác mong muốn nhìn thấy Phương Nga trở lại với hình ảnh duyên dáng, rực rỡ, thành đạt… đó là câu trả lời hay nhất, sự trả thù mạnh mẽ và ngọt ngào nhất. Vì thế, chị chân thành mời em về giữ vị trí Giám đốc marketing của công ty của chị. Chị tin rằng, với bản lĩnh, kiến thức và tài năng của chính em, sau khi đã được tôi luyện trong khó khăn, Phương Nga sẽ còn thành công hơn, phát triển hơn nữa trong sự nghiệp. Chị chúc em luôn được bình an". Á hậu Phương Lê mong tài năng của Phương Nga sẽ được tỏa sáng đúng chỗ. Theo Giadinhvietnam 