Đắt xắt ra miếng
Từ đầu tháng 7, Estonia sẽ đảm nhận trọng trách chủ tịch luân phiên EU cho thời gian nửa năm tới.
Thủ tướng Estonia Jüri Ratas Lẽ ra đến lượt Anh, nhưng vì Anh đã quyết định rời EU (Brexit) nên Estonia mới thay thế. Thành viên với 1,3 triệu dân này dự định chi 75 triệu euro cho 6 tháng dẫn dắt EU. Theo chính phủ Estonia, nước này sẽ tập trung trước hết vào thống nhất nội bộ EU, sau đó mới là Brexit, quan hệ với Nga, phát triển công nghệ số và đảm bảo an ninh mạng. Thời nay, vai trò và ảnh hưởng của chủ tịch luân phiên EU không còn nổi bật như trước. Estonia lại là thành viên vừa mới, vừa nhỏ của EU. Chính phủ Estonia đã rất thực tế khi đưa ra chương trình hành động nói trên. Cách tiếp cận ở đây là chỉ cần đề cập những gì EU cần làm và các thành viên phải làm, mà lại là những việc thường xuyên hoặc kéo dài chứ không thể hoàn tất trong thời gian ngắn. Một khi không theo đuổi được đến cùng và không đủ khả năng kết thúc thành công thì Estonia tập trung coi trọng khởi đầu. Thống nhất nội bộ EU rất quan trọng và cấp thiết nhưng không dễ dàng. Brexit là chuyện lớn nhưng thật ra đã có khuôn khổ đàm phán riêng. EU vừa quyết định tiếp tục trừng phạt Nga nên chuyện quan hệ giữa EU và Nga còn dài dài. Chống khủng bố và đảm bảo an ninh mạng chẳng phải là chuyện thường xuyên đối với EU hay sao? Dù vậy, chủ tịch luân phiên EU là cơ hội nhiều năm mới có được để Estonia gây dựng vị thế, vai trò và ảnh hưởng, tham gia vào diện có đẳng cấp trong EU. Nước này “chịu chơi” vì đắt thật sự xắt ra miếng. Thảo Nguyên  