Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Duma Quốc gia Nga
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau giữa Quốc hội hai nước, mong các Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nga và Nga-Việt tiếp tục hoạt động tích cực...
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Duma Nga Vyacheslav Volodin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 30/6 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tại thủ đô Moskva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Vyacheslav Volodin. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trên các lĩnh vực; nhấn mạnh Việt Nam luôn quan tâm và đánh giá cao những thành tựu mà Liên bang Nga đạt được trong việc ổn định và phát triển kinh tế-xã hội, không ngừng nâng cao vị thế cường quốc của mình và cho rằng Duma Quốc gia Nga đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng vào những thành công này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau giữa Quốc hội hai nước, mong các Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nga và Nga-Việt tiếp tục hoạt động tích cực, góp phần vào việc củng cố quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Tại cuộc gặp, hai bên cũng nhấn mạnh nhiệm vụ ưu tiên hiện nay của Chính phủ, các bộ, ngành hai nước là triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội hai nước hợp tác chặt chẽ trong việc giám sát thực hiện tiến trình này nhằm tạo bước chuyển mạnh trong quan hệ thương mại song phương, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin khẳng định mối quan hệ Liên bang Nga-Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt quý báu cần được trân trọng và ngày càng được tăng cường, củng cố vững chắc; đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tạo định hướng phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Liên bang Nga-Việt Nam, trong đó có quan hệ giữa Quốc hội hai nước.  [Việt Nam-Nga ra tuyên bố chung về chuyến thăm của Chủ tịch nước]  Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin cũng khẳng định Duma Quốc gia Nga luôn dành sự quan tâm đặc biệt thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga-Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, du lịch... Duma Quốc gia Nga sẽ tích cực hỗ trợ xây dựng khuôn khổ pháp lý phù hợp để đẩy mạnh hoạt động đầu tư, hợp tác công nghiệp, nông nghiệp, năng lượng, dầu khí giữa hai nước. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga bày tỏ vui mừng trước việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU-137 do Nga đăng cai tổ chức vào tháng 10/2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ủng hộ việc hai nước tăng cường giao lưu văn hóa, phối hợp tổ chức Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam trong năm 2017; các địa phương hai nước tích cực triển khai hợp tác phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của mình; đề nghị Duma Quốc gia Nga, với tư cách là cơ quan lập pháp tối cao quan tâm hỗ trợ về mặt pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định và hợp pháp tại Nga, có điều kiện đóng góp cho sự phát triển chung của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga./. 