Pháp bắt giữ một thanh niên ăn trộm bệ phóng tên lửa của quân đội
Cảnh sát Pháp đã buộc tội một nam thanh niên 23 tuổi ở miền Nam nước này đánh cắp các bệ phóng tên lửa của quân đội và 4 thùng vỏ đạn từ một tàu chở hàng chuyên dụng.
Vụ đánh cắp đã xảy ra từ cuối tháng 6, khi đoàn tàu đi từ một căn cứ hậu cần quân sự ở Miramas gần thành phố Marseille đến một căn cứ quân sự khác ở Brienne-le-Chateau, các thủ đô Paris khoảng 200km về phía Đông. Các nhà điều tra cho biết các loại vũ khí trên được đựng trong các thùng hộp "không được niêm phong hay bảo vệ". Tổng cộng 4 bệ phóng tên lửa và 4 hộp vỏ đạn bắn tăng đã bị đánh cắp. Chính quyền đã nhanh chóng xác định nghi can là một kẻ chuyên trộm cắp trên tàu hàng. Đối tượng này đã bị bắt tại nhà riêng ở Miramas, nơi số vũ khí trên đã được tìm thấy. Các nhà điều tra đang xác định xem liệu thanh niên trên chỉ tình cờ hay cố ý sở hữu nhiều vũ khí như vậy. Một nguồn tin Chính phủ Pháp cho biết Bộ Quốc phòng đã mở một cuộc điều tra nội bộ về "các điều kiện vận chuyển vũ khí, đạn dược bằng đường sắt" và sẽ đề xuất các biện pháp để tăng cường an ninh. Đây không phải là lần đầu tiên một lượng lớn vũ khí bị đánh cắp tại Pháp. Tháng 7/2015, kẻ trộm đã đột nhập vào căn cứ quân sự Miramas và lấy đi ít nhất 150 ngòi nổ và một thùng chất nổ dẻo. Tháng 9/2016, nhiều thùng chứa các bộ phận súng ngắn cũng đã bị đánh cắp khỏi căn cứ quân sự Istres miền Nam nước này. 4 người đã bị buộc tội trộm cắp, trong đó có một kẻ chủ mưu./. 