Hai xe khách tông nhau trực diện, 14 người thương vong
Ngày 30.6, Trưởng phòng CSGT (CA tỉnh Kon Tum) - Đại tá Lê Đình Toàn cho biết, đã có 13 người bị thương và 1 người tử vong khi 2 xe khách tông trực diện.
Ban ATGT Kon Tum hỗ trợ cho phí điều trị cho các nạn nhân. Ảnh ĐÌNH VĂN. Vụ tai nạn xảy ra lúc 12h cùng ngày tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum). Thông tin ban đầu,xe khách BKS: 82B-002.45 đang di chuyển hướng từ huyện Đắc Tô về TP. Kon Tum, bất ngờ tông trực diện vào xe khách BKS: 82B-002.23 chạy hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến 2 chiếc xe 16 chỗ biến dạng, đầu xe hư hỏng nặng, các tấm cửa kéo và bánh xe bung khỏi thân. Kính chắn phía trước vỡ vụn, mảnh kính văng vương vãi khắp nơi, hàng ghế ngồi bị đánh xô lệch, trong đó chiếc xe khách KBS: 82B-002.45 xoay vòng, nửa xe lao xuống rãnh quốc lộ. Trong số 13 người bị thương có 4 người xây sát nhẹ, 9 người còn lại đang điều trị theo dõi. CA tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC 45) trực tiếp điều tra nguyên nhân. Hiện tên tuổi tài xế, người tử vong và số người bị thương đang được cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum xác minh. ĐÌNH VĂN 