Tạm dừng tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 và kiểm tra chất kích thích trong trâu số 18
Tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017; kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) còn tồn dư trong trâu số 18 và công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội...
Một trận đấu vòng loại tại Lễ hội "Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017". Hoàng Ngọc - TTXVN Đó là một trong những nội dung nêu trong văn bản chỉ đạo của UBND thành phố Hải Phòng về công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu năm 2017 . Văn bản của UBND thành phố Hải Phòng còn yêu cầu Sở Văn hóa và Thể thao kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017; UBND quận Đồ Sơn chịu trách nhiệm trước lãnh đạo UBND thành phố về việc bảo đảm an toàn và các biện pháp khắc phục hậu quả xảy ra tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. UBND quận Đồ Sơn báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả của sự việc trên về UBND thành phố Hải Phòng để tổng hợp, báo cáo Thường trực Thành ủy, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch trước ngày 4/7/2017 theo quy định. Như tin TTXVN đã đưa, sáng 1/7, tại trận đấu thứ 14 của vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu truyền thống quận Đồ Sơn 2017 (tổ chức tại Sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn) đã xảy ra sự việc trâu số 18 khi đang thi đấu, bất ngờ bỏ chạy và húc vào chủ trâu là ông Đinh Xuân Hướng, 47 tuổi, ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn (Hải Phòng). Đây là sự cố hy hữu, bất ngờ và bất khả kháng, chưa từng xảy ra tại các lễ hội chọi trâu Đồ Sơn trước đó. Ban Tổ chức quyết định dừng 2 trận đấu còn lại để đưa ông Đinh Xuân Hướng đi cấp cứu, tập trung giải quyết sự việc và đảm bảo an toàn cho khách dự lễ hội chọi trâu. Mặc dù được các y, bác sỹ Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng tận tình cứu chữa, nhưng đến 18 giờ 30 cùng ngày, ông Đinh Xuân Hướng đã tử vong. UBND quận Đồ Sơn đã hỗ trợ gia đình ông Đinh Xuân Hướng 10 triệu đồng; đồng thời, phân công lãnh đạo quận, phường Vạn Hương, Trung tâm Văn hóa Thông tin và Thể thao quận phối hợp cùng gia đình lo tang lễ./. Xem thêm: 