Đánh bại Tây Ban Nha, Đức lần thứ 2 vô địch giải U21 châu Âu
Đội tuyển U21 Đức đã xuất sắc giành chức vô địch tại giải U21 châu Âu 2017 sau khi giành chiến thắng 1-0 trước U21 Tây Ban Nha ở chung kết.
U21 Đức vô địch U21 châu Âu 2017. (Nguồn: Dfb.de) Đội tuyển U21 Đức đã xuất sắc giành chức vô địch tại giải U21 châu Âu 2017 sau khi giành chiến thắng 1-0 trước U21 Tây Ban Nha ở chung kết. Mitchell Weiser đã sắm vai người hùng của U21 Đức với pha đánh đầu thành bàn không tưởng. Đây cũng là lần thứ 2 trong lịch sử Đức bước lên bục cao nhất tại vòng chung kết U21 châu Âu. Lần đầu tiên họ đăng quang là vào năm 2009 khi có chiến thắng đậm 4-0 trước U21 Anh.  [U21 châu Âu: Đức "đại chiến" Tây Ban Nha ở trận chung kết]  Trong khi đó, với việc để thua Đức, U21 Tây Ban Nha đã bỏ lỡ cơ hội san bằng kỷ lục 5 lần vô địch giải đấu này của U21 Italy. Niềm vui của cầu thủ U21 Đức sau bàn thắng của Weiser. (Nguồn: dfb.de) Ở trận đấu này, cả hai đội bóng đã nhập cuộc khá thận trọng khiến cho quãng thời gian đầu của trận đấu diễn ra không thực sự hấp dẫn. Tuy nhiên, trận đấu đã trở nên hay hơn từ giữa hiệp 1 khi nhịp độ trận đấu được đẩy lên cao, và các đội tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau. U21 Đức là đội gây sức ép nhiều hơn và họ chính là đội có được hưởng niềm vui với pha đánh đầu thành bàn không tưởng của Mitchell Weiser ở phút 40. Bị thủng lưới, U21 Tây Ban Nha đã thi đấu rất nỗ lực trong hiệp 2 nhưng họ lại tỏ ra thiếu bình tĩnh, trong khi U21 Đức khi đấu chắc chắn và đã không để cho đối phương có được bàn thắng gỡ hòa để lên ngôi xứng đáng. Diễn biến chính của trận đấu. 