Iran khẳng định thủ lĩnh tối cao IS đã 'chắc chắn chết'
Thành trì quan trọng nhất của IS tại Iraq sắp được giải phóng và thủ lĩnh tối cao của nhóm khủng bố này được cho là đang lẩn trốn tại đây.
Baghdadi năm 2014. Ali Shirazi, đại diện cho Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, khẳng định thủ lĩnh tối cao của khủng bố IS đã bị tiêu diệt. Trả lời hãng thông tấn Iran, Ali nói: “Tên khủng bố al-Baghdadi chắc chắn đã chết”. Bình luận của Iran xuất hiện sau khi Nga tuyên bố chỉ huy tối cao của khủng bố IS đã bị chết trong một cuộc oanh tạc ở thành phố Raqqa, miền bắc Syria. Tuy nhiên, Mỹ và phương Tây nói rằng chưa có bất kì bằng chứng nào xác thực thông tin này. Trước đây, có khá nhiều phát ngôn sai lệch về việc tiêu diệt thành công kẻ bị truy nã gắt gao nhất Syria. Các chuyên gia quân sự khẳng định Baghdadi vẫn còn sống và đang chỉ huy phiến quân IS chống lại liên quân do Mỹ đứng đầu. Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng tên này đang lẩn trốn giữa hai thành phố là Mosul tại Iraq và Raqqa ở Syria. Lahur Talabany, chỉ huy lực lượng chống khủng bố của phiến quân người Kurd từng nói rằng số phận của Baghdadi chỉ còn được tính bằng ngày. Lahur trả lời hãng tin Reuters: “Chắc chắn tên này không thể lẩn trốn mãi được. Hắn sẽ bị bắt hoặc giết”. Hisham al-Hashimi, cố vấn về khủng bố IS cho một số chính phủ Trung Đông khẳng định al-Baghdadi rất sợ mình bị đàn em giao nộp cho chính quyền Iraq. “Khi không còn đất để cai quản, khái niệm Nhà nước Hồi giáo sẽ không còn”. Hiện tại, thành trì quan trọng nhất của khủng bố IS đã bị mất phần lớn vào tay quân chính phủ. Thủ tướng Iraq khẳng định sẽ giải phóng hoàn toàn Mosul trong mấy ngày tới. Lần cuối cùng thủ lĩnh IS xuất hiện trên truyền thông là tại nhà thờ Hồi giáo al-Nuri năm 2014, khi hắn tuyên bố thành lập cái gọi là Nhà nước Hồi giáo. Cách đây ít ngày, nhà thờ Hồi giáo này đã bị chính tay khủng bố IS đặt bom phá hủy hoàn toàn. 