Bảo vệ bệnh viện bị người nhà bệnh nhân đâm đã tử vong
Bảo vệ BV Sản - Nhi Nghệ An sau khi bị người nhà bệnh nhân đâm gục ở giữa sân đã tử vong.
Chiều nay, BV Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An cho biết, bệnh nhân Lô Minh Hương (SN 1958) là bảo vệ BV Sản - Nhi bị người nhà bệnh nhân dùng dao đâm đã được người nhà xin đưa về quê trưa nay. Ông Hương đã qua đời lúc 12h30. Bệnh nhân Hương dù được các bác sỹ cứu chữa nhưng đã qua đời trưa nay Bệnh nhân Hương nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, có dấu hiệu mất não. Bệnh nhân được truyền máu, truyền dịch, hút dịch màng phổi. “Tình trạng sức khỏe bệnh nhân Hương tiên lượng xấu vì mất máu quá nhiều, truyền máu bên ngoài vào không thích ứng nên bị rối loạn. Người nhà quyết định xin đưa bệnh nhân về nhà'' - thông tin từ BV Hữu nghị đa khoa Nghệ An. Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 7h30 sáng qua, người nhà bệnh nhân đã dùng dao nhọn đâm 4 nhát vào nhân viên bảo vệ BV Sản - Nhi Nghệ An là ông Lô Minh Hương. Đối tượng gây án có biểu hiện sử dụng ma túy. Trước đó, đối tượng đã bị các bảo vệ bệnh viện nhắc nhở vì vứt ống kim tiêm làm tắc ống thoát nước ở BV. Quốc Huy 