Thoải mái ăn nho với mẹo rửa bay hóa chất cực hay này
Hiện đang vào mùa thu hoạch nho, những chùm nho ngon ngọt căng tròn luôn là một trong những loại trái cây chính vào mùa hè. Nhưng việc rửa sạch những chùm nho như thế nào và ăn bao nhiêu để cung cấp hàm lượng vitamin cho cơ thể, chúng ta sẽ tìm hiểu sau đây.
Ăn nho rất tốt cho sức khỏe Ăn nho có lợi gì? - Phục hồi tinh thần: Thời tiết nóng nực vào mùa hè khiến mọi người dễ dàng buồn ngủ, bơ phờ, hãy nhâm nhi những quả nho chín ngọt để loại bỏ mệt mỏi lo toan. Bởi vì nho có chứa các thành phần giàu glucose, và có thể dễ dàng được hấp thụ trong cơ thể, cung cấp đủ năng lượng cần thiết cho não bộ, nhanh chóng khôi phục hoạt động của não. Không những thế, nho còn chứa nhiều các axit amin, có thể sản xuất chất kích thích tốt cho các dây thần kinh, giúp các dây thần kinh điều hòa cơ thể suy nhược, đó cũng là một cách hiệu quả để làm mới tinh thần của bạn. - Thúc đẩy tiêu hóa: Trong nho chứa thành phần axit hoa quả, đây là một loại axit có thể phá vỡ sự tích tụ thức ăn trong ruột, thúc đẩy tốc độ tiêu hóa. Bởi vậy trong mùa hè oi bức, ăn chút nho khiến cơ thể tiêu hóa nhanh hơn. - Ngăn ngừa bệnh tim mạch: Nho giàu khoáng chất, khi vào mạch máu có tác dụng ức chế tiểu cầu đông máu, giúp dòng máu chảy tốt hơn, và còn giảm lượng cholesterol trong máu để ngăn ngừa bệnh tim mạch phát triển nhanh hơn. - Tốt cho dạ dày và lá lách: Nho giàu axit tartaric - một chất tiêu hóa giúp cho những người yếu dạ dày-ruột đẩy xa mầm bệnh, việc ăn nho có hiệu quả làm giảm sự mệt mỏi cho dạ dày giúp tiêu hóa, bảo vệ lá lách và dạ dày hiệu quả tức thì. Ăn nho giúp an thần, ngủ tốt - An thần ngủ tốt: Nho không chỉ để ăn ngay mà còn có thể ủ rượu để thưởng thức. Trong nho có một thành phần quan trọng “melatonin”. Do đó, ăn một chùm nho trước khi đi ngủ giúp bạn nhẹ nhàng đi vào giấc ngủ sâu tránh mọi lo âu, căng thẳng sau một ngày dài hoạt động. - Nuôi dưỡng khí: Khí huyết đóng một vai trò quan trọng trong sức khỏe con người. Nho giàu chất sắt, dễ dàng hấp thụ vào cơ thể, vì vậy ăn nho thì glucose trong máu sẽ khiến sức khỏe vững chắc hơn, là sự cần thiết cho tất cả mọi người. Lưu ý khi ăn nho - Nếu thực sự muốn tốt toàn diện, bạn nên ăn cả vỏ lẫn ruột nho, bởi vỏ nho chứa resveratrol, khiến cơ thể phát triển rất tốt. Như nho giống, nó thực sự có lợi vì nó chứa proanthocyanidins có lợi cho sức khỏe, nhưng ăn hạt nho trực tiếp lại khiến dạ dày tổn hại lớn, tá tràng dễ bị tắc nghẽn. Bởi vậy, nếu bạn muốn ăn cả hạt nho thì cần giã thành bột, sau đó đun sôi trong 15 phút. - Để bổ sung proanthocyanidins, bạn cũng có thể ăn: thanh long, rau màu tím. Cách rửa sạch nho - Đầu tiên, dùng kéo cắt hết phần cuống đi, sau đó tách từng quả nho ra, lưu ý để lại 1 chút phần cuống trên quả nho để giúp nho tươi hơn. Nếu bứt cả cuống nho sẽ dễ bị hỏng. - Cách 1: Cho nho vào bát nước muối để rửa. Sau đó để trong một bát to, rắc chút muối, đổ nước ấm vào, ngâm khoảng 15 phút, cứ 5 phút lại lấy tay khuấy đều nước. Chú ý, nước muối phải ngập quả nho. Cuối cùng đổ nước muối đi, rửa lại bằng nước sạch 2 lần nữa là được. - Cách 2: Lấy một lượng kem đánh răng lên tay, xoa đều hai tay vào nhau, rồi chà nhẹ lên vỏ nho. Quá trình rửa nho phải lưu ý động tác nhanh (trong 5 phút), tránh làm nho hút nước, dễ thối, nát. Rồi đổ nước bẩn đi, rửa sạch bằng nước sạch. Rửa sạch bằng nước sạch cho đến khi không có bong bóng nổi lên. - Lấy một chiếc khăn sạch rồi trải nho lên cho thấm. - Cách 3: Cách rửa nho tốt nhất là đặt một ít bột mỳ trong nước, sau đó ngâm nho một vài phút rồi rửa sạch với nước. Cách này sẽ giúp nho trông sáng hơn và lớp bột trắng phủ bên ngoài quả nho hoàn toàn biến mất. Phương pháp này là rất an toàn, không bao giờ bị ô nhiễm hóa chất, an toàn để thưởng thức. 