Chủ tịch nước Trần Đại Quang đi thăm thành phố Saint Petersburg
Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 30/6 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Thủ đô Moskva đi thăm thành phố Saint Petersburg, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga. Lễ tiễn chính thức đã được tổ chức trọng thể tại sân bay Vnucovo - 2.
Trước đó, vào chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc tiếp Thống đốc vùng Kaluga, Ngài Anatoly Artamonov. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống đốc vùng Kaluga A.D. Artomanov. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Thông báo về những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao và cảm ơn chính quyền vùng Kaluga đã dành nhiều sự hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào vùng, qua đó góp phần vào việc sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 10 tỷ USD vào năm 2020 mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn chính quyền và nhân dân vùng Kaluga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh thành công tại Kaluga. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Thống đốc Anatoly Artamonov cho biết, người dân Nga rất quan tâm theo dõi chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước, bởi quan hệ Nga - Việt là quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện. Thống đốc Anatoly Artamonov báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những thế mạnh phát triển kinh tế của Kaluga, hoạt động hợp tác của vùng với các doanh nghiệp, trong đó có công ty TH Truemilk của Việt Nam. Thống đốc Anatoly Artamonov cho rằng, quan hệ Nga - Việt sẽ được tăng cường hơn nữa nếu như các địa phương của hai nước hợp tác chặt chẽ với nhau. Vì vậy, ông bày tỏ mong muốn Kaluga được kết nghĩa với một địa phương của Việt Nam. Ông khẳng định Kaluga mong muốn trở thành đối tác tin cậy của Việt Nam. Cũng trong chiều 30/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Ban Lãnh đạo Ngân hàng Phát triển kinh tế quốc tế Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của Ngân hàng Phát triển kinh tế quốc tế Nga dành cho các doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Liên bang Nga. Chủ tịch nước nhấn mạnh, với chủ trương của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Liên bang Nga, ngân hàng Trung ương hai nước sẽ phối hợp tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam và Liên bang Nga hợp tác đầu tư, kinh doanh trên lãnh thổ của nhau. Thành công của các doanh nghiệp hai nước sẽ đóng góp vào sự phát triển chung, qua đó đưa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển tương xứng với nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp. Sáng cùng ngày, tại Thủ đô Moskva, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Tập đoàn Zarubezhneft, một trong những tập đoàn dầu khí hàng đầu của LB Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chúc mừng những thành tựu và đóng góp quan trọng của Tập đoàn Zarubezhneft cho sự phát triển của Liêng bang Nga thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong tổng thể quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng chiếm vị trí quan trọng, được coi là một trong những lĩnh vực hợp tác mang tính chiến lược lâu dài và hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, trong đó Xí nghiệp Liên doanh VietsovPetro là biểu tượng cho sự hợp tác hiệu quả này. Kể từ khi thành lập vào năm 1981 đến nay, Vietsovpetro đã đóng góp lớn cho ngân sách của hai nước Việt Nam và Liên bang Nga, đồng thời là cái nôi đào tạo đội ngũ cán bộ dầu khí cho Việt Nam. Những năm gần đây, quy mô và phạm vi hợp tác giữa Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đang ngày càng mở rộng, minh chứng rõ nét là hoạt động hiệu quả của Liên doanh RusvietPetro tại khu tự trị Nenetskiy, Liên bang Nga. Khuyến khích, ủng hộ việc mở rộng hợp tác hai nước trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Zarubezhneft ngày càng được tăng cường, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của hai nước, củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. TTXVN/Tin Tức  