Ông Rodrigo Duterte 'tiên đoán' về khủng bố IS ở Philippines từ 2016
Tổng thống Rodrigo Duterte đã cảnh báo quân đội Philippines chuẩn bị chống khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS từ năm ngoái. Văn phòng Tổng thống nước này thông báo sau khi có những chỉ trích cuộc chiến chống ma túy của chính phủ khiến cuộc chiến chống khủng bố bị lơ là.
Tổng thống Rodrigo Duterte đã cảnh báo quân đội về IS từ tháng 8.2016. Ảnh: Philstar Người phát ngôn của Tổng thống Philippines Ernesto Abella cho biết, 1 tháng rưỡi sau khi nhậm chức, ông Rodrigo Duterte đã cảnh báo quân đội rằng nước này sẽ “đối mặt với đại dịch mang tên IS”. Ông Rodrigo Duterte chính thức nhậm chức Tổng thống vào cuối tháng 6.2016. “Từ năm ngoái, ông Rodrigo Duterte đã chỉ ra rằng đây thực sự là một mối đe dọa đang dần hiện hữu. Dù không phổ biến ra nhưng việc này đã được nhận thức ngay từ thời điểm đó”, ông Ernesto Abela nói trong buổi họp báo hôm nay (30.6). Thông tin từ Người phát ngôn của Tổng thống Philippines được công bố trong bối cảnh quân đội nước này vẫn đang tiếp tục cuộc chiến chống phiến quân khủng bố Hồi giáo ở Marawi. Theo số liệu mới nhất từ chính phủ Philippines, các cuộc đụng độ trong hơn 1 tháng qua khiến 303 phiến quân bị tiêu diệt, 82 binh sĩ quân chính phủ hi sinh và 44 dân thường thiệt mạng. Cuộc chiến bắt đầu từ ngày 23.5 khi quân chính phủ đột kích bắt Isnilon Hapilon, thủ lĩnh Abu Sayyaf và là người được chỉ định làm “tiểu vương” của của phiến quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS ở nước này. Hà Liên 