Nữ DJ người Đức bị chồng bỏ vì cắt xương sườn để làm đẹp
Sophia Wollersheim, 29 tuổi (Đức) chấp nhận cắt đi 8 xương sườn để có được vòng eo đáng mơ ước, tuy nhiên, chính vì điều này mà cô bị chồng bỏ.
Sophia Wollersheim là DJ, ngôi sao truyền hình thực tế kiêm diễn viên người Đức. Cô từng có cuộc hôn nhân 6 năm hạnh phúc với người chồng đại gia Bert Wollersheim. Tuy nhiên, vì cô quá đam mê việc phẫu thuật thẩm mỹ khiến chồng cô cảm thấy sốc, cuối cùng ông Bert Wollersheim đã đệ đơn ly hôn vào năm ngoái. Bert nói: "Ngày xưa tôi vài lần trêu Sophia rằng cô ấy có vòng eo như bình xăng. Người nào đó có thể thấy đẹp chứ tôi chỉ sợ hãi". Chính vì việc theo đuổi hình tượng của một cô búp bê sống mà Sophia bị chồng xa lánh và dẫn đến cuộc hôn nhân bị đổ vỡ. Sophia không muốn kể chính xác những gì cô đã chỉnh sửa trên cơ thể. Tuy nhiên, truyền thông Đức cho rằng cô đã nâng ngực, cắt xương sườn để tạo ra vòng eo nhỏ đến kỳ dị. Hiện tại, Sohpia là một trong những người có vòng eo nhỏ nhất mà một phòng thẩm mỹ nổi tiếng ở California từng phẫu thuật. Người đẹp cho đó là điều khó khăn nhất mà cô từng trải qua trong đời. Ba tuần sau cuộc phẫu thuật, Sophia nói với báo chí rằng cô "không hề hối hận về việc phẫu thuật" và "hạnh phúc với nó". Sophia nói thêm: "Tôi vẫn là tôi thôi". Trước đây, nữ DJ từng nói với người hâm mộ của mình rằng: "Nếu bạn có thiếu sót trong cuộc sống hoặc cuộc sống diễn ra không như ý mình, bạn hãy cố gằng tự bù đắp bằng cách thực hiện những ý tưởng điên rồ". Hình ảnh của Sophia lúc mới bơm ngực và chưa cắt xương sườn Vòng 1 ngoại cỡ giúp cô thu hút được nhiều sự chú ý Sau khi cắt xương sườn, cô còn mặc thêm áo cố định eo để có được vòng eo nhỏ nhất Thân hình chuẩn đồng hồ cát là mong ước lớn nhất trong đời này của nữ DJ người Đức Trông cô không khác gì một nàng búp bê sống Mặc dù hôn nhân đổ vỡ nhưng Sophia vẫn vui vẻ với cuộc sống hiện tại và thường xuyên đăng ảnh lên mạng xã hội 