Trung Quốc: Tuyên bố chung với Anh về Hong Kong không còn giá trị
Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định Tuyên bố chung Trung Quốc-Anh về Hong Kong sau khi hòn đảo này được trả cho Trung Quốc không còn giá trị thực tiễn.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo hãng Reuters, ngày 30/6, chính quyền Bắc Kinh khẳng định Tuyên bố chung Trung Quốc-Anh năm 1984 về việc quản lý Hong Kong sau khi hòn đảo này được trao trả cho Trung Quốc vào năm 1997 đã là một văn kiện lịch sử và không còn nhiều giá trị thực tiễn. Phát biểu trong một buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho rằng chính quyền Bắc Kinh không còn bị ràng buộc bởi thỏa thuận nói trên. Ông Lục Khảng nhấn mạnh: “Hiện Hong Kong đã trở về với vòng tay của đất mẹ được 20 năm. Tuyên bố chung Trung Quốc-Anh, một văn kiện lịch sử, đã không còn có bất cứ giá trị thực tiễn nào và không ràng buộc chính quyền trung ương Trung Quốc về những cách thức quản lý Hong Kong. Anh không có chủ quyền, không có quyền cai trị và không có quyền giám sát Hong Kong sau khi trao trả hòn đảo này cho Trung Quốc."  [Hong Kong đạt nhiều bước tiến sau 20 năm trở về với Trung Quốc]  Tuyên bố cứng rắn trên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc chắc chắn sẽ khiến dư luận hoài nghi về những cam kết của Bắc Kinh đối với quyền tự do cốt lõi của Hong Kong, trong bối cảnh Chủ tịch Tập Cận Bình vừa tuyên bố chính sách “một đất nước, hai chế độ” được “cả thế giới” công nhận. Đáp trả lại động thái trên của phía Bắc Kinh, chính quyền London khẳng định Tuyên bố chung Trung Quốc-Anh vẫn còn hiệu lực và là một thỏa thuận hợp pháp./. 