Ngắm vẻ đẹp của những nữ quân nhân các nước trong quân phục
Bộ quân phục không làm cho "phái đẹp" trở nên cứng nhắc, khô khan mà càng khiến họ trở nên hấp dẫn, quyến rũ hơn theo một cách rất riêng và cá tính.
Khuôn mặt và ánh mắt hút hồn của nữ binh sĩ Đức. Sự quyến rũ của các nữ quân nhân Algeria.  Nữ quân nhân Hy Lạp trong bộ quân phục màu trắng.  Nữ quân nhân Litva.  Nữ quân nhân Phần Lan.  Nữ quân nhân Thụy Sỹ.  Nữ quân nhân Brazil trong hàng ngũ.  Nữ quân nhân Nhật Bản trông rất dễ thương, xinh xắn.  Nữ quân nhân Iran trong bộ quân phục cùng với chiếc khăn trùm đầu đặc trưng.  Nữ quân nhân Colombia duyệt binh.  Nụ cười rạng rỡ của nữ quân nhân Bỉ.  Bộ quân phục càng làm tăng thêm vẻ quyến rũ cho nữ quân nhân Ukraine .  Nữ quân nhân Mexico.  Nữ quân nhân Thổ Nhĩ Kỳ.  Hoàng Anh (tổng hợp) 