Bắt khẩn cấp tài xế hất văng CSGT khi bám kính xe đầu kéo container
Tài xế Châu bước đầu khai nhận do bị kiểm tra bất ngờ nên hoảng loạn dẫn đến hành động trên. Nạn nhân vụ việc đã được chuyển ra Hà Nội để cấp cứu, trong tình trạng nguy kịch.
Sáng 1/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) ra lệnh bắt khẩn cấp Lưu Văn Châu (26 tuổi) ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ. Theo công an, chiều 30/6, khi đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), tổ tuần tra CSGT Công an Hà Tĩnh phát hiện xe đầu kéo container mang biển kiểm soát Bình Định do Lưu Văn Châu điều khiển chạy hướng Nam- Bắc vi phạm tốc độ nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra giấy tờ. Cho rằng công an bắt lỗi vi phạm tốc độ là sai, tài xế cự cãi, không xuất trình giấy tờ rồi nhảy lên xe nổ máy lao vào tổ công tác để chạy trốn. Lúc đó, thượng úy Nguyễn Anh Đức cùng thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Chiếc xe vi phạm chạy khoảng 1 km thì bị công an bắt giữ. Ảnh: Cao Sỹ. Thấy xe lao về phía mình, thượng úy Việt Anh cố tránh nhưng bị húc văng ra ngoài, bị thương nhẹ. Thượng úy Đức vì quá bất ngờ nên chỉ bám được vào gương chiếu hậu trước đầu xe. Xe đầu kéo chạy khoảng 400 m thì tài xế đánh lái, khiến CSGT trên ngã xuống đường, đập đầu vào dải phân cách. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng gãy chân trái và chấn thương ở đầu. Thăm khám, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân có khả năng bị chấn thương sọ não, chảy máu não, tiên lượng xấu nên được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để điều trị. Khi xảy ra vụ việc, các lực lượng chức năng đã bám theo xe gây tai nạn. Sau 1 km, chiếc xe trên bị giữ lại. Thiếu tá Trần An Ninh, Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh, cho biết bước đầu tài xế Châu khai nhận do bị kiểm tra bất ngờ nên hoảng loạn dẫn đến hành động trên. "Đơn vị đã phối hợp công an tỉnh đo nồng độ cồn. Tuy nhiên tài xế này không có dấu hiệu vi phạm lỗi này. Công an đang gửi mẫu xét nghiệm ma túy nhưng chưa rõ kết quả" thượng tá Ninh nói. Phạm Trường 