Những lần khán giả, công an chạy thục mạng né trâu chọi hung dữ
Phần lớn các lễ hội chọi trâu ở miền Bắc đều để lại những cảnh gây e sợ cho khán giả khi nhiều người trèo qua rào vào trong để xem. Lực lượng an ninh cũng phải leo rào né tránh.
Lễ hội chọi trâu truyền thống Hải Lựu (Vĩnh Phúc) nhiều năm về trước, Ban tổ chức rất dễ dãi để khán giả chui vào trong hàng rào ngồi xem cùng chủ trâu. Một người vào được thì nhiều người vào được, kể cả giới nhiếp ảnh. Cảnh khiến giới phóng viên ảnh nhớ mãi rồi "cạch đến già" năm 2009 là một pha trâu hung tợn chạy sát bờ rào lao về phía các tay máy. Nhiều người chạy tán loạn bởi khi trâu đang hung hăng nó có thể húc bất cứ ai. Kể cả chủ trâu. Rất nhiều pha chọi trâu, chủ nuôi vẫn phải chạy thục mạng. Giải pháp nhanh nhất, an toàn hơn cả là leo cao lên rào. Nếu càng chạy vào giữa sân càng nguy hiểm. Các chiến sĩ công an vào trong làm nhiệm vụ cũng được phen trèo vội lên hàng rào né. (Ảnh chụp tháng 2/2009). Chiến sĩ CSGT bị trâu đuổi tại lễ hội ở Phúc Thọ năm 2014. Sau lễ hội chọi trâu đầu xuân năm 2009 này, ban tổ chức mới rút kinh nghiệm và kể từ năm 2010 đến nay tại đây ít cảnh khán giả ùa vào trong xem như thế này hơn. Nhưng chủ trâu thì vẫn luôn phải đối mặt với nguy hiểm mỗi khi dẫn "học trò" ra trận. Ảnh chụp cảnh trâu bị đứt chạc khiến chủ rất khó không chế tại lễ hội Hải Lựu đầu năm 2017. Có những pha khi đã thắng trận, trâu vẫn còn hăng máu lao về phía cổng gây sợ hãi cho nhiều người. Dù chủ trâu đã có kinh nghiệm luyện nhiều năm nhưng không phải lúc nào cũng khống chế được những chú trâu đang hăng máu. Một trong những chủ trâu ngã nhào sau khi vội tránh trâu đang lao thẳng về phía mình tại lễ hội ở Vĩnh Phúc. Tình huống tại lễ hội chọi trâu Phúc Thọ (Hà Nội) sáng 14/3/2015, nhiều trâu thua trận lao thẳng vào các chủ trâu . Khi đối thủ thua trận bỏ chạy, trâu thắng cuộc vẫn hung dữ đuổi theo. Giải pháp bịt mắt là một trong những phương pháp hiệu quả để bắt trâu lại của nhiều chủ trâu. Hoàng Hà tổng hợp 