Tổng thống Italy bác khả năng tổ chức bầu cử trước thời hạn
Theo phóng viên TTXVN tại Rome, Tổng thống Italy Sergio Mattarella ngày 30/6 cho biết, nhiều khả năng sẽ không diễn ra cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn ở nước này.
Tổng thống Sergio Mattarella. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu khi đang trong chuyến thăm Canada, Tổng thống Mattarella cho rằng nhiệm kỳ quốc hội hiện nay dự kiến sẽ kết thúc theo đúng lịch trình vào tháng 2/2018 và tổng tuyển cử sẽ được tổ chức trước đầu mùa Xuân năm tới. Lâu nay, dư luận Italy đồn đoán một cuộc bầu cử sớm có thể được tổ chức vào mùa Thu năm nay. Tuy nhiên, Tổng thống Mattarella - người có quyền giải tán quốc hội, luôn khẳng định tổng tuyển cử chỉ được tổ chức sau khi quốc hội thông qua luật bầu cử mới. Hiện các chính đảng ở Italy vẫn còn bất đồng và chưa đạt được thỏa thuận về luật bầu cử mới. Trong khi đó, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy sẽ không có đảng nào, hoặc liên minh chính đảng nào, có thể giành được đa số áp đảo nếu một cuộc tổng tuyển cử được tổ chức theo các quy định bầu cử hiện hành. Hồi đầu tháng trước, các chính đảng chủ chốt ở Italy gồm đảng Dân chủ (PD) cầm quyền, đảng Phong trào 5 Sao (M5S) đối lập, đảng Tiến lên Italy (FI) và Liên minh miền Bắc đã nhất trí về sự cần thiết phải có một hệ thống bầu cử đại diện theo tỷ lệ. Tuy nhiên, trong cuộc bỏ phiếu ngày 7/6, các chính đảng của Italy không đạt được thỏa thuận về luật bầu cử mới, trong khi đảng PD cầm quyền và đảng M5S cáo buộc lẫn nhau là nguyên nhân gây bất đồng. Theo các nhà bình luận chính trị, những bất đồng này có thể khiến Italy phải tổ chức cuộc bầu cử trước thời hạn trong năm 2017. TTXVN/Tin Tức  