Sau Choa, nhóm nhạc nữ AOA có nguy cơ mất Seolhyun
Nhóm nữ thần tượng AOA vừa chứng kiến Choa rời nhóm, người hâm mộ đang thấp thỏm chờ đợi quyết định của một thành viên đáng chú ý khác là Seolhyun.
Hôm 30/6, công ty giải trí FNC Entertainment xác nhận, thành viên Choa sẽ rời nhóm AOA. Các thành viên còn lại sẽ hoạt động riêng. AOA ra mắt từ năm 2012 với 8 thành viên gồm Choa, Jimin, Yuna, Youkyung (chỉ hoạt động trong nhóm nhỏ AOA Black), Chanmi, Hyejeong, Seolhyun và Mina. Seolhyun và Choa trên sân khấu. Ảnh: Nate. Thông tin Choa rời AOA nổi lên từ vài tháng nay khi cô không còn xuất hiện trong các hoạt động chung. Thêm vào đó, nữ ca sĩ 27 tuổi còn bị đồn mải hẹn hò nên muốn bỏ cuộc chơi. Trong AOA, Choa giữ vị trí hát chính và được biết tới với hình ảnh nóng bỏng. Mặc dù chiều cao khiêm tốn nhưng cùng với mái tóc vàng và gu thời trang riêng, Choa luôn biết cách khiến mình nổi bật. Trước khi FNC xác nhận, Choa đã tự thông báo sẽ tách khỏi AOA. Trong khi đó, số phận của một thành viên nổi trội khác là Seolhyun cũng đang được người hâm mộ quan tâm. Seolhyun không được đánh giá cao về khả năng hát nhưng vẫn là hot girl của nhóm nhờ số đo ba vòng gợi cảm và nhan sắc xinh đẹp. Cô được so sánh là người sở hữu gương mặt của Yoona (SNSD), Suzy nhưng mang cơ thể nóng bỏng. Seolhyun thường đảm nhận vị trí trung tâm cho nhóm. Cùng với Choa, Seolhyun góp phần đem lại tiếng tăm cho AOA. Nhóm AOA gần như chỉ được biết tới qua hai thành viên nổi trội nhất là Seolhyun và Choa. Ảnh: FNC. Tuy nhiên, theo thông báo mới của FNC, họ vẫn đang thảo luận với Seolhyun về việc gia hạn hợp đồng. Trước đó có nhiều thông tin, FNC muốn giữ lại kiều nữ này để bảo đảm AOA không phải tan rã. “Chúng tôi đã ký hợp đồng gia hạn ư? Vẫn còn quá sớm để đưa ra quyết định chính thức, mọi việc đang được bàn bạc” – đại diện FNC nói. Về phía người hâm mộ đang dự đoán tình huống xấu nhất có thể sẽ xảy ra với AOA. Thời gian gần đây, Kpop chứng kiến hàng loạt nhóm nữ đình đám tan rã như 2NE1, T-ara, miss A. Lưu Phong 