Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì họp Hội đồng Tư vấn chính sách tiền tệ, tài chính quốc gia
Chiều 1/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia đã chủ trì phiên họp quý II/2017 của Hội đồng nhằm xây dựng báo cáo phục vụ điều hành của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6.
Các thành viên Hội đồng đánh giá các chỉ tiêu kinh tế vĩ mô vẫn giữ được ổn định trong 6 tháng đầu năm. Lạm phát được kiểm soát, tiệm cận về mục tiêu của cả năm 2017 (4,15% so với chỉ tiêu 4% vào hết năm) đúng theo kế hoạch điều hành của Ban chỉ đạo điều hành giá.Thu ngân sách đạt khá, nhập khẩu tăng cao, chủ yếu là hàng hóa, máy móc phục vụ cho sản xuất. Đặc biệt, tăng trưởng hai quý đầu năm tăng khá với mức 5,73% trong khi cùng kỳ năm ngoái chỉ tăng 5,65%. GDP của quý II cũng tăng mạnh so với quý I/2017 (6,13% so với 5,15%). Phiên họp quý II/2017 của Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia. Ảnh: VGP/Thành Chung Vào đầu năm 2017, trước áp lực lạm phát tăng và cán cân xuất nhập khẩu chuyển sang nhập siêu đã dẫn đến sức ép tăng lãi suất và tăng tỷ giá, Ngân hàng Nhà nước đã sử dụng đồng bộ các chính sách tiền tệ thông qua thị trường mở, kết hợp điều hành lãi suất, tỷ giá giúp thị trường tiền tệ ổn định, phù hợp với các chỉ tiêu kinh tế vĩ mô.Tổng phương tiện thanh toán tăng 5,69%; thanh khoản của hệ thống ngân hàng bảo đảm, tín dụng tăng hơn so với các năm trước ở mức 7,98% đã hỗ trợ cho việc chậm giải ngân vốn đầu tư công. Nguồn vốn tín dụng tập trung vào sản xuất, kinh doanh nhất là các lĩnh vực ưu tiên, tín dụng phục vụ người nghèo. Tín dụng phục vụ cho hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản đã chậm lại so với năm 2016 và giữa các tháng trong nửa đầu năm 2017. Lãi suất tiếp tục được duy trì tương đối ổn định.Các thành viên Hội đồng cũng dự báo các rủi ro, bất định của kinh tế thế giới, xu hướng thay đổi các dòng vốn thương mại sang hướng bảo hộ, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu hàng hóa vào thị trường Mỹ, EU giảm cũng sẽ tác động tới kinh tế trong nước.Còn ở trong nước, lạm phát có thể kiểm soát được ở mức bình quân 4% nên có thể tính toán tới việc giảm chi phí cho doanh nghiệp và nền kinh tế, hỗ trợ cho tăng trưởng. Tuy nhiên, Hội đồng lưu ý Chính phủ về giải ngân vốn FDI không bằng các năm trước là vấn đề cần khắc phục; xem xét lại cách tính lạm phát bình quân; tính toán điều chỉnh giá điện hợp lý, ở thời điểm phù hợp và thúc đẩy được đầu tư vào lĩnh vực điện năng.Các thành viên Hội đồng cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành tiếp tục nghiên cứu cơ chế huy động vàng và USD trong dân vào sản xuất, kinh doanh; xem xét giảm lãi suất huy động và lãi suất cho vay để giảm chi phí giá vốn cho doanh nghiệp,…Ghi nhận các ý kiến của Hội đồng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Ngân hàng Nhà nước (là cơ quan thường trực) tổng hợp đầy đủ, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2017.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ, các bộ, ngành sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ các diễn biến kinh tế vĩ mô, tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu đầu tư, đẩy mạnh thoái vốn, cổ phần hóa tại doanh nghiệp Nhà nước, đổi mới cơ chế hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập gắn với đẩy nhanh lộ trình chuyển từ phí sang giá dịch vụ công; ban hành văn bản hướng dẫn và củng cố công cụ triển khai Nghị quyết của Quốc hội về xử lý nợ xấu.Đồng thời đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, phát triển logistics và tạo thuận lợi thương mại gắn với phòng chống gian lận thương mại; tiếp tục khai thác các tiềm năng tăng trưởng trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, dịch vụ… để bảo đảm tăng trưởng bền vững và lâu dài./. 