Máy bay 'xé' mây kì ảo chưa từng thấy trên trời
Chiếc máy bay như cuộn tròn trong quả bóng hơi nước và lao vun vút trên bầu trời ở độ cao 9 km.
Video máy bay Nga "xé" màn mây. Đoạn video cực kì ấn tượng được tờ Daily Mail đăng tải, trong đó xuất hiện máy bay chở khách thương mại 787 Dreamliner lao như tên bắn trên bầu trời. Chiếc máy bay trình diễn khả năng bay lượn ấn tượng ở độ cao 9.000 mét. Trong clip, máy bay như “xé toạc” màn mây và tạo ra màn sương kì ảo phía sau. Boeing 787 tạo cảm giác như một “quả cầu khói” bay nhanh trên bầu trời. Máy bay "xé" mây trên bầu trời Nga. Boeing 787 Dreamliner là máy bay phản lực 2 động cơ, cỡ vừa, thân rộng và chở được tối đa 330 khách tùy cách lắp ghế. Máy bay này sử dụng phần lớn vật liệu composite cho phần thân giúp giảm trọng lượng. Tuy nhiên, cục hàng không Mỹ xem đây là máy bay không an toàn sau hàng loạt sự cố xảy ra ở Mỹ và Nhật Bản. Phần đuôi khói quét dài trên nền trời sáng tạo ra cảnh tượng rất mãn nhãn. Hiện tượng này xảy ra khi vùng áp suất thấp quanh cánh máy bay khiến nước ngưng tụ và tạo thành từng cột xoáy nhỏ đằng sau. 