Yên Bái xác minh thông tin tài sản Giám đốc Công an tỉnh
Sau nhiều lần liên hệ, đại diện UBND tỉnh Yên Bái đã trả lời Zing.vn nhiều câu hỏi liên quan tới tài sản, bổ nhiệm nhiều lãnh đạo cấp sở.
Chiều 30/6, ông Chu Đình Ngữ, Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái đã trả lời Zing.vn nhiều câu hỏi xung quanh thông tin tài sản, việc bổ nhiệm nhiều lãnh đạo cấp sở của tỉnh. Sẽ xác minh, trả lời thông tin về tài sản Giám đốc Công an tỉnh - Liên quan đến việc ông Cục trưởng Cục phòng chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt cho rằng tỉnh Yên Bái nên thanh tra về những khối tài sản của một số cán bộ tỉnh. UBND tỉnh Yên Bái có bình luận gì về đề nghị này? - Vừa qua báo chí có phản ánh thông tin liên quan đến một số tài sản, nhà đất của cán bộ lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh. Hiện, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Yên Bái đã giao các cơ quan chức năng tiến hành khảo sát, xác minh thông tin. Việc quyết định thanh tra sẽ được tiến hành khi có đủ căn cứ theo quy định. Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí về tài sản nhà đất được cho là có liên quan đến ông Đặng Trần Chiêu, Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái, tại tổ 44 phường Yên Ninh (TP Yên Bái) tỉnh đã giao các cơ quan của tỉnh kiểm tra, xác minh thông tin. Sau khi có kết quả kiểm tra, xác minh, UBND tỉnh Yên Bái sẽ thông tin báo chí. Lối vào công trình được cho là dinh thự của gia đình Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái. Ảnh: Công Khanh. Chưa cung cấp thông tin liên quan giám đốc sở đưa 200 triệu cho nhà báo - Tại cuộc họp báo của Bộ Công an, trung tướng Đỗ Kim Tuyến có thông tin về việc Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Vũ Xuân Sáng đưa 200 triệu đồng cho phóng viên Duy Phong (báo Giáo dục Việt Nam). Ông Sáng báo cáo gì với UBND tỉnh về việc này? - Ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Yên Bái, là người có liên quan trực tiếp đến vụ án mà cơ quan CSĐT - Công an TP Yên Bái đã có quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, ra Lệnh bắt tạm giam đối với Lê Duy Phong vì có hành vi "Lạm dụng chức vụ và quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Vì vậy, tại thời điểm này, UBND tỉnh Yên Bái tạm thời chưa cung cấp các thông tin chi tiết liên quan đến vụ việc để phục vụ quá trình điều tra. - Có thông tin cho rằng Sở Kế hoạch Đầu tư để xảy ra một số sai phạm liên quan công tác cán bộ, công tác sử dụng vốn vay của Ngân hàng thế giới. UBND tỉnh đã tiếp nhận và xử lý như thế nào? - Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí liên quan đến ông Vũ Xuân Sáng, tỉnh đã giao các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh thông tin báo nêu và sẽ cung cấp thông tin khi có kết quả kiểm tra, xác minh. - Quá trình thanh tra hàng năm Sở Kế hoạch Đầu tư, tỉnh phát hiện sai phạm gì từ sở này? - Trong những năm gần đây, việc thanh tra, kiểm tra của cá cơ quan có thẩm quyền đối với công tác quản lý nhà nước của Sở KH&ĐT chưa phát hiện trường hợp sai phạm phải xử lý. Không có hình thức xử lý tiếp theo với việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Tài nguyên - Vừa qua, Bộ Nội vụ thông tin về việc ông Phạm Sỹ Quý được bổ nhiệm khi chưa đủ điều kiện. Vậy quan điểm của UBND tỉnh về vấn đề này như thế nào, quy trình xử lý tiếp theo ra sao? - Liên quan đến việc bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý, ngày 2/11/2016, Đoàn kiểm tra của Bộ Nội vụ đã làm việc trực tiếp với UBND tỉnh Yên Bái, tổng hợp kết quả báo cáo Thủ tướng như thông tin trên Thanh tra Bộ Nội vụ đã công bố tại cuộc họp báo ngày 27/6. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, tháng 4/2017, UBND tỉnh Yên Bái đã có báo cáo nội dung vụ việc với Thủ tướng. Tại thời điểm bổ nhiệm (9/2016), ông Phạm Sỹ Quý còn thiếu chứng chỉ quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính. Căn cứ Công văn số 5678/VPCP-TCCV ngày 1/6/2017, của VPCP thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng đối với một số địa phương có bổ nhiệm cán bộ à người nhà của lãnh đạo tỉnh thì trường hợp bổ nhiệm ông Phạm Sỹ Quý không thuộc diện phải có các hình thức xử lý tiếp theo. - Công tác kê khai tài sản hàng năm của tỉnh được tiến hành ra sao? - Tỉnh đã triển khai theo quy định tại Nghị định số 78/2013/NĐCP của Chính phủ, hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ. Theo số liệu của các cơ quan, đơn vị báo cáo với Thanh tra tỉnh, số người kê khai năm 2016 là 7.871, số đã kê khai là 7.870, chỉ có 1 người chưa kê khai do mắc bệnh nặng. Trong đó số lưu tại cơ quan là 6.477, số thuộc diện cấp trên quản lý là 1.320 bản, các trường hợp thuộc diện kê khai đã thực hiện công khai theo quy định. Công Khanh - Bá Chiêm thực hiện 