Cựu nhân viên CIA sẽ tới Italy để chịu án tù về tội bắt cóc
Ngày 29/6, bà Sabrina de Sousa, 60 tuổi, một cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từng bị kết tội bắt cóc một giáo sĩ đạo Hồi người Ai Cập, đã thông báo ý định tới Italy để thực hiện án tù.
Bà Sabrina de Sousa sẽ tới Italy để chịu án tù về tội bắt cóc. Ảnh: theguardian Bà Sabrina de Sousa cho biết sẽ rời Bồ Đào Nha tới Italy vào tuần tới để đối mặt với bản án về tội danh bắt cóc nhà truyền giáo Abu Omar trên đường phố Milan vào năm 2003, một hoạt động được cho là có sự chỉ đạo của CIA và cơ quan tình báo Italy. Cách đây 10 năm, bà Sabrina de Sousa, người mang quốc tịch Mỹ và Bồ Đào Nha, đã bị xét xử vắng mặt cùng với 22 nhân vật khác trong phiên tòa xét xử những nhân vật có liên quan đến các chương trình đặc biệt của CIA nhằm thủ tiêu các nhân vật có tư tưởng cực đoan, ra đời sau vụ khủng bố 11/9/2001. Hồi cuối tháng 2, Tổng thống Italy Sergio Mattarella đã quyết định giảm án cho bà Sousa xuống còn 3 năm tù nhưng không cần giam giữ, một hình thức giống như tù quản thúc. Chính phủ Italy cũng đã rút lại lệnh bắt giữ trên toàn châu Âu, sau khi bà bị bắt giữ hồi tháng 10/2015 tại sân bay Lisbon của Bồ Đào Nha. Nhà truyền giáo Omar bị bắt cóc hồi tháng 2/2003. Sau đó, ông bị đưa sang Ai Cập, nơi các luật sư nói rằng ông đã bị tra tấn. Theo bà Sousa, kế hoạch bắt cóc Omar đã được cấp cao nhất của Chính phủ Mỹ thông qua. Trong khi đó, giới chức Mỹ và một số quan chức Italy cho rằng Abu Omar là một kẻ khủng bố rất nguy hiểm. TTXVN/Tin Tức  