Tin HOT bóng đá sáng 1/7: Arsenal phá kỷ lục đón “bom tấn” đầu hè
Bản tin cập nhật sáng 1/7: Arsenal phá kỷ lục đón “bom tấn” đầu hè, John Terry chốt bến đỗ mới trong tuần này. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
Arsenal phá kỷ lục đón “bom tấn” đầu hè. Sau rất nhiều tin đồn đoán, cuối cùng Arsenal cũng thực sự tiến sát đến tân binh “khủng” đầu tiên ở mùa hè này. Theo BBC Sport, Pháo thủ đã chấp nhận bỏ ra số tiền kỷ lục để chiêu mộ tiền đạo Alexandre Lacazette từ Lyon. Theo nguồn tin của Sky Sports cho biết Arsenal sẽ trả trước 45 triệu bảng trong vụ này. Sau đó, họ sẽ tiếp tục trả tiền cho Lyon tùy theo thành tích của Lacazette. Alexandre Lacazette chuẩn bị đến Arsenal John Terry chốt bến đỗ mới trong tuần này. Tờ Daily Mail tiết lộ, trung vệ John Terry sẽ xác định bến đỗ mới ngay trong tuần này. Nhiều khả năng đó sẽ là Aston Villa. Trung vệ 36 tuổi này trước đó đã được lãnh đạo Aston Villa đề nghị bản hợp đồng có thời hạn 1 năm. Hiện tại, Terry vẫn đang trong quá trình cân nhắc sau khi nói lời chia tay Chelsea khi mùa giải 2016/17 kết thúc. Ngoài ra, cả Birmingham City, Bournemouth, Swansea City, Stoke City và West Bromwich Albion đều khao khát sở hữu Terry. Donnarumma không phải kẻ hám tiền. "Tôi ủng hộ Donnarumma và Raiola. Chẳng có điều gì để nói về việc Donnarumma tham tiền và thật là lố bịch khi bảo cậu ấy phản bội AC Milan. Nếu gia nhập Real Madrid, Donnarumma có khả năng giành được 2 chức vô địch Champions League trong vòng 10 năm tới. Cậu ấy còn trẻ nhưng hoàn toàn có quyền thể hiện sự khát khao và hướng đi tương lai của mình”. HLV Claudio Ranieri lên tiếng bảo vệ Gianluigi Donnarumma. Bayern chiêu mộ thành công “Robben Hàn Quốc”. Cầu thủ Wooyeong Jeong mới chuẩn bị bước sang tuổi 18 nên anh sẽ chính thức gia nhập đội chủ sân Allianz Arena khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa vào ngày 1/1 năm 2018 và ký hợp đồng đến ngày 30/6 năm 2022. Chi tiết thương vụ này không được tiết lộ nhưng một số nguồn tin ở Đức cho biết Bayern sẽ chỉ mất khoảng 700 nghìn euro phí đào tạo cho Incheon United. Monaco tung áo đấu sân nhà cực chất, có Mbappe lẫn Lemar. AS Monaco vừa chính thức công bố áo đấu sân nhà mùa mới. Áo đấu vẫn theo thiết kế chủ đạo hai màu truyền thống đỏ-trắng, do hãng trang phục thể thao nổi tiếng của Mỹ Nike thiết kế. Điều đáng chú ý là Kylian Mbappe, gương mặt hot nhất thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 đã xuất hiện trong poster bên cạnh một cầu thủ khác “hot” không kém là Lemar. G.T (Tổng hợp) 