Manolas lật kèo, Zenit vẫn có được 1 sao khác của Roma
Tiền vệ của AS Roma, Leandro Paredes mới đây đã có mặt tại Nga để chuẩn bị tiến hành buổi kiểm tra y tế tại Zenit.
Theo những thông tin vừa cập nhật, Leandro Paredes hiện đã có mặt tại Villa Stuart và đang bắt đầu tiến hành kiểm tra y tế tại Zenit. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, thì nhiều khả năng vụ chuyển nhượng đối với tiền vệ 23 tuổi này sẽ chính thức được công bố trong 24 giờ tới. Được biết để có được sự phục vụ của Leandro Paredes, Zenit đã phải chấp nhận bỏ ra số tiền chuyển nhượng lên tới 25 triệu euro. Thực tế Leandro Paredes không phải là cầu thủ duy nhất của AS Roma được Zenit theo đuổi trong mùa Hè này. Trước đó đội bóng nước Nga cũng đã đạt được những thỏa thuận sơ bộ với trung vệ Kostas Manolas, thậm chí lịch kiểm tra y tế của cầu thủ 26 tuổi này cũng đã được lên kế hoạch trước Paredes một ngày. Đúng vào phút cuối vào ngày hôm qua thì Kostas Manolas đã không xuất hiện để kiểm tra y tế. Lý do được truyền thông tin là vì anh vừa nhận được những lời đề nghị hấp dẫn từ Chelsea. Có một điều rất đáng nói, là trong 24 giờ qua, đã có thông tin Chelsea vừa đạt được thỏa thuận chiêu mộ một hậu vệ khác của Roma là Antonio Rudiger với giá 33 triệu euro. Video tài năng của Leandro Paredes Xú - Thể thao Việt Nam | 14:45 01/07/2017 