Lần thứ 5 hứng đạn lạc Syria, Israel lập tức không kích đáp trả
Không quân Israel vừa thực hiện cuộc tấn công thứ 5 trong tuần nhằm vào quân đội Syria, sau khi vùng cao nguyên Golan thuộc kiểm soát của Israel liên tiếp hứng 2 quả đạn cối bay lạc từ phía Syria.
Khói bốc lên từ một căn cứ quân sự của Syria gần cao nguyên Goland của Israel hôm 29/8/2014. Ảnh: Reuters Theo quân đội Israel, hai quả đạn cối bay lạc từ phía Syria đã lần lượt rơi cách nhau khoảng 1 tiếng xuống khu vực cao nguyên Golan thuộc kiểm soát của Israel vào đêm hôm qua, 1/7. Phía Israel nhận định những quả đạn bay lạc “là kết quả của cuộc nội chiến Syria”, cụ thể là cuộc đối đầu giữa quân đội Syria và tổ chức khủng bố al-Nusra Front khi quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tiến về thành phố al-Baath. Vụ việc không gây thương vong về người, nhưng vẫn khiến quân đội Israel “nóng mắt”. Để đáp trả, vào sáng sớm nay, 2/7, chiến đấu cơ của Israel đã tiến hành cuộc không kích nhằm vào vị trí đặt pháo quân sự của Syria gần căn cứ al-Fawar, cách thành phố Quneitra (Tây Nam Syria) không xa. Sau vụ tấn công, Bộ Quốc phòng Israel tuyên bố nước này “duy trì chính sách không tham gia vào cuộc nội chiến Syria, nhưng sẽ không dung thứ cho các hành vi vi phạm chủ quyền Israel.” Đây là lần thứ 5 đạn lạc của Syria rơi trúng vùng lãnh thổ thuộc Israel, và cũng là lần thứ 5 quân đội Israel không kích đáp trả. Trước đó, vào các ngày 25, 27, 28 và 30/6, quân đội Israel đã tiến hành 4 cuộc không kích Syria vì lý do tương tự. Hôm 28/4, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã tới cao nguyên Golan nhằm củng cố tuyên bố của Tehran về việc sẽ đáp trả các cuộc tấn công từ bất kì lực lượng nào nhằm vào vùng lãnh thổ này. Minh Hạnh 