Một tấm chân tình còn hơn vạn bộ suit đẹp!
Quần áo đẹp khiến các anh trở nên thu hút. Nhưng để có thể ở lại bên chúng tôi lâu hơn, các anh cần một thứ mình chẳng mất tiền mua.
Làm đẹp và thời trang giờ đây không còn là đặc quyền riêng của phụ nữ! Tôi biết các quý anh ngày nay coi trọng cái sự ăn mặc, coi trọng bề ngoài chẳng kém gì chị em. Khác với dăm ba năm về trước, tôi cũng không còn thấy hốt hoảng khi lỡ bước vào phòng riêng của bạn trai mà thấy cả tá kem dưỡng da trên mặt tủ, sơ mi và suit đủ kiểu đủ màu, hay là chỗ phụ kiện thậm chí còn gấp rưỡi chỗ tôi đang sở hữu ở nhà. Chẳng có gì còn phải hoảng hốt, bởi nhu cầu làm đẹp là thứ ai cũng được quyền sở hữu. Chị em được đẹp, cớ sao bắt các chàng trai phải xuề xòa? Nhưng, dẫu xã hội có phát triển hơn nữa, ngành công nghiệp thời trang và làm đẹp dành riêng cho các anh có bành trướng gấp 10 lần, có một sự thật vẫn không thể phủ nhận, đó là phụ nữ chúng tôi không chỉ cần ở các anh cái vẻ bề ngoài hào nhoáng ấy! Đừng cho rằng khoác lên mình một bộ suit kiểu cách, xức lên mình chút nước hoa hảo hạng, hay đưa chúng tôi đi ăn ở vài nhà hàng sang trọng bậc nhất thành phố, là đã đủ để có được trái tim của chúng tôi. Cũng đừng vờ như quan tâm tới sở thích váy áo của chúng tôi, tặng chúng tôi đôi ba món hàng hiệu, là đủ khiến chúng tôi động lòng. Chúng tôi có thể ngưỡng mộ một anh chàng biết ăn vận, biết tự chăm lo cho bản thân mình, nhưng chỉ vậy mà thôi! Nhưng phụ nữ chúng tôi cần nhiều ở các anh hơn thế, không chỉ là cái "mã" bên ngoài! Chúng tôi cũng có thể thấy phơi phới vì cảm giác được săn đón, được tặng đôi ba món quà xinh xinh mình từng ao ước, nhưng cũng chỉ là rung rinh, chứ không còn gì hơn nữa. Nhưng chúng tôi cũng có thể rơm rớm nước mắt, khi nhìn thấy người đàn ông của mình lấm tấm mồ hôi, bỏ cả ngày chủ nhật ngủ nướng để đến đóng giúp chúng tôi cái giá treo đồ. Hay là khi các anh lúi húi trong bếp, tập làm những món trước ấy các anh chưa bao giờ phải động tay chân, chỉ vì cô nàng nào đó trót nói “em thèm”. Hay là khi các anh bất kể ngày hay đêm, nắng hay mưa, bận rộn hay rảnh rỗi, chỉ cần ai đó kêu ốm, kêu mệt, anh sẽ tìm mọi cách để được tới gần... Quần áo đẹp khiến các anh trở nên thu hút. Nhưng để có thể ở lại bên chúng tôi lâu hơn, các anh cần một thứ mình chẳng mất tiền mua, đó là tấm chân tình. Chứ ngàn bộ suit đẹp, vạn lời hoa mỹ, e rằng cũng không đủ đâu chàng trai ạ! 