Messi lấy vợ: An cư lạc nghiệp, ký điều khoản cực “dị” với Barca
Messi vừa “ghi bàn thắng cuộc đời” với cô nàng Antonella. Hiệu ứng tích cực từ đám cưới này giúp giới chóp bu Barca thở phào, bởi Messi sau đó liền chấp nhận gia hạn hợp đồng.
Phóng sự về đám cưới của Messi (bản quyền VTV) Nếu không có đám cưới, chưa chắc Messi đã chấp thuận ở lại Barcelona. Ở lại Nou Camp, sự nghiệp của Messi sẽ đối diện nhiều thách thức. Nổi cộm nhất là vấn đề HLV mới Ernesto Valverde - người không nằm trong thành phần khách mời đám cưới, chưa chắc sẽ có một mối quan hệ tốt với Messi, bởi ngay cả Luis Enrique cũng có lúc không hòa thuận với Leo. Messi vừa "ghi bàn thắng cuộc đời" với bạn gái lâu năm Antonela Nhưng Messi không có nhiều lựa chọn. Gia đình mới của Messi gồm cô vợ mới cưới Antonella và 2 cậu con trai Thiago cũng như Mateo đều đã quen thuộc với cuộc sống ở Barcelona. Họ chưa sẵn sàng cho một cuộc di cư. Theo tiết lộ của tờ Mundo Deportivo, khi trở lại đại bản doanh Nou Camp sau kỳ trăng mật, Messi sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với Barca. Về cơ bản, các điều khoản đều đã được công khai từ trước, Messi gia hạn 5 năm kèm mức lương 30 triệu euro/mùa. Tuy nhiên, vẫn có những chi tiết mà người ngoài cuộc tò mò ở bản hợp đồng mới này. Đầu tiên, Messi yêu cầu được chơi ở vị trí sở trường, đảm bảo cho anh được tạo điều kiện tối đa để cạnh tranh các danh hiệu cá nhân như Quả bóng vàng, Chiếc giày vàng. Tiếp nữa, đội bóng xứ Catalan cũng sẽ là đội bóng cuối cùng cho đến ngày “La Pulga” treo giày. Anh sẽ được phép tự động gia hạn thêm 1 năm - tức là chơi bóng đến năm 36 tuổi để rồi từ giã sự nghiệp quần đùi áo số. Messi chuẩn bị ký hợp đồng mới với Barca Bên cạnh đó, bản hợp đồng còn thòng thêm một điều khoản cho phép Messi có một chân trong ban huấn luyện Barcelona sau ngày anh treo giày. “Leo” dường như muốn gắn bó lâu dài tại Barcelona, tiếp bước ông thầy Guardiola để trở thành một huấn luyện viên. Thế nên, người đại diện của Messi là cha anh, ông Jorge, đã buộc BLĐ Barca phải thỏa mãn yêu cầu này. Dẫu sao đây cũng có thể xem là tin vui với Barcelona. Họ sẽ không phải lo lắng về nguy cơ mất đi ngôi sao xuất sắc bậc nhất lịch sử CLB. Messi gần như chắc chắn gắn bó trọn đời với Barca, sau này thậm chí còn có thể trở thành người dẫn dắt đội bóng xứ Catalan. Vụ Ronaldo trốn thuế: CR7 được cứu nhờ... Messi Nhờ có Messi đứng mũi chịu sào, CR7 cũng được nương tay hơn trong vụ trốn thuế. Bấm xem >> Tiến Long 