Huyền thoại MU đánh bại đội cựu ngôi sao Barca 3-1
Huyền thoại Barca nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà nhưng thất bại 1-3 trước đội huyền thoại MU trong trận đấu gây quỹ từ thiện ở sân Nou Camp.
Ronaldinho là tâm điểm trước trận đấu khi anh nhận được sự quan tâm rất lớn của người hâm mộ Barca. Trong màu áo đội bóng xứ Catalan, anh ghi 94 bàn sau 207 trận. Rivaldo (trái) cũng có mặt trong đội hình cựu ngôi sao Barca. Hai cầu thủ người Brazil vui vẻ trước trận gặp đội huyền thoại MU. Hàng công của đội huyền thoại Barca còn có Patrick Kluivert. Sau 255 trận thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp, anh ghi 120 bàn thắng. Ronaldinho nhận được nhiều tràng vỗ tay tán thưởng từ phía người hâm mộ sau những pha xử lý bóng kỹ thuật. Anh đối mặt với Djordjic bên phía đội huyền thoại MU. Ronaldinho là cầu thủ gây ấn tượng nhất, nhưng đội cựu ngôi sao Barca lại nhận bàn thua sớm. Trong tình huống lộn xộn trước khung thành, Blomqvist mở tỷ số cho đội huyền thoại MU ở phút 14. Rivaldo dứt điểm trước sự đeo bám của Park Ji-sung. Đội huyền thoại Barca nỗ lực ghi bàn gỡ hòa trong hiệp 1 nhưng không công. Rivaldo có cơ hội thuận lợi nhưng lại không đánh bại được thủ môn Pilkington trong tình huống đối mặt. Bước sang hiệp 2, đội cựu ngôi sao Barca tấn công tích cực. Tuy nhiên, đội chủ nhà nhận thêm bàn thua sau khi Karel Poborsky lập công từ đường chuyền của Park Ji-Sung (bên trái) ở phút 57. Patrick Kluivert đi bóng trong vòng vây của đối phương. Tuy nhiên, đội cựu ngôi sao Barca nhận bàn thua thứ ba. Dwight York sút chạm mép trong cột dọc giúp đội huyền thoại MU gia tăng cách biệt lên 3-0 ở phút 77. Đúng phút cuối cùng, Frederic Dehu ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho đội huyền thoại Barca. Ronaldinho bắt tay thủ môn Pilkington khi kết thúc trận đấu. Không ghi được bàn thắng, nhưng Ronaldinho nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất trận. Huyền thoại Barca bắt tay cảm ơn tới người hâm mộ. Anh và đồng đội sẽ gặp lại đội huyền thoại MU trên sân Old Trafford vào ngày 2/9. Đức Mạnh 