Phương Nga muốn làm điều gì đầu tiên khi được tại ngoại?
Ngay sau khi được tại ngoại, mong muốn đầu tiên của Hoa hậu Phương Nga là được đi ăn ốc.
Chiều 29/6, sau khi được tòa tuyên tại ngoại, trở về với mẹ và người thân, ngồi trên xe taxi, khi mẹ Nga hỏi cô “Con muốn đi đâu?”. Thật bất ngờ, việc đầu tiên hoa hậu Phương Nga muốn làm là đi ăn ốc, bởi vì cô “thèm ốc quá trời” nhưng hôm nay mới có cơ hội được đi ăn. Ở trong phiên xét xử, Phương Nga mạnh mẽ, quyết đoán là thế. Vậy mà khi được trả tự do, cô lại trở về là cô gái nhẹ nhàng, chân phương khác hẳn lúc trong tòa. Những điều đơn giản bình thường nhất lại trở thành điều mà cô hoa hậu này mong muốn nhất sau hơn 2 năm bị giam giữ. Sáng nay (30/6), hoa hậu Phương Nga cùng mẹ là bà Hồ Mai Phương đã có mặt tại TAND TP.HCM. Vẻ mặt của hai mẹ con rất tươi nhưng cũng có phần mệt mỏi sau chuỗi những ngày dài xét xử vụ án tại đây. Trao đổi với PV, Phương Nga tâm sự hôm qua sau khi tại ngoại, mẹ cho em vào thẳng khách sạn để ngủ nghỉ sau chuỗi ngày mệt mỏi. Hiện hai mẹ con vẫn mặc chiếc áo cặp màu hồng nhạt trước đó, đang lo lắng về việc báo cáo đăng ký với chính quyền địa phương về việc tại ngoại mà tòa vừa tuyên chiều qua. Căn nhà ở quận 2 trước khi bị bắt là Nga thuê, hiện hai mẹ con đang nhờ luật sư hỗ trợ có thể đăng ký tại nơi ở quận 12 hay không. Hiện Phương Nga và mẹ cùng luật sư tín nhiệm là ông Nguyễn Văn Dũ đi lo các giấy tờ cần thiết và đăng ký trên. Trương Hồ Phương Nga đang cầm trên tay bó hoa, PV hỏi "tặng ai vậy nàng?". Mẹ con Phương Nga đồng trả lời tặng vợ luật sư. Trước sự ngạc nhiên của PV, mẹ Phương Nga nói coi LS như người trong nhà. Bà Mai Phương nói "tôi không chỉ xem anh Dũ là LS mà là người bạn như vẫn gọi bấy lâu nay. Suốt thời gian qua, vợ bạn ấy cũng âm thầm lặng lẽ theo bước chân mẹ con tôi. Còn anh ấy tập trung hết sức lực cho vụ án mà không có thời gian lo cho gia đình". Nga cũng chia sẻ, lúc đầu khi LS vào trại tạm giam em vẫn chưa tin tưởng nhưng giờ em tín nhiệm LS mọi việc. 