Đơn vị đóng tàu và ngư dân thống nhất sửa chữa tàu vỏ thép 'dỏm'
Công ty TNHH Đại Nguyên Dương và Công ty TNHH MTV Nam Triệu đã thảo luận và thống nhất nhiều chi tiết, thời gian khắc phục tàu vỏ thép bị hư hỏng với 19 chủ tàu ở tỉnh Bình Định.
Công ty Nam Triệu và chủ tàu thảo luận phương án khắc phục tàu vỏ thép Chiều 30.6, Sở NN-PTNT tỉnh Bình Định chủ trì buổi làm việc giữa lãnh đạo Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định), Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng) và 19 chủ tàu vỏ thép đóng theo Nghị định 67/2014 NĐ-CP bị kém chất lượng trên địa bàn tỉnh để thống nhất thời gian, phương án khắc phục cụ thể đối với từng con tàu. Tham dự buổi làm việc ngoài các chủ tàu, lãnh đạo 2 đơn vị đóng tàu còn có ông Nguyễn Thế Bình, Phó tổng Cục trưởng Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật; ông Trần Quốc Tiến, Phó cục trưởng Cục Quản lý Công nghệ an ninh và doanh nghiệp (Bộ Công an)… Sau khi nghe kết quả thẩm định đối với các con tàu, lãnh đạo Công ty Nam Triệu và Công ty Đại Nguyên Dương đồng ý với kết quả thẩm định và hứa sẽ khắc phục cho các tàu cá hư hỏng của ngư dân. Ông Nguyễn Xuân Nguyên, Giám đốc Công ty Đại Nguyên Dương trình bày: “Trong hợp đồng kinh tế giữa công ty với ngư dân, chúng tôi thỏa thuận nghiệm thu các bước, có đăng kiểm, ngư dân, ban giám đốc công ty. Trong quá trình tiến hành nghiệm thu và bàn giao tàu, giữa hai bên không có vướng mắc. Sau một năm hoạt động, đến tháng 4.2017 khi xảy ra hỏng hóc, công ty và ngư dân đã thống nhất đưa tàu tới xưởng sửa chữa ở Đà Nẵng. Nhưng sau đó, ngư dân lại không đồng ý”. Ông Nguyễn Xuân Nguyên, Giám đốc Công ty Đại Nguyên Dương, phát biểu Lãnh đạo Công ty Nam Triệu và 14 ngư dân có tàu vỏ thép đóng tại đơn vị này đã thống nhất kéo tàu lên đà tại Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan (H.Hoài Nhơn, Bình Định) để sơn lại toàn bộ tàu theo đúng quy trình. Công ty cũng thống nhất thay 11 máy chính không đồng bộ trên các tàu bằng máy thủy Mitsubishi chính hãng, kiểm tra lại các máy phát hiện nếu không đúng hợp đồng thì sẽ thay máy mới, khắc phục hầm bảo quản, máy dò cá… theo đúng hợp đồng đã ký. Công ty Nam Triệu chịu 100% chi phí khắc phục tàu và đồng ý trả lại chi phi thiết kế tàu đã thu của ngư dân. Thời gian Công ty Nam Triệu cam kết sửa chữa tàu cho ngư dân làm 2 đợt, đợt 1 hoàn thành trong tháng 7 và đợt 2 sẽ hoàn thành trong tháng 8.2017. Công ty TNHH Đại Nguyên Dương và 5 chủ tàu có tàu vỏ thép được đóng tại đơn vị này đồng ý đưa tàu lên đà sẽ kiểm tra lại toàn bộ thép của vỏ tàu, nếu thép Trung Quốc đoạt chủng loại thép cấp A thì giữ lại, nếu không đạt thì phải thay thế lại thép Hàn Quốc đạt cấp A, làm sạch và sơn lại toàn bộ các vỏ tàu theo đúng quy trình. Công ty này cũng cam kết sửa chữa làm mới lại hầm bảo quản, thay mới hệ thống điện khai thác cho các tàu theo đúng hợp đồng… Chủ tàu xem lại các chi tiết đã thống nhất với công ty đóng tàu Công ty TNHH Đại Nguyên Dương cũng đồng ý chịu chi phí cải hoán tàu vỏ thép từ nghề lưới vây sang nghề chụp mành cho phù hợp với điều kiện đánh bắt. Chủ tàu và Công ty TNHH Đại Nguyên Dương thống nhất đưa tàu về H.Hoài Nhơn (Bình Định) hoặc Đà Nẵng để sửa chữa, thời gian sửa chữa trong tháng 7 và 8, công ty đóng tàu chịu mọi chi phí sửa chữa. Cuối buổi làm việc, đại diện đơn vị đóng tàu, ngư dân và đại diện các cơ quan chứng kiến đã cùng ký vào biên bản cam kết và thống nhất kế hoạch sửa chữa, khắc phục và xử lý các hư hỏng trên tàu cá vỏ thép. Kiến nghị xử lý hình sự đơn vị đóng tàu  Ngày 29.6, ông Trần Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ NN-PTNT báo cáo kết quả đóng mới tàu cá theo Nghị định 67. Theo đó, UBND tỉnh Bình Định đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành Trung ương một số nội dung, trong đó, Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ phối hợp với Công an tỉnh Bình Định để điều tra, xử lý, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cơ sở đóng tàu có hành vi gian lận trong thực hiện hợp đồng với ngư dân. Bộ NN-PTNT chỉ đạo Trung tâm Đăng kiểm tàu cá (thuộc Tổng cục Thủy sản) kiểm định các tàu sau khi đã được các cơ sở đóng tàu sửa chữa, khắc phục đủ điều kiện tham gia khai thác trên biển. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các ngân hàng thương mại có chính sách gia hạn nợ, kéo dài thời gian ân hạn đối với các chủ tàu vỏ thép bị hư hỏng, không ra khơi hoạt động sản xuất được. Hoàng Trọng 