Luật sư của Phương Nga: Tôi mong sớm đình chỉ vụ án
Trong vụ án, bị cáo Phương Nga được 3 luật sư bảo vệ là luật sư Phạm Công Hùng, Nguyễn Văn Dũ và Nguyễn Văn Quynh.
Phiên tòa xét xử bị cáo Trương Hồ Phương Nga – Hoa hậu người Việt tại Nga bị cáo buộc tội lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ của ông Cao Toàn Mỹ đã tạm dừng với hai quyết định của tòa án: Là thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho hai bị cáo được tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Trong vụ án, bị cáo Phương Nga được 3 luật sư bảo vệ là luật sư Phạm Công Hùng, Nguyễn Văn Dũ và Nguyễn Văn Quynh. Sau phiên tòa, phóng viên Đài truyền hình VTC đã có cuộc trao đổi với luật sư Nguyễn Văn Quynh về xung quanh vấn đề tranh tụng tại tòa. 