Thư Kỳ đẹp quý phái ở sự kiện giữa tin đồn hôn nhân rạn nứt
Mỹ nhân xứ Đài làm khách mời tại một sự kiện thương hiệu mới đây trong diện mạo quý cô sang trọng, duyên dáng.
Mới đây, nữ diễn viên Thư Kỳ tham dự buổi giới thiệu bộ sưu tập mới của một nhãn hàng nữ trang cao cấp ở Venice, Italy. Cô xuất hiện trong bộ đầm đen sang trọng, chi tiết phần thân tạo hình trái tim ấn tượng. Thiết kế thêm quyến rũ khi được phối vải ren mỏng, cắt khoét ở eo, thân váy xẻ tà hai bên giúp bộ váy không bị già. Cô tạo dáng, biểu cảm sắc sảo trước khi bước vào bên trong cung điện Scuola Grande della Misericordia là nơi diễn ra sự kiện. Mỹ nhân xứ Đài là một trong những gương mặt đại diện của hãng này, cùng với các chân dài như Lily Aldridge, Lottie Moss, Bella Hadid, diễn viên Alicia Vikander … Ăn ý với bộ cánh, Thư Kỳ trang điểm theo tông màu nude, cô để kiểu tóc búi, rẽ ngôi lệch, đeo trang sức kim cương nổi bật. Tâm trạng nữ diễn viên Nhiếp ẩn nương khá thoải mái, tươi tắn. Gần đây, Thư Kỳ khiến truyền thông xôn xao khi liên tục đăng những lời chia sẻ buồn bã, tâm sự về người khiến cô bận lòng. Có tin đồn nữ diễn viên ám chỉ tới Phùng Đức Luân. Cặp đôi mới kết hôn vào tháng 9 năm ngoái. Giữa tháng 6, Thư Kỳ đăng nhiều tâm sự chán nản như "dù là gia đình, không ai đáng để trở thành nơi cho bạn trút sự giận dữ" hay "nếu cứ mãi không vui thì nên chia tay đi"... Tuy nhiên vài giờ sau dòng chia sẻ cuối, cô đăng tin nhắn mới xóa tan nghi vấn hôn nhân lục đục. "Các bạn chỉ thấy được một mặt nhỏ, nó không bao quát được cuộc đời tôi. Vì thế đừng hành xử thiếu suy nghĩ" - cô viết. Ba ngày gần đây cô mới đăng những hình ảnh vui vẻ. Thư Kỳ chụp ảnh với giám đốc điều hành của thương hiệu và siêu mẫu Lily Aldridge. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên 41 tuổi đăng nhiều bức ảnh cập nhật chuyến đi tới Venice. Lưu Phong 