Hoàng Yến Chibi thắng 100 triệu nhờ hát cải lương
Với sự trợ giúp của Gia Bảo, Hoàng Yến Chibi đã giành chiến thắng tập 8 của "Gương mặt thân quen".
Tối 1.7, tập 8 của Gương mặt thân quen đã lên sóng với phần thi Đối đầu. Hoàng Yến Chibi và Jun Phạm phải cùng hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh. Hoàng Yến Chibi hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh Hoàng Yến Chibi đã chọn trích đoạn Bao Công vô lò gạch trong vở cải lương Bích Vân cung kỳ án để hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh vào vai Lý Thần Phi. Phụ diễn cho cô ca sĩ trẻ chính là nghệ sĩ Gia Bảo - cháu nội Nghệ sĩ Bảo Quốc - trong vai Bao Công. Gia Bảo hỗ trợ phần thi của Hoàng Yến Chibi tạo nên tiết mục lấy nước mắt khán giả Cô đã gây bất ngờ cho ban giám khảo và khán giả khi chứng tỏ sự nhạy bén của mình trong lần đầu thử nghiệm thể loại cải lương. Khác hẳn với hình ảnh lí lắc thường ngày, Hoàng Yến Chibi hoàn toàn nhập tâm vào nhân vật và đem đến một màn trình diễn, lấy nước mắt của khán giả. Cô đã kiêm chế cảm xúc của mình rất tốt để hoàn thành trọn vẹn vai diễn. Giám khảo Mỹ Linh cho biết: “Hôm nay xem xong trích đoạn này tôi đã nhìn Hoàng Yến với một con mắt rất khác. Hôm nay em làm tôi nổi da gà và thật sự rất xúc động. Ngay khi em bước ra ở cảnh đầu tiên, đặt tay lên vai Bao Công, ánh mắt em nhìn là ánh mắt của người mẹ đau khổ mất con. Sau đó em vẫn giữ được cảm xúc của mình, em giữ được khán giả ở lại với em”. Hoàng Yến Chibi được giám khảo khen hết lời Giám khảo Đức Huy cũng rất thích màn trình diễn của Gia Bảo và Hoàng Yến. Anh thán phục sự cố gắng và tài năng của Hoàng Yến Chibi. Giám khảo Hoài Linh cho biết đây là trích đoạn dựng lại giấc mơ và Hoàng Yến Chibi còn phải lên câu vọng cổ nên có nhiều đất diễn. “Đang từ người mù Hoàng Yến kể lại câu chuyện của 18 năm trước nhin vào nôi không thấy con mình đâu cất câu vọng cổ. Lúc đó, chú nhìn con mắt con chú sợ vì đang làm người mù bỗng nhiên bật sáng kể lại cho đến lúc tựa vào tường. Chú khen giọng con có cả sự lảnh lót, giọng cao nhưng có sự u uẩn. Con diễn ra được cái gì đó nặng ở trong lòng, tuy là có vài chỗ cũng có giọng Bắc, chưa được Nam rặt”. - Hoài Linh nhận xét. Hoàng Yến Chibi giành được 35 điểm và đạt giải nhất tuần thi thứ 8. Tính đến tuần thi thứ 8, Hoàng Yến tiếp tục dẫn đầu với 246 điểm. 