Mercedes-Benz thu hồi gần 1.500 xe tại Trung Quốc do lỗi túi khí
Liên doanh sản xuất ôtô Beijing Benz Automotive và nhà nhập khẩu Mercedes-Benz China sẽ thu hồi 1.479 xe mang thương hiệu “ngôi sao ba cánh” kể từ ngày 30/6 để khắc phục lỗi túi khí.
(Nguồn: caradvice.com.au) Tổng cục Giám sát, Kiểm tra chất lượng và Kiểm dịch Quốc gia Trung Quốc (AQSIQ) cho biết, liên doanh sản xuất ôtô Beijing Benz Automotive và nhà nhập khẩu Mercedes-Benz China sẽ thu hồi 1.479 xe mang thương hiệu “ngôi sao ba cánh” kể từ ngày 30/6 để khắc phục lỗi túi khí. Theo AQSIQ, Beijing Benz Automotive sẽ chịu trách nhiệm thu hồi 533 chiếc Mercedes-Benz GLA được sản xuất trong khoảng thời gian 25/10/2016-9/12/2016, và Mercedes-Benz (China) sẽ thu hồi 946 chiếc xe thuộc các dòng A-Class, B-Class, CLA và GLA được sản xuất trong khoảng thời gian 8/8/2016-7/10/2016. Theo nhà sản xuất, hệ thống túi khí trên những chiếc xe bị thu hồi có thể phát sinh vấn đề ở hợp chất kích nổ khiến túi khí không bung khi xảy ra va chạm. Beijing Benz Automotive và Mercedes-Benz (China) sẽ thay thế miễn phí bộ phận bị lỗi sau khi tiến hành kiểm tra. Trong năm tháng đầu năm 2017, các nhà sản xuất ô tô trên toàn cầu và Trung Quốc đã thu hồi tổng cộng 4,49 triệu xe để khắc phục sự cố do những lỗi khác nhau. Trong sáu tháng đầu năm 2016, số xe bị thu hồi là 8,8 triệu chiếc. 