Quân đội Syria bác bỏ cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học
Ngày 1-7, quân đội Syria đã lên tiếng bác bỏ những cáo buộc cho rằng họ đã sử dụng khí chlorine trong các trận chiến với các nhóm phiến quân ở khu dân cư Ayn Tarma, khu vực ngoại ô phía đông Damacus, khẳng định những cáo buộc này chỉ là những lời dối trá.
Thông cáo của quân đội Syria được đưa ra sau khi các nhà hoạt động xã hội tuyên bố rằng đã có 30 người bị nhiễm khí độc sau quân đội Syria tiến hành vụ tấn công bằng khí chlorine ở Ayn Tarmar. Thông cáo của quân đội Syria viết: "Những lời nói dối này được các nhóm khủng bố thêu dệt nên để bào chữa cho những thất bại của chúng", và nói thêm rằng những lời dối trá này quá lộ liễu, không thể tin tưởng được. Quân đội Syria nhấn mạnh trước đây họ chưa từng sử dụng vũ khí hóa học và hiện cũng không sở hữu loại vũ khí này. Trước đây, quân đội Syria cũng đã từng cảnh báo rằng các nhóm phiến quân đang chuẩn bị dựng lên các vụ tấn công bằng vũ khí hóa học để đổ tội cho quân đội Syria. Trước đó, Tổ chức Ngăn chặn Vũ khí hóa học của LHQ (OPCW) ngày 30-6 ra báo cáo xác nhận khí độc thần kinh sarin đã được sử dụng trong một vụ tấn công hối tháng 4 ở thị trấn Khan Sheikhoun hồi tháng 4 và dường như đã phán tán từ một cái hố ở ven đường. Bản báo cáo này cũng cho biết chất hexamine, một chất hóa học mà chính phủ Syria từng sở hữu, đã được phát hiện trong các mẫu đất lấy từ hiện trường, cũng như từ máu và nước tiểu cua các nạn nhân. OPCW tuyên bố họ chỉ có nhiệm vụ xác định liệu có vũ khí hóa học được sử dụng trong vụ tấn công hay không, còn một nhóm điều tra của LHQ sẽ xác định ai là người gây ra vụ tấn công này. Phản ứng lại cáo buộc này, Ngoại trưởng Syria ngày 1-7 cho rằng bản báo cáo của OPCW là "rất thiếu logic" và "không thể chấp nhận được". Ông cho rằng nhóm điều tra của OPCW đưa ra bản báo cáo "dựa trên lời khai của những kẻ khủng bố ở Thổ Nhĩ Kỳ". Nga cũng cho rằng nội dung bản báo cáo này là thiên kiến. Từ những cáo buộc rằng quân đội Syria sử dụng khí độc thần kinh sarin trong một vụ tấn công ở Khan Sheikhoun thuộc tỉnh miền tây bác Idlib tháng 4-2017, quân đội Mỹ đã tiến hành phóng gần 60 quả tên lửa hành trình vào một sân bay quân sự ở miền trung Syria. Syria đã cực lực phản đối, bác bỏ những cáo buộc đưa ra mà không hề có cuộc điều tra nào được tiến hành. Syria đã bàn giao toàn bộ kho vũ khí hóa học của mình cho OPCW hồi năm 2013, khi nước này tham gia hiệp ước giải trừ vũ khí hóa học. 