Justin Bieber đi nghỉ cùng mẹ và em gái tại miền Nam nước Pháp.
Ngôi sao ca nhạc được phát hiện khi đang khoác tay đi dạo cùng hai người phụ nữ. Ngay lập tức người hâm mộ đã nhận ra đó là mẹ và em gái của Justin Bieber
Siêu sao 23 tuổi này mặc một chiếc màu hồng có họa tiết đen, trong khi đó mẹ và em gái Jazmyn chọn quần shot jean và áo sát nách màu trắng. Justin Bieber đi dạo với em gái Jazmyn và mẹ Pattie Ba người đang đi tới cảng Bieber thường rất bận rộn với công việc và thường xuyên bị vây quanh bới những người hâm mộ nên anh có rất ít thời gian để đi nghỉ cùng gia đình. Nhưng qua những cử chỉ thân mật cho thấy em gái và người mẹ 41 tuổi của mình có ý nghĩa rất quan trọng đối với anh. Chuyến đi tới Châu Âu là một kỳ nghỉ thích hợp với Justin sau khi cô bạn gái cũ Selena Gomez hẹn hò với The Weeknd Cử chỉ khoác vai thân mật với mẹ và em gái Chàng ca sĩ đã bị bắt sau một cáo buộc cách đây ba năm với tội danh lái xe quá tốc độ và chống lại cảnh sát trong tình trạng say rượu. Sau khi bị bắt, Justin đã được bảo lãnh với số tiền 2500 $. Cuối năm đó, Justin đã chấp nhận lời cáo buộc và phải thực hiện lớp học 12 giờ quản lý sự tức giận và chi 50.000 $ để làm từ thiện. Ngôi sao trẻ đã tránh được việc ngồi tù mặc dù đã nhận những lời cáo buộc hết sức nghiêm trọng về việc lái xe quá tốc độ và chống người thi hành công vụ. Justin Bieber đã chia sẻ một bức ảnh trên instagram cá nhân và nói anh ấy sẽ không bao giờ trở lại nhà tù Theo Quang Huy (Tổng Hợp) (The Sun) 