Chiến sĩ công an nhặt ví tiền, trả lại người nước ngoài
Do sơ ý khi đi tham quan tuyến phố đi hồ Gươm, ông Srakawi Lim đánh rơi ví. Một chiến sĩ công an và bảo vệ Hồ Gươm đã nhặt được và trao trả cho ông.
Chiều 30-6, trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến trên phố đi bộ hồ Gươm – Hà Nội, Thượng úy Võ Ngọc Tuấn (đang công tác tại 113, Công an quận Hoàn Kiếm) và anh Nguyễn Văn Phóng (bảo vệ Hồ Gươm) đã nhặt được một chiếc ví bên trong có nhiều giấy tờ tùy thân, tiền mặt. Mặc dù đã hỏi mọi người xung quanh, nhưng chiếc ví vẫn không có người nhận. Thượng úy Tuấn và anh Phóng quyết định mang chiếc ví trên vào công an phường Hàng Trống. Tại đây, sau khi kiểm tra tổ công tác phát hiện bên trong chiếc vừa có chứa nhiều thẻ ATM, chứng minh thư mang tên ông Srkawi Lim quốc tịch Indonesia và hơn 14 triệu đồng tiền mặt. Công an bàn giao lại ví tiền cho ông Srakawi Lim. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tìm cách liên hệ được với ông Srakawi Lim đang lưu trú tại một khách sạn gần hồ Gươm. Tại trụ sở công an, ông Srakawi Lim cho biết mình vừa tới Việt Nam trong chiều nay và số tiền có trong ví ông cũng vừa đổi để tiện giao dịch những ngày lưu trú tham quan Hà Nội. Do sơ ý trong trong lúc đi tham quan nên đã để rơi ví. ông Srakawi Lim đã bày tỏ sự cảm kích trước tinh thần trách nhiệm của các chiến sĩ công an Việt Nam. 