Tạm giữ hình sự tài xế container hất văng CSGT xuống đường
Tài xế Lưu Văn Châu điều khiển xe container đánh lái hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức (Đội CSGT phía bắc, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh) rơi từ đầu xe container xuống đường bị thương nặng, vào chiều 30.6.
Ngày 1.7, thượng tá Phạm Tài, Phó trưởng công an H.Can Lộc (Hà Tĩnh), cho biết sáng cùng ngày, đơn vị này đã bắt, tạm giữ hình sự tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, ngụ TT.Phù Mỹ, H.Phù Mỹ, Bình Định) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ . Châu là người điều khiển xe container đánh lái hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức (Đội CSGT phía bắc, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh) rơi từ đầu xe container xuống đường bị thương nặng, vào chiều 30.6. Bước đầu tài xế Châu khai nhận, vì cho rằng mình không vi phạm lỗi tốc độ khi tham gia giao thông nên đã điều khiển xe bỏ chạy và gây ra sự việc trên. Cơ quan CSĐT Công an H.Can Lộc đã kiểm tra nồng độ cồn và lấy mẫu nước tiểu của Châu xét nghiệm. Kết quả, Châu không sử dụng rượu, bia trong khi điều khiển xe, các xét nghiệm khác hiện chưa có kết quả. Người đi trên xe taxi chạy phía sau xe container đã chứng kiến toàn bộ sự việc và quay clip là anh T.T.Đ (ngụ Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội) cũng đã đến Công an H.Can Lộc để cung cấp lời khai. Cũng trong ngày 1.7, trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an và lãnh đạo một số đơn vị chức năng của Bộ đã đến thăm hỏi, động viên thượng úy Nguyễn Anh Đức. Trao đổi với đoàn, GS-TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết đêm 30.6, bệnh viện tiếp nhận thượng úy Đức (được chuyển từ Hà Tĩnh ra) trong tình trạng chấn thương sọ não, dập não và gãy xương ở chân trái... Bác sĩ đã xử lý ban đầu và đưa vào Trung tâm phẫu thuật thần kinh, nơi có các giáo sư, bác sĩ chuyên khoa để chẩn đoán và điều trị. Hiện thượng úy Đức đang được theo dõi sát tình trạng bệnh. Phạm Đức - Thái Sơn 