Thiếu nữ học côn nhị khúc vì thần tượng Lý Tiểu Long
Với những động tác múa côn nhị khúc điêu luyện, cô gái 18 tuổi được nhiều người yêu mến đặt cho biệt danh "thánh nữ múa côn".
Đoạn video ghi cảnh cô gái trong bộ trang phục màu trắng múa côn nhị khúc nhận được hơn 150.000 lượt xem và chia sẻ. Với thao tác điêu luyện, dứt khoát, ngoại hình xinh đẹp, cô gái nhận nhiều lời khen và được đặt biệt danh "thánh nữ múa côn". Nhân vật chính trong video là Trần Thị Hậu (18 tuổi, sống ở Quảng Ninh). 9X kể trong lần đi dạo ở phố đi bộ (TP Móng Cái), cô thấy mọi người đang chơi côn nhị khúc nên vào góp vui. Không ngờ video ghi cảnh đó lại được chú ý nhiều trên mạng. Trần Hậu trong video múa côn gây chú ý. Thiếu nữ cho biết cô đã tham gia học võ từ năm 15 tuổi. Ngoài côn nhị khúc, Hậu còn tập luyện vovinam, kick-boxing và gym. Cô gái cho biết từng tham gia thi đấu và đạt một số thành tích. Hậu tiết lộ đam mê học côn nhị khúc của cô bắt nguồn từ những bộ phim của Lý Tiểu Long. "Mình chủ yếu học để rèn luyện sức khỏe, tự bảo vệ bản thân và gia đình. Học và cũng là cách luyện tập đức tính kiên trì và nhẫn nại. Lúc nhỏ, mình được xem các bộ phim của Lý Tiểu Long nên thích côn nhị khúc và quyết tâm theo đuổi". 9X cho rằng học môn gì cũng cần thực sự đam mê, tâm huyết. Bạn trẻ quan tâm "món" này nên bắt đầu với các loại côn nhựa, côn xốp để tránh tự làm mình bị thương. "Nhiều bạn cho rằng con gái tập võ sẽ mất đi sự nữ tính, duyên dáng nhưng theo mình thì không phải như vậy. Mình nghĩ, con gái nên tập võ để tự bảo vệ bản thân", Hậu chia sẻ. Nhan sắc của 9X giỏi đánh côn. Theo cô gái này, ban đầu học võ, Hậu không thực sự được nhiều người ủng hộ, đặc biệt là gia đình. Tuy nhiên, cô gái trẻ đã chứng minh được bản lĩnh khi ngày một tiến bộ và cứng cáp hơn. "Thánh nữ múa côn" vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT. Cô đăng ký thi vào Đại học Nội vụ. Hậu cho biết trong tương lai, khi có điều kiện lên Hà Nội học sẽ đăng ký thi đấu ở những giải lớn hơn và duy trì đam mê với võ thuật. Cô gái cho biết mỗi ngày dành 90 phút để tập luyện. Nhờ tích cực vận động, thiếu nữ có thân hình săn chắc. Cô gái cho biết sẽ duy trì đam mê võ thuật. Hình ảnh cá tính của "hot girl giỏi võ". Kim Cương 