Triệt phá đường dây ma túy xuyên quốc gia do một doanh nhân cầm đầu
Hành trình gần 90 ngày đêm lần theo tung tích của những kẻ phạm tội, ), Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên triệt phá đường dây ma túy khủng với 30 bánh heroin và 160 nghìn viên ma túy tổng hợp.
Bận rộn với những chuyến công tác nên ngày 30-6, tức là gần một tháng sau khi đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia được triệt phá, thu giữ lượng tang vật “khủng” là 30 bánh heroin và 160 nghìn viên ma túy tổng hợp, tôi mới có dịp trò chuyện với Thượng tá Lê Bá Long, Trưởng phòng phòng chống tội phạm ma túy và tội phạm (PCTPMT&TP), Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Điện Biên. Những pha đấu trí căng thẳng, hành trình gần 90 ngày đêm lần theo tung tích của những kẻ phạm tội, giúp tôi thêm hiểu về cuộc chiến nóng bỏng ở đường biên; sự phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng phòng, chống tội phạm ma túy hai nước Việt Nam và Lào. Khoảng tháng 2-2017, qua nguồn tin của quần chúng, Phòng PCTPMT&TP, BĐBP Điện Biên có thông tin về đường dây mua bán, vận chuyển ma túy của một số đối tượng tại huyện Mường Sinh, tỉnh Luông Nậm Thà, qua U Đôm Xay, Phong Sa Lỳ (Lào) vào Điện Biên. Nổi lên trong số đó là 2 đối tượng Thào Eng (46 tuổi) và Sôm Xi (40 tuổi, cùng trú tại Mường Sinh, tỉnh Luông Nậm Thà, Lào). Dưới vỏ bọc là một chủ doanh nghiệp khá lớn, Thào Eng cùng với Sôm Xi, Vàng Vả Mềnh (36 tuổi, trú tại bản Xuân Gia, huyện Luông Nậm Thà, tỉnh Luông Nậm Thà, Lào) thiết lập đường dây ma bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn từ khu vực Luông Nậm Thà về U Đôm Xay qua huyện Mường Mày, Phong Sa Lỳ và Điện Biên đi Lào Cao tiêu thụ. Từng có thời gian làm ăn tại Việt Nam, Sôm Xi và Vàng Vả Mềnh rất thông thuộc địa bàn. Trong đường dây này, Sôm Xi là đối tượng dẫn mối cho người Việt Nam sang bản Pang Hốc mua ma túy. Sau khi kiểm tra, thấy có đủ độ an toàn, Sôm Xi sẽ đưa khách hàng đến gặp Thào Eng. Hai đối tượng thỏa thuận việc chia hoa hồng tùy theo số lượng ma túy được giao dịch, nguồn hàng của Thèo Eng rất phong phú, số lượng bao nhiêu cũng có... Hai đối tượng cùng tang vật vụ án. Xác định đây là đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia với quy mô lớn, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Điện Biên đã báo cáo lãnh đạo Cục PCMT&TP, Bộ Tư lệnh BĐBP xác lập án đấu tranh. Những ngày sau đó, các lực lượng phá án gồm Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Điện Biên, Cục PCTPMT&TP, Bộ Tư lệnh BĐBP, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Sơn La, Cục Cảnh sát PCMT, Bộ An ninh Lào và An ninh tỉnh U Đom Xay (Lào) phối hợp chặt chẽ với nhau điều tra; yêu cầu đặt ra là phát hiện, bắt và truy xét các đối tượng, thu giữ toàn bộ tang vật trong đường dây. Lực lượng đánh án của hai nước xác định: thị xã U Đôm Xay (Lào) là nơi các đối tượng giao dịch mua bán ma túy. Từ đây, thông qua các mắt xích khác của đường dây, ma túy sẽ được chuyển đến các địa điểm như U Đôm Xay - Pạc Mông - Na Son, Huổi Ven - Mường Nhà - Điện Biên; U Đôm Xay - Mường Khoa - Pang Hốc - Điện Biên... Đầu tháng 5-2017, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Điện Biên và Bộ Chỉ huy An ninh các tỉnh Phong Sa Lỳ, U Đôm Xay có thông tin hai đối tượng Thào Eng và Sôm Xi chuẩn bị chuyển một lượng ma túy lớn từ Bo Kẹo về tập kết ở U Đôm Xay. Đây cũng là nơi các đối tượng điều chế heroin nguyên chất thành các bánh heroin với hàm lượng thấp hơn nhằm nâng trọng lượng ma túy kiếm lời. Thượng tá Lê Bá Long cho biết: 1 bánh heroin tại U Đôm Xay có giá tương đương 160 triệu đồng Việt Nam. Và theo yêu cầu của khách hàng, từ 1 bánh heroin nguyên chất, sau khi được chế xuất về đến sát biên giới Việt Nam đã tăng lên 240-250 triệu đồng. Siêu lợi nhuận của ma túy khiến các đối tượng không từ bỏ thủ đoạn nào để vận chuyển ma túy về nước. Trước thời điểm phá án, lực lượng đánh án có thông tin các đối tượng sẽ vận chuyển hàng từ Luông Nậm Thà về một nhà kho ở thị xã U Đôm Xay. Tham gia vào vụ giao dịch này có đối tượng Giàng Chí Hừ, một mắt xích quan trọng trong đường dây. Quá trình theo dõi, mũi trinh sát tại Bo Kẹo (Lào) phát hiện Giàng Chí Hừ cùng với Vàng Vả Mềnh cũng có mặt tại thị xã U Đom Xay. Ngày 30-5, tại một ngôi nhà ở thị xã U Đôm Xay, Thào Eng đã bí mật gặp gỡ một số đối tượng người Việt Nam. Như mọi lần, tên trùm rất cảnh giác, anh ta luôn đi kèm cùng rất nhiều vệ sĩ. Tất cả di biến động của nhóm đối tượng nghi vấn lúc này đều nằm trong tầm ngắm của hai lực lượng đánh án. Nhóm đối tượng cũng rất cảnh giác, chúng cũng bố trí người có mặt ở U Đôm Xay để vừa giám sát việc chuyển hàng, vừa kiểm soát việc ra, vào của người Việt Nam ở thị xã... Từ các thông tin thu thập được, ngày 31-5, lực lượng đánh án chia làm 4 tổ, dưới sự chỉ đạo của Đại tá Hoàng Minh Tuấn, Chỉ huy trưởng BĐBP Điện Biên, bí mật cơ động di chuyển từ Điện Biên sang U Đôm Xay. Lực lượng phía bạn Lào do Đại tá Khăm Pheng phụ trách cũng tiến hành di chuyển về phối hợp với BĐBP Việt Nam. Ngày 1-6, Vàng Vả Mềnh cùng một đối tượng người Việt Nam có mặt tại một nhà nghỉ trên địa bàn thị xã U Đôm Xay... Sau khi bàn bạc, Mềnh vội vã đi ngay. Sau nhiều giờ chờ đợi trong căng thẳng, khoảng 20h cùng ngày, đối tượng trở lại trên một chiếc xe ôtô bán tải rồi cùng đi với vị khách người Việt Nam. Sau khi chạy vòng vèo qua nhiều tuyến phố, chiếc xe rẽ vào một nhà trọ ở khu vực bản Noong Meng Đa. Tổ công tác sau khi nhận được mệnh lệnh đã bất ngờ ập vào, bắt quả tang Vàng Vả Mềnh và Giàng Chí Hừ khi đang giao ma túy cho khách hàng. Lực lượng đánh án 2 nước đã thu giữ tang vật là 30 bánh heroin, 160.000 viên ma túy tổng hợp, 37 triệu kíp (tiền Lào) cùng nhiều tài liệu liên quan đến vụ án. Sau khi bắt giữ Mềnh và Hừ, BĐBP Việt Nam đã trao đổi thông tin với Cục CSPCTP MT Bộ An ninh Lào tiếp tục điều tra, mở rộng, bắt giữ đối tượng còn lại trong đường dây. Xuân Mai 