Quân bầu Hiển thay thế quân bầu Đức ở U22 Việt Nam
Ban lãnh đạo CLB Hà Nội cho biết hậu vệ Văn Kiên đã được HLV Hữu Thắng gọi bổ sung thay A Hoàng (HAGL) ở U22 Việt Nam.
Chiều 30/6, lãnh đạo CLB Hà Nội cho biết đã nhận được giấy triệu tập bổ sung của VFF, về việc hậu vệ Văn Kiên lên thay cầu thủ A Hoàng trong đợt tập trung của U22 Việt Nam vào ngày 3/7 ở Hà Nội. Bản danh sách ban đầu không có tên Văn Kiên nhưng A Hoàng dính chấn thương đầu gối phải, và được chẩn đoán mất 3 tháng để hồi phục. Thế nên, HLV Hữu Thắng phải gọi thêm quân nhằm chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, và đích ngắm xa hơn là SEA Games 29. A Hoàng chắc chắn mất suất dự SEA Games 29 vì chấn thương. Điều này gây ra sự xáo trộn về mặt con người ở vị trí hậu vệ phải cho HLV Hữu Thắng. A Hoàng đã mất suất dự SEA Games 29 vì chấn thương. Ảnh: Dũng Nguyên Thuyền trưởng người xứ Nghệ đã cố định được bộ khung hàng thủ, với 2 vị trí hậu vệ biên là A Hoàng (cánh phải) và Văn Thanh (cánh trái). Bây giờ ông Thắng phải thay đổi khi mất A Hoàng và cần thử nghiệm để tìm ra một nhân tố mới thế chỗ. Ngoài ra, U22 Việt Nam đã mất thêm một cầu thủ khác là tiền vệ Trần Đình Khương (Khánh Hòa). Chấn thương của Đình Khương xảy ra trong trận gặp Quảng Ninh sau pha va chạm với Minh Tùng. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, Đình Khương bị rách một phần dây chằng bánh chày và mất khoảng 4 tuần để hồi phục. Do vậy, anh không thể hội quân cùng U22 Việt Nam. Sau khi bổ sung Văn Kiên, HLV Hữu Thắng nhiều khả năng sẽ gọi người thay thế vị trí của Đình Khương. Vì U22 Việt Nam cần lực lượng tốt nhất để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, đá giao hữu với đội các ngôi sao K.League (Hàn Quốc), và sang Hàn Quốc tập huấn cho SEA Games 29 (ngày 31/7). Dũng Nguyên 