Hoài Linh, Mỹ Linh 'nổi da gà' khi Hoàng Yến Chibi 'hóa điên' vì mất con
Hoàng Yến đã có màn hóa thân xuất sắc, nhận được nhiều lời khen từ ban giám khảo trong chương trình Gương mặt thân quen 2017
Đêm thi thứ 8 của Gương mặt thân quen 2017 đã diễn ra vào tối ngày 01/7 với phần thi Đối đầu. Jun Phạm và  Hoàng Yến  phải cùng hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh, Quốc Thiên và Phượng Vũ lần lượt biến hóa thành Lệ Quyên còn PSY chính là thử thách dành cho Tố Ny và Kỳ Phương. Với màn hóa thân làm nghệ sĩ Tài Linh vào vai Lý Thần Phi trong trích đoạn Bao công vô lò gạch trong vở cải lương Bích Vân cung kỳ án, Hoàng Yến đã gây bất ngờ cho ban giám khảo và khán giả khi chứng tỏ sự nhạy bén của mình khi lần đầu thử nghiệm thể loại cải lương. Khác hẳn với hình ảnh lí lắc thường ngày, cô đã hoàn toàn nhập tâm vào nhân vật và đem đến một màn trình diễn, lấy nước mắt của khán giả. Cô đã kiêm chế cảm xúc của mình rất tốt để hoàn thành trọn vẹn vai diễn. Phụ diễn cho cô ca sĩ trẻ chính là nghệ sĩ Gia Bảo - cháu nội Nghệ sĩ Bảo Quốc - trong vai Bao Công. Giám khảo Mỹ Linh cho biết: 'Hôm nay xem xong trích đoạn này tôi đã nhìn Hoàng Yến với một con mắt rất là khác. Hôm nay em làm chị nổi da gà và thật sự rất xúc động. Ngay khi em bước ra ở cảnh đầu tiên, đặt tay lên vai bao công anh mắt em nhìn là ánh mắt của người mẹ đau khổ mất con. Sau đó em vẫn giữ được cảm xúc của mình, em giữ được khán giả ở lại với em'. Hoài Linh chia sẻ: 'Tuồng này có đoạn dựng lại giấc mơ và em có cơ hội lên được câu vọng cổ. Sự khôn khéo đó tôi cảm ơn Trung Thảo để tạo đất diễn cho con rất hay. Bởi vì đang từ người mù em kể lại câu chuyện của 18 năm trước nhin vào nôi không thấy con mình đâu cất câu vọng cổ. Lúc đó, chú nhìn con mắt con chú sợ vì đang làm người mù bỗng nhiên bật sáng kể lại cho đến lũ tựa vào tường. Chú khen giọng con có cả sự lảnh lót, giọng cao nhưng có sự u uẩn. Con diễn ra được cái gì đó nặng ở trong lòng, tuy là có vài chỗ cũng có giọng Bắc, chưa được Nam rặt'. Hoàng Yến Chibi giành được 35 điểm và đạt giải nhất tuần thi thứ 8. Trong khi đó, cũng với nhân vật Tài Linh, Jun Phạm đã có phần biểu diễn xuất thần không kém khi kết hợp với quán quân mùa 3 - Thanh Duy trong trích đoạn Thần nữ ngộ duyên Tiết Ứng Luông trong vở cải lương Thần nữ dâng ngũ linh kỳ. Anh chàng cũng đã về Nhì với số điểm 32. Tính đến tuần thi thứ 8, Hoàng Yến tiếp tục dẫn đầu với 246 điểm, tiếp theo là Quốc Thiên với 235 điểm, Jun Phạm 228 điểm, Phượng Vũ 223 điểm, Tố Ny 221 điểm và Kỳ Phương 215 điểm. Hình ảnh: Cao Hoang Trong Thưởng thức các bài hát hay nhất của Hoàng Yến Chibi tại đây! Theo Hiyou/Baodatviet.vn 