Đồng kiến nghị điều tra cơ sở đóng tàu sai phạm
Chiều 30/6, liên quan đến tàu vỏ thép hư hỏng hàng loạt, trao đổi với PV Tiền Phong, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám cho biết, Bộ đã hoàn tất báo cáo gửi Thủ tướng cùng ngày, trong đó đồng tình với UBND tỉnh Bình Định, kiến nghị Bộ Công an vào cuộc, điều tra, khởi tố hình sự cơ sở đóng tàu sai phạm.
Tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định hư hỏng nằm bờ. Ảnh: Hoài Văn. Trao đổi với PV Tiền Phong, ông Tám cho biết, sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng về kiểm tra, làm rõ những vấn đề liên quan đến tàu cá vỏ thép hư hỏng hàng loạt, Bộ đã có 2 công văn chỉ đạo các địa phương rà soát và chấn chỉnh, kiểm tra những vấn đề liên quan đến Nghị định 67. Cùng đó, Bộ NN&PTNT đã cử đoàn công tác vào Bình Định, làm việc với 2 cơ sở đóng tàu là Cty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng, thuộc Bộ Công an) và Cty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định). Lãnh đạo Bộ NN&PTNT đánh giá rất cao tính chủ động, quyết liệt của Bình Định, đã tổ chức ngư dân đối thoại với các cơ sở đóng tàu và thành lập tổ thẩm định “bắt bệnh” rõ 18 con tàu trong thời gian sớm nhất. Ngày 29/6, UBND tỉnh Bình Định đã hoàn thiện báo cáo gửi Bộ NN&PTNT. Chúng tôi hoàn toàn nhất trí với cách làm, kết luận của UBND tỉnh Bình Định liên quan đến 18 tàu vỏ thép của ngư dân bị hư hỏng. Thưa ông, trong những vấn đề Bộ NN&PTNT và tỉnh Bình Định báo cáo Thủ tướng đã thống nhất kiến nghị gì? Trước mắt, Bộ NN&PTNT phải sát cánh với Bình Định để yêu cầu 2 cơ sở đóng tàu nói trên và các bên liên quan, sớm khắc phục sự cố về vỏ tàu, máy chính, máy phụ và các thiết bị hư hỏng trên tàu mà tổ thẩm định đã chỉ rõ. Hiện Cty TNHH MTV Nam Triệu cam kết thay 10 máy thủy mới nguyên chiếc. Hướng của Bộ và tỉnh Bình Định là tập trung cao nhất để khắc phục những hư hỏng trên, giúp ngư dân sớm có con tàu đạt chất lượng, an toàn ra khơi, khôi phục sản xuất. Cùng với đó, Bộ cũng như địa phương sẽ xem xét lỗi của các bên liên quan. Mặt khác, chúng tôi cũng đã chỉ đạo Tổng cục Thủy sản và các địa phương, phải rà soát tổng thể các cơ sở đóng tàu nằm trong danh sách cơ sở đủ điều kiện tham gia Nghị định 67. Đặc biệt, sẽ xem xét kỹ lưỡng những cơ sở nào mắc nhiều lỗi, đóng những con tàu kém chất lượng như hai Cty TNHH MTV Nam Triệu, Cty TNHH Đại Nguyên Dương…và một số cơ sở khác. Thậm chí, phải đưa những cơ sở nói trên ra khỏi danh sách đáp ứng yêu cầu, do thiếu trách nhiệm với ngư dân, cung cấp sản phẩm kém (dù có đủ điều kiện). Ngoài ra, mới đây, ở Thanh Hóa, Quảng Nam, Phú Yên…cũng phản ánh có tình trạng tàu vỏ thép bị gỉ sét, trục trặc. Do vậy, phải rà soát, kiểm tra kỹ. Thứ trưởng Vũ Văn Tám. Đề nghị điều tra, khởi tố Thưa ông, tổ thẩm định của Bình Định cũng đã chỉ ra những vấn đề mà cơ quan đăng kiểm tàu cá “bỏ lọt”, dẫn đến việc máy móc, tàu hư hỏng như vừa qua, vậy sẽ xử lý ra sao? Từ báo cáo của tỉnh Bình Định, Bộ đã giao Tổng cục Thủy sản trên cơ sở kiểm điểm của Trung tâm đăng kiểm tàu cá phải làm rõ trách nhiệm những cá nhân và các khuyết điểm đó. Trong tháng 7 này, Tổng cục Thủy sản sẽ xem xét việc này, xem lỗi của đăng kiểm đến đâu, sẽ xử lý nghiêm đến đó. Ngoài ra, lãnh đạo Bộ NN&PTNT cũng yêu cầu Tổng cục Thủy sản tổng rà soát các quy định về quản lý cũng như quy trình, quy chuẩn, tiêu chuẩn về đăng kiểm tàu cá. Bởi, trước đây, phần lớn chúng ta đóng tàu vỏ gỗ, nên qua bài học này, phải chấn chỉnh cho phù hợp. Bộ NN&PTNT sẽ bổ sung hướng dẫn cho ngư dân, tức là nếu ngư dân không giám sát được quá trình đóng tàu, họ có thể thuê tư vấn giám sát quá trình đóng và tiền giám sát đó có thể tính vào trong giá thành con tàu. Ngoài ra, với các đơn vị thiết kế, qua báo cáo của tổ thẩm định, cũng thấy rõ một số vấn đề bất cập, cũng cần rà soát, điều chỉnh, lựa chọn những đơn vị thiết kế phù hợp, hạn chế những sai sót, như: Có tới 6 tàu cá khi hoạt động lưới bị cuốn vào chân vịt... Còn với 2 cơ sở đóng tàu nói trên, sẽ đề xuất xử lý thế nào thưa ông? Bộ đồng tình với kết luận, đề xuất xử lý của UBND tỉnh Bình Định với 2 cơ sở đóng 18 con tàu vỏ thép bị hư hỏng vừa qua. Bộ NN&PTNT sẽ cùng với tỉnh Bình Định giám sát 2 cơ sở trên thực hiện các cam kết khắc phục những lỗi mà tổ thẩm định đã chỉ ra. Trong đó, cơ quan đăng kiểm tàu cá phải “gác” toàn bộ quá trình sửa lỗi, đảm bảo con tàu an toàn khi ra khơi. Cùng đó, chúng tôi kiến nghị với Thủ tướng, chỉ đạo Bộ Công an yêu cầu cơ quan chức năng thuộc bộ này chỉ đạo Cty TNHH MTV Nam Triệu xem xét đề xuất của tỉnh Bình Định. Bộ Công an chỉ đạo cơ quan trực thuộc, phối hợp với Công an Bình Định điều tra, xử lý, truy cứu trách nhiệm hình sự với các cơ sở đóng tàu có hành vi gian lận trong thực hiện hợp đồng với ngư dân. Thưa ông, sau Bình Định, ngư dân ở nhiều địa phương khác như như Thanh Hóa, Quảng Nam, Phú Yên…cũng phát hiện nhiều tàu vỏ thép bị hư hỏng. Liệu chính sách 67 có bị thất bại? Nghị định 67 là một chính sách mới với ngư dân và ngành thủy sản Việt Nam. Lâu nay, chúng ta chỉ đóng tàu cá vỏ gỗ, nay đóng tàu vỏ thép, nên gặp những bỡ ngỡ. Tuy nhiên, điều quan trọng, đây là một bài học đắt giá và chúng ta phải chấn chỉnh lại. Thực ra, việc đóng tàu vỏ thép bị hư hỏng rơi vào một số cơ sở đóng tàu như đã nói thời gian qua. Hầu hết những cơ sở đóng tàu vỏ thép cũng có thương hiệu, nên họ cũng muốn giữ uy tín, làm ăn nghiêm chỉnh, chỉ một số đơn vị, vì lợi nhuận, không xác định được trách nhiệm, đạo đức kém, thì mới đóng những con tàu như vậy…Chúng ta không để đánh đồng, vì một vài cơ sở đóng tàu như thế mà nói rằng cả chính sách lớn này thất bại được. Ở đây, vai trò của truyền thông cũng quan trọng. Những sai phạm, phải được thông tin làm rõ và xử lý nghiêm. Tuy nhiên, cũng có nhiều địa phương đóng tàu vỏ thép theo Nghị định 67 hoạt động rất hiệu quả như ở Nghệ An, Nam Định, Quảng Bình… cần động viên, khuyến khích. Vì thế, không nên vì những sai phạm đó, làm sai lệch đi chủ trương, chính sách đúng đắn, có ý nghĩa lớn với ngư dân và ngành thủy sản được. “Hầu hết những cơ sở đóng tàu vỏ thép cũng có thương hiệu, nên họ cũng muốn giữ uy tín, làm ăn nghiêm chỉnh; chỉ một số đơn vị, vì lợi nhuận, không xác định được trách nhiệm, thì mới đóng những con tàu như vậy…Chúng ta không để đánh đồng, vì một vài cơ sở đóng tàu như thế mà nói rằng cả chính sách lớn này thất bại được” Thứ trưởng Vũ Văn Tám Phạm Anh (thực hiện) 