'Quẹt' một cái là ra 'quê quán' con gà
Đến ngày 31-7, thịt heo không có đầy đủ thông tin truy xuất nguồn gốc sẽ không được bán tại hai chợ đầu mối Hóc Môn và Bình Điền (TP.HCM).
Sáng 1-7, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, nhấn mạnh thông tin trên tại hội nghị sơ kết đề án truy xuất nguồn gốc thịt heo và công bố kế hoạch triển khai truy xuất nguồn gốc thịt và trứng gia cầm. Theo ông Tuyến, đề án truy xuất nguồn gốc thịt heo là chủ trương thiết thực của TP.HCM, giúp người tiêu dùng biết được nguồn gốc thịt heo sử dụng. “Bên cạnh đó, đề án truy xuất nguồn gốc thịt heo là tiền đề để nhân rộng đề án truy xuất nguồn gốc thịt và trứng gia cầm” - ông Tuyến nói. Ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết đề án quản lý và truy xuất thịt, trứng gia cầm nhằm mở rộng việc kiểm soát chất lượng, truy xuất nguồn gốc thực phẩm với quy trình quản lý chặt chẽ, minh bạch thông tin từ lúc vật nuôi được sinh ra, chăn nuôi, giết mổ, đóng gói, vận chuyển, kinh doanh đến khi tới tay người tiêu dùng. Từ ngày 1-9, thịt gà phải truy xuất được nguồn gốc. Ảnh: TRẦN NGỌC “Ngày 1-7, TP.HCM chính thức công bố triển khai kế hoạch quản lý, truy xuất nguồn gốc thịt và trứng gia cầm. Đến ngày 1-9, TP.HCM sẽ chính thức kiểm soát nguồn thịt và trứng gia cầm cung ứng cho thị trường TP. Sản phẩm thịt và trứng gia cầm phải truy xuất được nguồn gốc theo quy định của đề án” - ông Hòa nhấn mạnh. Được biết quy trình đề án quản lý, truy xuất nguồn gốc thịt và trứng gia cầm sử dụng công nghệ mã QR code, vòng niêm phong, điện toán đám mây, tem truy xuất và hệ thống phần mềm quản lý. 