Hôm qua đào được củ khoai, lạ kỳ nó lại như 2 CÁI GÌ?
Nhà em mới đào được một củ khoai rất là bình DỊ. Cả làng quả quyết rằng đây là khoai thần.
Hôm qua đào được củ khoai Cả làng thắc mắc hỏi khoai giống nào Em hỏi là nấu hay xào Người lắc, người gật, người vào... buồng trong * Lúc này em chỉ ước mong Tứ phương cô bác mở lòng từ bi  >> BẤM ĐÂY : Nên nấu món gì Cho vừa chắc dạ, vừa "gì" cho vui? * Vào mỗi Thứ 3, Thứ 5, Thứ 7 hằng tuần, các cụ các mợ hãy nắm chặt phím, vê nhẹ chuột để cùng trổ tài vượt qua thử thách hài "Đố kỳ cục" nhé! Những câu trả lời "lầy" nhất sẽ được công khai vào 17h ngày hôm sau! 