Xe container chạy tốc độ cao đánh lái hất văng CSGT bám ở đầu cabin
Sau đoạn đường bám lơ lửng trước đầu xe container trên quốc lộ 1A, nam CSGT bị hất văng xuống mặt đường và bất tỉnh sau khi chiếc xe đánh lái.
Chiều 30/6, đoạn clip dài 30 giây do hành khách đi taxi trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) ghi lại cảnh một người mặc sắc phục CSGT đu bám, treo lơ lửng trước đầu chiếc xe chở container gắn biển 77R. Theo nội dung video, suốt một đoạn đường dài, chiến sĩ CSGT bám vào gương chiếu hậu gắn trước đầu xe container. Hai chân anh này treo lơ lửng vì không có điểm bám. Cạnh chiếc container là ôtô 7 chỗ liên tục nháy đèn ra tín hiệu yêu cầu xe container dừng. Clip cho thấy dù có CSGT bám phía trước, tài xế vẫn lái xe container chạy tốc độ cao trên đường. Một lúc sau, tài xế xe container đánh lái sang làn đường sát dải phân cách hất văng nam CSGT. Người này văng mũ bảo hiểm, bất tỉnh giữa lòng đường. Người chứng kiến và ghi lại vụ việc không khỏi hốt hoảng, hét lên khi tình huống này xảy ra. Nam CSGT đu bám trước đầu xe container. Ảnh cắt từ clip. Chia sẻ với Zing.vn, anh Hùng, người quay đoạn clip cho biết sự việc xảy ra lúc 16h ngày 30/6 trên quốc lộ 1A, tại khu vực Nam Hồng Lĩnh, giáp huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Theo nhân chứng, sau khi bị rơi xuống đường, chiến sĩ CSGT bị thương ở vùng đầu và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Sau khi chiếc container bỏ chạy, xe của lực lượng CSGT đuổi kịp và dừng được phương tiện này, cách nơi chiến sĩ bị hất xuống gần 1 km. Trao đổi với Zing.vn, thiếu tá Lê Ngọc Sáng, Đội trưởng Đội CSGT phía Bắc (thuộc Phòng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh) xác nhận vụ việc và cho biết nạn nhân là thượng úy Nguyễn Anh Đức. Thượng úy Đức được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Vũ Hoàng. Theo thiếu tá Sáng, sự việc xảy ra khi thượng úy Đức làm nhiệm vụ cùng tổ tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn Can Lộc. Các CSGT trong tổ phát hiện xe container biển kiểm soát Bình Định chạy quá tốc độ quy định nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. "Tài xế ban đầu dừng xe, nhưng khi cảnh sát yêu cầu xuống xe kiểm tra thì bất ngờ nhấn ga đâm vào tổ công tác rồi bỏ chạy", thiếu tá Sáng cho hay. Trong 2 người làm nhiệm vụ, một người tránh được, còn thượng úy Đức quá bất ngờ nên đu bám vào gương chiếu hậu bên trái xe. Để thoát khỏi sự truy đuổi, tài xế lạng lách chiếc xe giữa quốc lộ. Chạy được khoảng 200 m, xe đánh lái mạnh khiến thượng úy Đức ngã văng xuống đường. Nạn nhân chấn thương nặng, phải cấp cứu ở Bệnh viện thị xã Hồng Lĩnh. Sau khi sơ cứu, để yên tâm, nạn nhân đã được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Khu vực xảy ra vụ việc ở Nam Hồng Lĩnh. Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam - Phạm Trường 