Phú Thọ: Xe khách giường nằm gặp nạn, 13 người bị thương
Sau khi bất ngờ đâm đứt hàng rào tôn ve đường trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, chiếc xe khách 45 chỗ lao xuống vệ đường.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h ngày 1/7, tại km 105+600 đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai, thuộc địa phận huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, khiến 13 người bị thương. Vào thời điểm trên, xe khách 45 chỗ BKS 15B-022.68 (chạy tuyến Hải Phòng - Lào Cai) lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai. Khi xe khách tới km 105 bất ngờ mất lái đâm vào tôn lượn sóng ở ven đường rồi lao xuống vệ đường. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, toàn bộ nạn nhân được cơ quan chức năng cùng người dân nơi đây khẩn trương đưa vào viện cấp cứu. Một số nhân chứng cho biết, tài xế bị thương rất nặng, mắc kẹt ở ghế lái. Tại hiện trường chiếc xe khách bị hư hỏng nặng, toàn bộ đầu xe bị nát, các mảnh vỡ văng khắp đường. Hiện cơ quan chức năng đang xác định danh tính những hành khách gặp nạn và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Một số hình ảnh vụ tai nạn: Hiện trường xảy ra vụ tai nạn Hàng rào tôn ở ven đường bị chiếc xe khách đâm đứt trước khi lao xuống vệ đường Mai Đỉnh 