Qatar từ chối yêu cầu 13 điểm của các nước vùng Vịnh Ả-rập
Theo Ngoại trưởng Qatar, yêu cầu 13 điểm mà các nước vùng Vịnh và Ả-rập đưa ra hồi tuần trước có một số điểm không thể đáp ứng vì không đúng sự thật.
Báo chí khu vực Trung Đông cho biết, ngày 30/6, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani đã đưa ra tuyên bố nước này khước từ yêu cầu 13 điểm của các nước vùng Vịnh và Ả-rập nhưng sẵn sàng thảo luận về các vấn đề hợp pháp. Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani (Ảnh: AFP). Tuyên bố của ông Abdulrahman al-Thani đưa ra dù chưa hết thời hạn 10 ngày để trả lời việc có thực hiện yêu cầu 13 điểm của các nước vùng Vịnh và Ả-rập hay không. Ngoại trưởng Abdulrahman al-Thani nhấn mạnh, Qatar sẵn sàng đàm phán về những vấn đề chính đáng với các quốc gia Ả Rập để chấm dứt cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, ông này cho rằng, yêu cầu 13 điểm mà các nước vùng Vịnh và Ả-rập đưa ra hồi tuần trước (22/6) có một số yêu cầu không thể đáp ứng được bởi không đúng sự thật. Ngoại trưởng Abdulrahman al-Thani nhấn mạnh, “Qatar không thể cắt đứt mối liên hệ với cái gọi là nhóm chiến binh IS, al-Qaeda và Hezbollah ở Liban vì không có mối liên hệ nào tồn tại. Qatar không thể trục xuất bất cứ thành viên nào của lực lượng bảo vệ Cách mạng Iran vì không có ai ở Qatar. Qatar không thể dừng việc làm mà họ chưa bao giờ làm. Mục đích tối hậu thư không nhằm giải quyết các vấn đề được liệt kê và đây là điều chúng tôi sẽ không làm". Trong khi đó, các nước gồm Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và UAE đang cân nhắc bước trừng phạt tiếp theo sau ngày 3 tháng 7 nếu Qatar không đáp ứng các yêu cầu. Các nước này cho rằng Qatar hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố và các nhóm cực đoan, can thiệp công việc nội bộ của các nước trong khu vực đã đồng loạt cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Tuy nhiên, Qatar đã bác bỏ điều này. Ngày 22/6, 4 nước vùng Vịnh Ả-rập tiếp tục đưa ra yêu cầu 13 điểm trong vòng 10 ngày Qatar phải trả lời để xem xét đàm phán và bình thường hóa quan hệ hoặc tiếp tục gia tăng sức ép../. Ngọc Thạch/VOV-Cairo Ngọc Thạch/VOV-Cairo 