Không ngờ Bảo Thanh có ảnh 'độc' đến thế với người tình màn ảnh
Nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" có cách chống nóng đặc biệt khi đóng phim.
Sống chung với mẹ chồng giúp nữ diễn viên Bảo Thanh trong vai nữ chính Minh Vân trở nên nổi tiếng. Ngoài những cảnh diễn trên phim, Bảo Thanh cũng có nhiều ảnh hậu trường rất độc đáo. Ảnh hậu trường do một fan đăng trên trang cá nhân của Bảo Thanh. Trời nóng mà phải đóng cảnh mặc váy cô dâu thì đúng là khổ cho diễn viên. Còn gì thoải mái hơn khi để chân lên trước ghế ngồi của hai vợ chồng con trai. Đúng phong cách bà Phương đây! Diễn một chút trong ảnh hậu trường nào. Hai "vợ chồng" Vân - Thanh cũng rất nhắng nhít. Ảnh tình cảm giữa Vân và chồng bạn thân được chính nữ diễn viên đăng tải là một trò chơi thú vị của Bảo Thanh khiến khán giả tá hỏa về cái kết phim. Không chỉ đóng trong Sống chung với mẹ chồng, Bảo Thanh còn vào vai cô y tá trong Người phán xử. Trên facebook cá nhân, Bảo Thanh chia sẻ ảnh chụp cùng "Lương Bổng" cùng chú thích: "Thật ra đằng sau Vân vẫn có một thế lực ngầm không tiện tiết lộ .. nên thành ra ... cô ấy dám đứng lên đấu tranh để dành lại hạnh phúc cho cuộc đời mình". Chụp cùng "Khải Sở Khanh", Bảo Thanh cười rất tươi. 