Quý Bình đến tòa ủng hộ Ngọc Trinh và 'minh oan' cho mình
Chiều 30.6, diễn viên Quý Bình đã đến TAND Q.1 (TP.HCM) từ rất sớm để động viên đồng nghiệp Ngọc Trinh trong vụ kiện Nhà hát Kịch TP và quan trọng là 'minh oan' cho mình vì mấy hôm nay anh bị dân mạng 'ném đá' tơi tả.
Diễn viên Quý Bình có mặt tại tòa để ủng hộ tinh thần đàn chị và cũng để 'minh oan' cho mình Quý Bình bức xúc: “Do tên của tôi trùng với tên ông Trần Quý Bình, Phó giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ kiện của Ngọc Trinh, do phiên xử trước vắng mặt không lý do tòa phải hoãn xử nên mọi người cứ tưởng tôi trốn nên ''ném đá'' tơi bời trên mạng. Ai cũng la ó cho rằng tôi không quân tử, bỏ rơi đồng nghiệp hoạn nạn, chối bỏ trách nhiệm, sao đóng phim ngon lành vậy mà ngoài đời tệ bạc đủ thứ. Vì vậy, hôm nay tôi phải có mặt vừa động viên cho bà chị thân thương của mình vững tâm bảo vệ quyền lợi trước pháp đình, vừa chứng minh tôi đã đến tòa chứ không trốn tránh gì cả, mặc dù tôi là Lê Quý Bình, chứ không phải Trần Quý Bình”. Ngọc Trinh phản bác các cáo buộc của luật sư bị đơn Khi mới bước vào sân tòa, Quý Bình lơ ngơ do không biết phòng xét xử ở đâu. Khi tìm được Ngọc Trinh anh mừng quá ôm chầm lấy cô và sau đó theo diễn viên Đại Nghĩa vào ngồi ngay ngắn theo qui định. Tại đây, Quý Bình bất ngờ ''đụng'' Hoài Linh mặc áo bà ba ngồi trò chuyện với các diễn viên trẻ. NSƯT Hoài Linh cho biết: “Tôi quan tâm đến vụ án của Ngọc Trinh vì Ngọc Trinh là diễn viên nổi tiếng, được nhiều người quan tâm. Vụ việc này báo chí đưa tin tôi đọc hết tất cả và quyết định đến tham dự, nghe tòa án xét xử để học hỏi kinh nghiệm. Vì tôi cũng hay tham gia hợp tác với các nhà hát, diễn viên nên biết hết các gai góc pháp luật để mà… né”. Mặc dù lịch diễn kín mít nhưng Hoài Linh vẫn ngồi tham dự từ đầu cho đến hết phiên xử, chăm chú theo dõi diễn biến. “Ông Trung Dân bực tui bỏ tập gọi điện nãy giờ mà tui để yên lặng không dám nhấc máy sợ bị chửi chết. Nhưng không sao vì đứa em của tui mà tui ngồi đây cho nó yên tâm. Khổ nỗi hai bên kiện nhau tui đều biết hết mới khổ”, Hoài Linh cho biết. Diễn viên Đại Nghĩa và nghệ sĩ Hoài Linh Diễn viên Đại Nghĩa thì đến tòa với lý do trước đây có cùng nhóm Ngọc Trinh tham gia vở 49 ngày yêu ở Nhà hát Kịch TP.HCM, từng mang vở này tham gia Liên hoan sân khấu toàn quốc nhưng cũng bị ngưng diễn do Ngọc Trinh bị đơn phương chấm dứt hợp đồng thỏa thuận hợp tác. Vì vậy, anh đến tòa để ủng hộ Ngọc Trinh, là nguyên đơn trong vụ án dân sự về ''tranh chấp hợp đồng hợp tác'' với bị đơn là Nhà hát Kịch TP.HCM. Đại Nghĩa nói: "Tôi ủng hộ chị Ngọc Trinh và mong chị sẽ thắng kiện". Trong khi đó Ngọc Trinh mặc dù rất căng thẳng, phải tập trung chứng cứ, trình bày sự việc và đối đáp với hội đồng xét xử cũng như luật sư phía bị đơn nhưng Ngọc Trinh vẫn vui vì có quá nhiều đồng nghiệp bỏ hết thời gian đến chia sẻ với cô. Không chỉ NSƯT Hoài Linh, mà sự có mặt của các đàn em như Đại Nghĩa, Lý Thanh Thảo, Hoàng Anh, Quý Bình… như tiếp thêm sức mạnh cho cô rất nhiều. Diễn viên chính Mùi ngò gai tâm sự: “Mấy hôm nay em cứ lo lắng như người phải đi thi nên huyết áp cứ tụt lên xuống. May mà phiên xử được tiến hành đúng ngày, hai bên nguyên đơn, bị đơn, luật sư có mặt đầy đủ, hi vọng những yêu cầu của em sẽ được tòa án xem xét giải quyết thỏa đáng...”. Lê Công Sơn Ảnh: Quỳnh Trân 