Sinh viên Mỹ gốc Việt bị bắn chết
Một sinh viên Mỹ gốc Việt vừa bị cảnh sát địa phương bắn chết sau khi sinh viên này bị tình nghi dùng "dao" hăm dọa người khác.
Trang Huffington Post ngày 30-6 đưa tin vụ việc nói trên xảy ra vào tối 13-6. Sau khi cảnh sát địa phương nhận được nhiều cuộc gọi về tiếng súng nổ ở thành phố Burien, bang Seattle, Mỹ. Khi đến nơi, các cảnh sát cho biết tiếng súng xuất phát từ một "phát đạn cảnh cáo" của chủ nhà đối với một thanh niên, sau đó được xác định là Tommy Le, 20 tuổi. Người này khai rằng ông buộc phải nổ súng vì Tommy cầm "vật gì đó giống như một con dao hoặc một vật nhọn" tiến về ông ta. Cậu thanh niên Tommy Le. Ảnh: Huffington Post Cảnh sát khẳng định, Tommy đã không chịu bỏ vật nhọn xuống theo mệnh lệnh nên viên sĩ quan cảnh sát Cesar Molina buộc phải bắn Tommy Le 3 phát. Chàng trai trẻ được đưa vào bệnh sau đó nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Một tuần sau cái chết của Tommy Le, cảnh sát tiết lộ rằng "vật nhọn" trên tay chàng trai này chỉ là một cái bút. Hiện gia đình của Tommy Le đang rất tức giận và phẫn nộ vì con trai họ bị bắn chỉ vì cầm bút trên tay. Họ vẫn đang tiếp tục yêu cầu cơ quan thực thi pháp luật làm rõ về cái chết của con trai mình. Riêng về bạn bè, giáo viên tại trường Career Link cũng rất sốc khi biết tin bạn học của mình qua đời. Họ nói rằng Tommy Le là một người hiền lành, không có bất kì biểu hiện nào của tâm thần hay bạo lực. Tommy cũng vừa vượt qua kì thi tốt nghiệp và chuẩn bị cho lễ tốt nghiệp sau đó một ngày. 