Tháng ngày 'ăn xin' từ trung ương đến địa phương của ê-kíp Hồng Lâu Mộng
Khi kinh phí đài trung ương cho không đủ buộc đoàn phim "Hồng Lâu Mộng" phải tự lực cánh sinh.
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong tứ đại danh tác truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. "Ăn xin" được tiền xây Đại Quan viên Khoản ngân sách lớn nhất đến từ việc thiết kế bối cảnh. Trong khoản 5 triệu NDT (16 tỉ đồng) chỉ có 750.000 NDT (2,5 tỉ đồng) dành cho dựng cảnh. Một cảnh quay ở Đại Quan viên. Trong khi phần lớn các cảnh trong Hồng Lâu Mộng đều diễn ra ở Đại Quan viên, thời gian quay kéo dài hơn 1 năm. Nếu cả đoàn kéo nhau xuống phía Nam thuê hoa viên thì chắc chắn không đủ kinh phí. Còn nếu dựng tạm bối cảnh, quay xong phải dỡ bỏ thì tiếc vô cùng. Tiêu Tương quán của Lâm Đại Ngọc trong Đại Quan viên. Rút cục cố vấn văn hóa của trung tâm sản xuất phim truyền hình Trung Quốc là Hoàng Tông Hán đề xuất nên học tập phương Tây xây dựng hẳn phim trường là Đại Quan viên thực ngoài đời, quay xong có thể sử dụng làm địa điểm du lịch và bán vé thu lời. Theo tiểu thuyết, khu vườn này chỉ dành cho 12 cô tiểu thư xinh đẹp của hai phủ Vinh và phủ Ninh. Giả Bảo Ngọc là cậu ấm duy nhất được ở đây. Đại Quan viên dành cho 12 cô tiểu thư xinh đẹp của hai phủ Vinh và phủ Ninh Vấn đề đặt ra là Đại Quan viên nên xây ở đâu, kinh phí từ nguồn nào? Hoàng bàn với bạn thân là lãnh đạo quận Tuyên Võ, thành phố Bắc Kinh và được ông này cho phép sử dụng 13ha đất để xây Đại Quan viên. Như vậy đoàn phim chỉ việc rót 750.000 NDT (2,5 tỉ đồng) phí xây dựng bối cảnh, còn các khoản khác được quận Tuyên Võ đài thọ. Phim trường Đại Quan viên được đưa lên phim vô cùng lộng lẫy, xa hoa. Rút cục Đại Quan viên được xây dựng dựa trên những ý tưởng và ý kiến đóng góp từ các nhà chuyên nguyên cứu về Hồng Lâu Mộng (Hồng học), kiến trúc sư về kiến trúc cổ, các nghệ nhân hoa viên và chuyên gia sử liệu nhà Thanh. Nơi đây quy tụ hơn 40 công trình lầu hồng gác tía, sơn son thếp vàng nguy nga lộng lẫy. Theo đánh giá của các kiến trúc sư, Đại Quan Viên đã thống nhất được ba yếu tố chính gồm nghệ thuật Hồng lầu, kiến trúc cổ điển và nghệ thuật hoa viên truyền thống của Trung Quốc thành một thể hoàn chỉnh. Đại Quan viên được đánh giá cao về kiến trúc, nghệ thuật Hồng lâu và hoa viên. Tương tự huyện ủy huyện Chính Định, tỉnh Hà Bắc cũng nhìn thấy tiềm lực du lịch từ đoàn phim Hồng Lâu Mộng, hỗ trợ giúp xây dựng một bối cảnh quan trọng của phim là phủ Vinh Quốc, được xây trên địa điểm huyện Chính Định, cách Bắc Kinh hơn 300km. Như vậy trong thời gian Đại Quan viên được khởi công, đoàn phim tranh thủ hoàn thành các cảnh quay trên khắp vùng miền của Trung Quốc. Mỗi năm đoàn chi 90.000 NDT (gần 300 triệu đồng) thuê sân bóng rổ, các nhà kho ở Hương Sơn (Bắc Kinh) cho các cảnh quay trong nhà. Cảnh Phượng "ớt" căn vặn Bình Nhi vụ lén lút của Giả Liên. Ví dụ cảnh Vương Hy Phượng phát hiện trong phòng nhiều sợi tóc của phụ nữ được Giả Liên lén lút giấu, bèn hỏi Bình Nhi nguyên nhân nhưng cô nàng tỏ ra bực dọc nói không biết bèn hắt rèm cửa bước ra ngoài sân chơi với lũ chim. Rèm cửa bị hất thực chất là cảnh quay ở Bắc Kinh được quay bổ sung sau đó nửa năm, trong khi cảnh phim trên khi đó được quay ở Hương Sơn, cách Bắc Kinh hơn 200km. Vay tiền từ doanh nghiệp nhà nông "Thắt lưng buộc bụng" nhưng vẫn thiếu tiền trầm trọng. Cái gì cần tiết kiệm đã tiết kiệm rồi, hạng mục nào cần hợp tác với cơ quan nhà nước cũng đã làm rồi nhưng tiền vẫn thiếu nặng. Trong thời gian kinh tế khó khăn nhất, quay phim phải nghỉ quay gần 1 năm. May mắn sau đó giám đốc Công ty Khang Lạc liên kết cùng 8 doanh nghiệp của nông dân tình nguyện trợ giúp kinh phí khoảng 2,4 triệu NDT (gần 8 tỉ đồng) cho đoàn Hồng Lâu Mộng. Dòng cảm ơn nhà tài trợ ở cuối phim. Khán giả xem phim để ý phần kết thúc mỗi tập đều có dòng chữ cảm ơn đến các nhà tài trợ. Đây là lần đầu tiên xuất hiện dòng chữ cảm ơn trong lịch sử phim truyền hình ở Trung Quốc. Đáng tiếc sau đó vài năm Khang Lạc phá sản do kinh doanh thất bát. Năm 2015 có báo đưa tin giám đốc Khang Lạc từng tài trợ đoàn phim Hồng Lâu Mộng 5 triệu NDT (16 tỉ đồng) giờ đang nằm liệt giường. Thông tin trên khiến đạo diễn Vương Phù Lâm lập tức lên tiếng cải chính con số 2,4 triệu chứ không phải 5 triệu. Hơn nữa chỉ là “vay nóng” chứ không phải nhận tài trợ và sau đó đoàn trả đầy đủ nhờ tiền quảng cáo sau khi phát sóng. Dù đoàn phim Hồng Lâu Mộng có quy định cấm yêu hết sức nghiêm ngặt nhưng vẫn có những mối tình âm thầm, lén lút và đơm hoa kết trái như những trường hợp hiếm hoi trong đoàn. Cùng đón đọc kỳ tiếp theo vào sáng ngày mai, Thứ Hai ngày 3/7 tại mục Giải trí - Phim! 