Chung tay giúp người nghèo được chăm sóc y tế
Hôm qua, tại Chương trình BHYT toàn dân - Chung tay vì sức khỏe cộng đồng” nhân kỷ niệm Ngày BHYT Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp, các tổ chức xã hội nhiệt tình tham gia hỗ trợ, mua và tặng thẻ BHYT cho những người dân đang còn gặp khó khăn, giúp họ có được chỗ dựa khi ốm đau, bệnh tật…
Người nghèo cần được chăm lo y tế tốt hơn. Ảnh: P.V Giúp người nghèo được chăm sóc y tế Theo BHXH VN, tính đến nay cả nước đã có trên 76,4 triệu người tham gia BHYT, đạt tỉ lệ bao phủ 82,1% dân số, vượt chỉ tiêu, kế hoạch do Thủ tướng Chính phủ giao. Chỉ tính riêng trong năm 2016, Quỹ BHYT đã chi trả trên 69.000 tỉ đồng, cho trên 147 triệu lượt bệnh nhân khám-chữa bệnh BHYT và bình quân một người dân có thẻ BHYT đi khám-chữa bệnh là hơn 1,9 lần/người/năm. Ông Cao Thanh Lịch (sinh năm 1933, hiện ở số 5A, ngách 575/10 phố Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội - bệnh nhân đang điều trị tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, đã được Quỹ BHYT chi trả với số tiền lớn trong nhiều năm qua) chia sẻ: “Tôi bị bệnh máu từ nhỏ, không có BHYT có lẽ tôi đã không sống được đến ngày hôm nay, vì với một người làm công việc tự do như tôi, thu nhập thấp và không ổn định, lo để ăn sống hằng ngày còn khó. Việc khám, làm các xét nghiệm máu để chẩn đoán bệnh đã tốn rất nhiều tiền, chưa kể chi phí điều trị bệnh máu vô cùng tốn kém và lại kéo dài hàng năm. Tôi nhận thấy rõ ràng là việc tham gia BHYT đã mang lại rất nhiều lợi ích thiết thực. BHYT đã giúp tôi và gia đình giảm đi gánh nặng về kinh tế, yên tâm chữa bệnh. Như bản thân tôi, với chi phí điều trị tốn hàng tỉ đồng 1 năm, nếu như không có BHYT thì tôi và gia đình có cố gắng đến đâu cũng không thể có đủ tiền để điều trị được”. Giờ đây, ông Cao Thanh Lịch và nhiều bệnh nhân khác nhận thấy tham gia BHYT là rất quan trọng và cần thiết, không phải cho bản thân mà là cho cả cộng đồng, vì BHYT chính là đóng góp khi lành để dành khi ốm. Đồng thời, ông Lịch gửi lời khuyên tới những ai chưa tham gia BHYT thì hãy tham gia để đề phòng lúc ốm đau... Năm 2020 sẽ có trên 90% số dân tham gia BHYT Thứ trưởng - Tổng Giám đốc BHXH VN Nguyễn Thị Minh cho biết: “Đến nay, sau 8 năm thực hiện Luật BHYT, chất lượng KCB BHYT từng bước được cải thiện, người dân đi KCB hài lòng hơn khi được tiếp cận và chăm sóc sức khỏe từ nguồn Quỹ BHYT ngay tại cộng đồng dân cư; nhiều dịch vụ y tế kỹ thuật cao với mức chi phí lớn đã được Quỹ BHYT chi trả. Với sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua Bộ Y tế, BHXH Việt Nam và các cơ quan chức năng đã tích cực hoàn thiện cơ chế, chính sách; nâng cao năng lực quản lý điều hành để thực hiện lộ trình BHYT toàn dân; cải cách hành chính theo hướng coi người bệnh là trung tâm, đã được ngành Y tế và ngành BHXH phối hợp triển khai. Đặc biệt là Hệ thống thông tin giám định BHYT để kết nối, liên thông giữa cơ quan BHXH và các cơ sở KCB trên toàn quốc đã góp phần nâng cao hiệu quả quản lý quỹ BHYT, tạo thuận lợi cho cơ sở y tế và người có thẻ đến KCB được phục vụ kịp thời, góp phần phòng ngừa các biểu hiện lạm dụng, trục lợi Quỹ BHYT”. Theo kế hoạch phát triển BHYT toàn dân đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, đến năm 2020, cả nước sẽ có trên 90% dân số tham gia BHYT. Để đạt mục tiêu này, BHXH Việt Nam chú trọng phát triển đối tượng tham gia BHYT, đồng thời với việc mở rộng mạng lưới đại lý thu. Hiện nay, cơ quan BHXH đã ký với gần 9.900 tổ chức gồm 33.000 nhân viên tại 28.000 điểm thu trải khắp cả nước để người dân dễ dàng tiếp cận. Tại chương trình, đại diện BHXH Việt Nam trao tặng 1,5 tỉ đồng (từ nguồn đóng góp của CCVCNLĐ trong toàn ngành BHXH ủng hộ một ngày lương) cho đại diện Bộ LĐTBXH. Hai cơ quan sẽ cùng phối hợp để phân bổ số tiền ý nghĩa này cho các địa phương, để mua thẻ BHYT cho người thuộc hộ gia đình cận nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn... Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhận xét, hiện nay tỉ lệ chi trả chi phí y tế từ tiền túi của người sử dụng dịch vụ đã giảm từ 49% năm 2012 xuống còn khoảng 41% năm 2016. Đây là một trong những chỉ tiêu quan trọng đánh giá mục tiêu công bằng trong chăm sóc sức khỏe… Phát biểu tại chương trình, Ủy viên Bộ Chính trị - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhận xét: “Trong thời gian tới, ngành y tế và bảo hiểm xã hội cần thực hiện đồng bộ các giải pháp để phát huy các thành tựu đã đạt được, khắc phục nhanh hạn chế yếu kém, phát triển mạnh mẽ hơn nữa nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, khuyến khích mọi người dân tham gia BHYT, phấn đấu đạt và vượt mục tiêu đến năm 2020 có trên 90% dân số tham gia BHYT. Tại chương trình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp, các tổ chức xã hội tham gia hỗ trợ, mua và tặng thẻ BHYT cho những người dân đang còn gặp khó khăn, giúp họ có được chỗ dựa khi ốm đau, bệnh tật. Đây cũng là sự thể hiện truyền thống tốt đẹp “lá lành đùm lá rách” của người Việt Nam. Chương trình BHYT toàn dân - Chung tay vì sức khỏe cộng đồng” diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, BHXH Việt Nam và Bộ Y tế phối hợp tổ chức Chương trình “BHYT toàn dân - Chung tay vì sức khỏe cộng đồng”. Ủy viên Bộ Chính trị - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên T.Ư Đảng - Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; Ủy viên T.Ư Đảng - Bộ trưởng Chủ nhiệm VP Chính Phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến; Thứ trưởng - Tổng Giám đốc BHXH VN Nguyễn Thị Minh… cùng tham dự chương trình. Cách đây 8 năm (năm 2009), Luật BHYT chính thức có hiệu lực thi hành. Nhân sự kiện đó, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 823 chọn ngày 1.7 hằng năm là Ngày BHYT Việt Nam. VIỆT LÂM 