Bốc thăm Wimbledon: Federer "vượt ải" Djokovic, hẹn Nadal chung kết
Tham dự Wimbledon năm nay, "Tàu tốc hành" Federer đang hướng tới danh hiệu thứ 8 trên mặt sân cỏ. Nhưng để đi tới trận đấu cuối cùng, tay vợt Thụy Sỹ sẽ phải vượt qua những đối thủ thực sự là Raonic, Djokovic và có thể là Nadal.
Trong vòng 13 năm qua kể từ năm 2003 tới 2016 không có tay vợt nào ngoài nhóm "Big Four" (Federer, Nadal, Djokovic, Murray) giành được chức vô địch Wimbledon, năm nay sau hơn một thập kỷ 4 tay vợt này vẫn chưa cho thấy dấu hiệu ngừng lại, họ vẫn là 4 hạt giống hàng đầu tại giải Grand Slam trên sân cỏ và đang hứa hẹn sẽ tạo ra 2 trận bán kết trong mơ: Federer đụng Djokovic và Nadal gặp Murray. Để vô địch Wimbledon, Federer sẽ phải lần lượt vượt qua Djokovic (bán kết) và sẽ có thể gặp Nadal hoặc Murray ở chung kết Cách đây ít phút, ban tổ chức Wimbledon đã bốc thăm phân nhánh, kết quả và các cặp đấu chính cơ bản đã được xác định. Theo đó Murray là hạt giống số 1 sẽ nằm nhánh thứ nhất, cùng nhánh vào bán kết với Nadal (nhánh 4), nửa còn lại Djokovic nằm nhánh 8 sẽ gặp Roger Federer (nhánh 6) trong trận bán kết. Hạt giống số 3, Federer sẽ gặp đối thủ Alexandr Dolgopolov (Ukraina) tại vòng 1, tiếp đó có thể là Dusan Lajovic, đối thủ khó nhằn nhất của "Tàu tốc hành" ở nhánh 6 chính là tay vợt được mệnh danh là "Tiểu Federer" Grigor Dimitrov hạt giống số 13 tại vòng 4. Lọt qua vòng 4, đối thủ tiềm năng của Federer chính là á quân Wimbledon 2016 Milos Raonic, tiếp đó sẽ là trận bán kết "trong mơ" với Djokovic trước khi chờ đợi đối thủ "truyền kiếp" Nadal tại chung kết. Với Nadal để lọt vào chung kết, anh sẽ phải vượt qua những đối thủ tiềm năng như Gilles Müller, Nishikori và Andy Murray. Giữa lúc bất ổn phong độ, Murray lại rơi vào nhánh đấu gian nan, để lọt vào chung kết, đương kim vô địch người Scotland sẽ phải đánh bại cả Wawrinka và Nadal, một con đường rất chông gai. Ở đơn nữ đương kim vô địch Serena không góp mặt, bởi vậy Angelique Kerber á quân 2016 cũng là hạt giống số 1 sẽ phải gánh trọng trách lớn nhất. Đối thủ tiềm năng của tay vợt người Đức trên đường bảo vệ ngôi á quân chính là Garbine Muguruza (vòng 4), Svetlana Kuznetsova (tứ kết), Karolina Pliskova (bán kết) và cuối cùng hạt giống số 2 Halep. Kerber tràn trề cơ hội lần đầu tiên lên ngôi tại Wimbledon, tuy nhiên với phong độ hiện tại của tay vợt người Đức điều ấy khó có thể xảy ra, bởi vào lúc này Halep là ứng cử viên sáng giá hơn. Video Federer thắng Alexander Zverev ở chung kết Gerry Weber Open 2017: Q.H 