Những bức tranh có giá khủng khiếp mọi thời đại (P2)
Cùng xem lại những bức tranh đắt tiền nhất thế giới có mặt trong các buổi đấu giá hoặc bán riêng. Giá cả đã được thanh toán và năm mua hàng cũng ghi rõ khiến nhiều người ngã ngửa vì giá trị khủng khiếp ấy. Trong đó có cả bức tranh giá tới gần 6 nghìn tỷ đồng.
Vụ va chạm xe màu bạc [Double Disaster] của Andy Warhol, năm 1932. 105,4 triệu đô la (2,39 nghìn tỷ đồng) Tác phẩm đắt giá nhất “Vụ va chạm xe màu bạc" này là của huyền thoại Pop Art nổi tiếng nhất - Andy Warhol, đây chính là ngôi sao sáng của buổi bán đấu giá Nghệ thuật Đương đại tại Sotheby's. Những chiếc lá xanh, trơ trọi và Ngực người phụ nữ của Pablo Picasso, năm 1932 giá 106,5 triệu đô la (2,42 nghìn tỷ đồng) Kiệt tác gợi cảm và đầy màu sắc này là tác phẩm đắt giá nhất từng được bán đấu giá của Picasso. Tác phẩm này, trước đây thuộc bộ sưu tập của quý bà Sidney F. Brody và đã không được trưng bày trước công chúng từ năm 1961. Lá cờ của Jasper Johns, năm 1958 giá 110 triệu đô la (2,5 nghìn tỷ đồng) "Lá cờ" là tác phẩm nổi tiếng nhất của Jasper Johns. Người nghệ sỹ này đã vẽ lá cờ Mỹ đầu tiên trong năm 1954-55 và hiện đang làm việc tại MoMA. Tiếng thét của Edvard Munch, năm 1895 giá 119,9 triệu đô la (2,72 nghìn tỷ đồng) Tác phẩm mang tính biểu tượng này là bức tranh đắt nhất từng được bán đấu giá cho tới khi nó bị vượt mặt bởi "Ba hình nghiên cứu của Lucian Freud" của Bacon. Tác phẩm này là bức tranh sắc màu nhất trong bốn phiên bản của kiệt tác "Tiếng thét" của Edvard Munch. Gustav Klimt - Chân dung của Adele Bloch-Bauer I giá 135.000.000 đô la (khoảng 3,07 nghìn tỷ đồng) Bức tranh này được bán bởi Maria Altmann, người mà được coi là chủ nhân của bức Klimt này và vài bức tranh khác sau một đụng độ dài và phức tạp tại tòa. Mặc dù Nhà nước Áo đã cố gắng, nhưng Altmann vẫn bị xem là người kế thừa bức tranh theo ý muốn của người chồng góa, vì Adele Bloch-Bauer ban đầu đã để lại bức tranh cho Phòng trưng bày Nhà nước theo ý riêng của bà. Bức tranh được Ronald Lauder mua cho Neue Galerie ở New York, và trở thành trung tâm của một bộ sưu tập nghệ thuật Do Thái được giải thoát khỏi cuộc cướp bóc của Đức quốc xã xảy ra trong Thế chiến II. Willem de Kooning - Người phụ nữ III giá 137.500.000 đô la (3,12 nghìn tỷ đồng) Một bức tranh khác được bán bởi Geffen vào năm 2006, nhưng lần này được mua bởi tỷ phú Steven A. Cohen. Đây là một trong 6 bức vẽ của de Kooning trong giai đoạn 1951-53, xoay quanh chủ đề về một người phụ nữ, và được cho là Người phụ nữ duy nhất đã có chủ sở hữu. Jackson Pollock – No. 5, năm 1948 giá 140.000.000 USD (3,18 nghìn tỷ đồng) Theo tờ New York Times, bức tranh này được David Geffen (của Geffen Records) bán cho David Martinez (đối tác quản lý của Fintech Advisory). Tuy nhiên, thông cáo báo chí phát hành thay mặt cho Martinez nói rằng ông ta không mua bức tranh này. Vì vậy, sự thật bị che giấu trong mầu nhiệm, và chỉ có tin đồn là nó đã được bán với mức giá kỷ lục 140 triệu đô. Ba hình nghiên cứu của Lucian Freud của Francis Bacon, năm 1969 giá 142,4 triệu đô la (gần 3,24 nghìn tỷ đồng) Đây không chỉ là bức tranh đắt giá nhất được bán đấu giá, mà còn lập được kỷ lục cho một tác phẩm nghệ thuật đương đại. Christie's giải thích rằng khi tác phẩm này được vẽ, "mối quan hệ giữa Freud và Bacon đang đạt đến đỉnh điểm ". La Rêve (Giấc mơ) của Pablo Picasso, năm 1932 giá 155 triệu đô la (3,52 nghìn tỷ đồng) "La Rêve (Giấc mơ)" là một trong những bức tranh gợi cảm và nổi tiếng nhất của Picasso, miêu tả người yêu Marie-Therese Walter ngồi trên chiếc ghế bành màu đỏ đang nhắm mắt. Năm 2006, Steve Wynn đồng ý bán bức tranh cho Steven Cohen với giá 139 triệu đô, nhưng việc bán đã bị hủy bỏ khi Wynn vô tình làm hỏng bức tranh. Những gã chơi bài bởi Paul Cézanne, năm 2011 giá 250 triệu đô la (5,68 nghìn tỷ đồng) Giá chính xác của bức tranh này thì còn chưa rõ, chỉ biết ước tính từ 259 triệu đô đến 320 triệu đô. Bức tranh những người chơi bài này là một trong loạt bức tranh sơn dầu của Paul Cézanne, người Pháp. Được vẽ trong thời kỳ cuối cùng của Cézanne vào đầu những năm 1890, có năm bức tranh trong loạt này. Gia đình hoàng gia của Qatar đã không mua loạt tranh này - họ chỉ mua một bức với giá ~ 259 triệu đô). Loạt tranh được các nhà phê bình coi là nền tảng nghệ thuật của Cézanne trong giai đoạn từ khoảng đầu đến giữa những năm 1890, cũng như "khúc dạo đầu" vào những năm cuối đời của ông, khi ông vẽ nên một số tác phẩm được đánh giá cao nhất của mình. Những người trong bức tranh là nông dân địa phương, một số người làm việc cho gia đình Cézanne, Jas de Bouffan. Mỗi cảnh được miêu tả rất tĩnh, nhưng có sự tập trung; Những người đàn ông này nhìn xuống lá bài của họ chứ không phải nhìn nhau, lá bài có lẽ là phương tiện duy nhất của họ để giao tiếp bên ngoài công việc. Một nhà phê bình mô tả cảnh này chính là "cuộc sống con người", trong khi người khác cho rằng sự tập trung mạnh mẽ vào trò chơi của họ đã phản ánh sự miệt mài của họa sĩ trong nghệ thuật của mình. Hoàng Anh (tổng hợp) 