Xuân Trường lần đầu được đá chính cho Gangwon FC tại K-League
Lương Xuân Trường đã lần đầu tiên được huấn luyện viên Choi Yun-kyum xếp đá chính trong đội hình của Gangwon FC ở K-League Classic 2017.
Xuân Trường trong màu áo Gangwon. (Nguồn: Gangwonfc) Lương Xuân Trường đã lần đầu tiên được huấn luyện viên Choi Yun-kyum xếp đá chính trong đội hình của Gangwon FC ở K-League Classic 2017. Trước đó, tiền vệ 22 tuổi này cũng đã 4 lần được điền tên vào danh sách thi đấu nhưng anh không được tung vào sân phút nào tại giải đấu này. Trong lần đầu được đá chính tại K-League trong màu áo Gangwon, Xuân Trường đã thi đấu đến phút 66 và chơi tròn vai.  [Xuân Trường được trao cơ hội đá chính sau khi lập siêu phẩm]  Ở trận đấu này, Gangwon thi đấu vượt trội trước một Daegu FC đang rất khát điểm, và đã chuyển hóa cơ hội thành lợi thế khi có bàn thắng vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 26 do công Ahn Ji-Ho Ahn. Tuy nhiên, sang hiệp 2, Daegu đã vùng lên mạnh mẽ và họ có bàn thắng gỡ hòa 1-1 từ cú sút xa hiểm hóc của Kim Jin-Hyeok ở phút 55. Diễn biến chính của trận đấu. Có được bàn thắng gỡ hòa, đội chủ nhà đã thi đấu hưng phấn hơn, tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của Gangwon. Chứng kiến những gì diễn ra, huấn luyện viên Choi Yun-kyum đã quyết định điều chỉnh nhân sự khi tung Moon Chang-Jin vào sân thay cho Lương Xuân Trường. Sự thay đổi người đã mang đến hiệu quả khi Moon Chang-Jin chính là người đã lập công ở phút 82 với pha đệm bóng cận thành, mang chiến thắng 2-1 về cho Gangwon FC. Với chiến thắng này, Gangwon FC đã tạm leo lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng với 29 điểm sau 18 lượt trận, và chỉ kém tốp 2 đúng 1 trận thắng./. 