Honda Silver Wing GL500: Thỏi nam châm hút mọi ánh nhìn
Hãng độ Motoism của Đức đã hô biến chiếc Honda Silver Wing GL500 1981-82 đậm phong cách bobber.
Hãng độ Motoism của Đức đã sửa lại chiếc Honda Silver Wing GL500 1981-82 thành một chiếc bobber/scrambler. Motoism bắt đầu bằng cách giảm trọng lượng của GL500, loại bỏ giàn áo “xấu xí”, túi đựng đồ… Toàn bộ khối động cơ V-Twin làm mát bằng nước và khung “xương sống” bên dưới lộ diện. Chiếc xe này được xây dựng trong phong cách lạ thường, đặc biệt thiết kế tay lái lấy từ chiếc Blacktrack BT-01 tuyệt vời. Motoism cũng đã bổ sung thêm bộ lazăng Continental kết hợp với một chiếc ghế bọc đệm và ống xả của BOS Exhausts. Ngoài ra, đèn pha được bọc trong vỏ bọc sợi thủy tinh, mang lại cho chiếc xe hình dáng khá độc đáo. Xe cũng được trang bị phuộc ngược và phanh vay mượn từ chiếc Honda CBR600RR và một giảm xóc phía sau thương hiệu Ohlins. Motoism cho biết sẽ tinh chỉnh 10 chiếc GL500, nhưng giá bán chưa được tiết lộ. Cùng ngắm thiết kế "hút mắt" của chiếc Honda Silver Wing GL500 1981-82 bản độ: 