Ngắm dàn hoa hậu, hoa khôi làm cô dâu trên biển
Trong khuôn khổ Triển lãm tiệc cưới bãi biển lần đầu tiên tại Việt Nam, sáng 1-7, nhiều hoa khôi, hoa hậu Việt Nam đã đến Đà Nẵng để thực hiện những bộ ảnh cưới trên bờ biển tại khu resort Premier Village.
Các cô dâu "hoa hậu" xinh đẹp. Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo thực hiện clip cô dâu cưới trên bãi biển mùa hè. Hoa khôi du lịch Việt Nam 2017 Khánh Ngân, á hậu Kim Nguyên, top 5 hoa hậu Việt Nam Đào Thị Hà, á khôi Du lịch Việt Nam 2017 Liên Phương đã thể hiện những bộ áo cưới với nhiều kiểu dáng khác nhau có chủ đề “Biển” của thương hiệu Cai’s Bridal được thực hiện dành riêng cho triển lãm cưới này, lấy ý tưởng từ những sắc màu của biển. Riêng DJ Trang Moon được nhà thiết kế Huỳnh Thủy thiết kế riêng chiếc áo cưới màu nude để chơi nhạc cùng các “cô dâu” xinh đẹp. Cùng ngắm nhìn các cô dâu "hoa hậu": Hoa khôi Khánh Ngân. Người đẹp Đào Thị Hà. Á hậu Kim Nguyên. Hoa hậu Đặng Thu Thảo. DJ Trang Moon. Á khôi Phương Liên. 