Ngắm vòng 3 đẹp từng milimet của của nữ HLV thể hình người Anh
Meggan Grubb sở hữu một cơ thể đẹp hoàn hảo đến từng milimet.
Meggan Grubb là một huấn luyện viên cá nhân, nhạc sĩ và ngôi sao truyền thông xã hội ở London, Anh. Cô có một niềm đam mê lớn với bộ môn gym. Cô bắt đầu chia sẻ những hình ảnh về việc luyện tập thể dục của mình vào ngày 30 tháng 3 năm 2016. Thân hình đẹp hoàn hảo của Meggan Grubb Ngoài việc là một HLV thể hình, cô còn là ca sĩ và ngôi sao truyền thông ở nước Anh Sau khi chia sẻ, cô nhận được phản hồi rất tích cực của mọi người, họ ngưỡng mộ tài năng âm nhạc và các video tập thể dục của cô. Tài khoản instagram của cô mới chỉ được tạo đầu năm 2017 nhưng hiện đã có gần 450 ngàn người theo dõi. Nhận được nhiều sự quan tâm và truyền được cảm hứng cho các chị em nên Meggan có thêm động lực để tập thêm nhiều bài khó. Người đẹp có thể tập luyện ở bất cứ đâu khi rảnh Được biết, trước đây Meggan cũng từng là một người có vóc dáng bình thường với vòng 2 ngấn mỡ và vòng 3 có phần khiêm tốn. Tuy nhiên, sau khoảng 2 năm theo đuổi chế độ ăn và luyện tập khắt khe thì Meggan đã có sự thay đổi ngoạn mục về ngoại hình. Khoảng 2 năm trước, cô có một thân hình khá bình thường, nhưng sau thời gian dài luyện tập, Meggan đã có sự thay đổi đáng kể Cô áp dụng chế độ luyện tập với các bài thể dục chia đều cho tất cả các bộ phận tay, chân, hông, ngực, bắp, bụng. Chạy bộ, đi bộ, squat, nhảy, nâng tạ, … các bài tập thực hiện với cường độ nhanh và liên tục. Những bài tập có độ khó cao đều được cô quay lại và chia sẻ lên mạng xã hội để nhiều người biết và tập theo. Vóc dáng nảy nở, săn chắc của Meggan Grubb là niềm mơ ước của nhiều phụ nữ Đặc biệt là vòng 3 của cô khiến nhiều người ngưỡng mộ, đó là thành quả cho cả một quá trình tập luyện gian khổ Không bó buộc mình trong phòng gym, Meggan Grubb còn thường xuyên chạy bộ ngoài đường phố Hoặc tập ở bãi biển Trên instagram, cô nàng thường xuyên khoe những hình ảnh mặc bikini hoặc nội y vô cùng nóng bỏng Không thể chê được điểm nào trên cơ thể Meggan 