Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thống đốc Saint Petersburg
Chiều 1/7 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp Thống đốc Saint Petersburg Georgy Pontavchenko tại Tòa thị chính Smolny.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thống đốc thành phố Saint Peterburg Pontavchenko. (Ảnh: Nhan Sáng /TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 1/7 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tại thành phố Saint Petersburg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp Thống đốc Saint Petersburg Pontavchenko tại Tòa thị chính Smolny. Cuộc gặp có sự tham dự của đại diện một số doanh nghiệp hàng đầu thành phố Saint Petersburg. Thống đốc Saint Petersburg Georgy Pontavchenko nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới thăm Saint Petersburg, nhấn mạnh Việt Nam là đối tác chính và rất quan trọng của thành phố. Mối quan hệ giữa thành phố Saint Petersburg với các địa phương của Việt Nam được xây dựng trên nền tảng vững chắc, hiện thành phố có quan hệ hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam.  [Hoạt động của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Saint Petersburg ] Thống đốc Georgy Pontavchenko thông báo, tháng 12/2015 ông đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao và nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Saint Petersburg thăm và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh. Hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận về thương mại và du lịch. Thống đốc Georgy Pontavchenko nhấn mạnh, giáo dục - đào tạo là một khía cạnh quan trọng trong quan hệ giữa thành phố Saint Petersburg và các địa phương của Việt Nam. Thành phố Saint Petersburg là một trung tâm nổi tiếng về đào tạo tiếng Việt, bắt đầu mở các khóa đào tạo từ năm 1931. Cùng với đó, hàng nghìn cán bộ Việt Nam đã được đào tạo tại Saint Petersburg và hiện có trên 300 sinh viên Việt Nam đang theo học tại thành phố. Các trường đại học của Saint Petersburg đã ký khoảng 25 thỏa thuận hợp tác với các trường đại học của Việt Nam. Saint Petersburg tự hào là thành phố có Viện Hồ Chí Minh đầu tiên bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Quan hệ kinh tế, thương mại giữa Saint Petersburg cũng đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Quý 1/2017, kim ngạch thương mại song phương giữa thành phố Saint Petersburg và các tỉnh, thành phố của Việt Nam đạt 100 triệu USD. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Thống đốc Georgy Pontavchenko tin tưởng, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á-Âu đã có hiệu lực sẽ giúp thúc đẩy kim ngạch thương mại giữa Saint Petersburg với các địa phương ở Việt Nam tăng cao. Thống đốc Georgy Pontavchenko cho biết bên cạnh các doanh nghiệp Saint Petersburg đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, hiện có nhiều doanh nghiệp của thành phố quan tâm tới cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của thành phố như chế tạo máy, sản xuất thiết bị điện, phát triển hạ tầng cảng, xử lý nước sạch. Thống đốc Saint Petersburg tin tưởng, chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo đà quan trọng thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Liên bang Nga, trong đó có thành phố Saint Petersburg. Thống đốc Georgy Pontavchenko thông báo, thành phố Saint Petersburg đang xây dựng kế hoạch mở triển lãm ảnh đầu tiên về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng di sản quốc gia Ermitage vào tháng 5/2019. Sự kiện quan trọng này là một trong những điểm nhấn của các hoạt động chào mừng kỷ niệm 25 năm ngày ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị, làm cơ sở để thiết lập nền móng cho quan hệ giữa hai nước Liên bang Nga và Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Thống đốc Georgy Pontavchenko, nhân dân thành phố Saint Petersburg đã dành cho Chủ tịch nước và đoàn sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu; bày tỏ vui mừng đến thăm Saint Petersburg - địa danh được V. I. Lenin chọn làm nơi để lãnh đạo cuộc Cách mạng tháng Mười vĩ đại cách đây 100 năm, được chứng kiến những thành tựu phát triển mạnh mẽ của thành phố, xứng đáng là một trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch và giáo dục lớn của Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và chân thành chúc mừng nhân dân Nga về những thành tựu phát triển kinh tế -xã hội đã đạt được trong những năm vừa qua. Dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin, nước Nga ngày càng trở nên vững mạnh, qua đó củng cố, phát huy vai trò và vị thế của Nga trên trường quốc tế. Trong sự phát triển chung của cả đất nước Nga rộng lớn có phần đóng góp quan trọng của thành phố Saint Petersburg, trung tâm phát triển kinh tế năng động của Liên bang Nga. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác song phương nhiều mặt Việt Nam -Liên bang Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao các địa phương giữa hai nước chủ động tăng cường và củng cố quan hệ. Hoạt động trao đổi đoàn thường xuyên giữa các tỉnh, thành phố của Việt Nam và các chủ thể của Liên bang Nga đã góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước. Quan hệ hợp tác hiệu quả giữa các địa phương sẽ là nhân tố thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Khu lưu niệm của Lê Nin tại Điện Smolny và ghi lưu bút tại bàn làm việc của Người. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hiện nay, kim ngạch thương mại song phương liên tục tăng; 4 tháng đầu năm 2017 đạt 1,1 tỷ USD. Cùng với đó, hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống như dầu khí, năng lượng, giáo dục, văn hóa... được tăng cường. Hai bên đang thúc đẩy mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới như sản xuất ôtô, sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình, đường sắt, xây dựng kết cấu hạ tầng... Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh sự hợp tác giữa thành phố Saint Petersburg với các tỉnh và thành phố của Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao Thống đốc Georgy Pontavchenko cùng nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Saint Petersburg vào cuối năm 2015 đã sang thăm và làm việc tại các thành phố lớn của Việt Nam; khẳng định Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để các địa phương hai nước hợp tác trực tiếp, thiết thực và hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, với nỗ lực của Thống đốc Georgy Pontavchenko và lãnh đạo các địa phương Việt Nam, sự hợp tác giữa thành phố Saint Petersburg và các địa phương Việt Nam sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và năng động, đáp ứng nhu cầu và lợi ích của cả hai bên. Chủ tịch nước mong muốn các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục hỗ trợ và bổ sung cho nhau trong quá trình phát triển quan hệ hợp tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm Khu lưu niệm V. I. Lenin tại Tòa thị chính Smolny./. 