Đà phục hồi kinh tế Thái Lan vẫn chưa ổn định
đà phục hồi kinh tế của nước này vẫn chưa ổn định trong bối cảnh tiêu dùng cá nhân và xuất khẩu trong tháng Năm tăng lên, còn hoạt động đầu tư giảm sút so với tháng trước đó.
Ngân hàng trung ương Thái Lan (BoT) mới công bố số liệu cho thấy chi tiêu tiêu dùng cá nhân trong tháng Năm đã tăng 1,3% so với mức giảm 0,3% của tháng trước đó. Tuy nhiên, hoạt động đầu tư giảm 0,2%, nhiều hơn so vơímức giảm 0,1% của tháng Tư. Trong tháng Năm, Thái Lan đã ghi nhận mức thặng dư tài khoản vãng lai 1,13 tỷ USD,sau khi đạt mức thặng dư 2,91 tỷ USD trong tháng Tư. Xuất khẩu đã tăng 10,6%,tăng gần gấp đôi so với mức tăng 5,9% của tháng Tư. Sự phụchồi của xuất khẩu, vốn là động lực cho tăng trưởng kinh tế, đã giúp thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á, có tăng trưởng yếu hơn so các nước khác trong cùng khu vực trong những năm gần đây. Nền kinh tế Thái Lan được dự báo sẽ tăng trưởng nhanh hơn trong nửa cuối năm nay. BoT dự đoán kinh tế Thái Lan sẽ đạt mức tăng trưởng 3,4% trong năm nay, với xuất khẩu tăng 2,2%. Năm 2016, nền kinh tế “xứ sở chùa Vàng” đã tăng trưởng 3,2%. 