Tìm lại nụ cười cho cô gái 21 năm mang khối bướu trên mặt
Bị nhiều bệnh viện từ chối phẫu thuật, cô gái trẻ 21 tuổi mang khối bướu máu trên mặt từ lúc sinh ra đã không ít lần chán nản, tuyệt vọng, thậm chí tự hủy hoại bản thân.
Khối bướu lớn chiếm gần nửa khuôn mặt của Trang BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng – Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đã tiến hành phẫu thuật lấy đi một phần của khối bướu máu khổng lồ trên khuôn mặt của một nữ bệnh nhân 21 tuổi. Bệnh nhân là Nguyễn Thị Trang, sinh năm 1996, ngụ tỉnh Hà Tĩnh. Theo lời kể của anh Nguyễn Văn Luận, bố của bệnh nhân, ngay từ lúc mới sinh, trên đầu Trang đã xuất hiện những vết màu đỏ, chỗ thì bầm tím. Đi khám, bệnh viện địa phương chẩn đoán đó chỉ là bớt máu, không ảnh hưởng gì đến sức khỏe. Tuy nhiên, Trang càng lớn thì những dấu vết này càng phồng to ra và lớn dần, lan từ đầu xuống mặt. Trước khi phẫu thuật, khối bướu có kích thước 10x15cm, chiếm một phần đầu và gần 1 nửa khuôn mặt của bệnh nhân. Thậm chí khối bướu còn chèn ép, che lấp mắt phải khiến mắt phải của Trang không nhìn thấy gì. “Suốt 16 năm, tôi đưa con đi khám bệnh nhiều nơi, tổng cộng 14 lần cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh nhưng đến đâu bố con tôi cũng nhận được những cái lắc đầu từ chối. Cũng có lúc tôi không còn hy vọng gì nhưng nhìn cháu luôn tự ti, mặc cảm, thỉnh thoảng còn có dấu hiệu tự hủy hoại bản thân khiến tôi không đành lòng”, anh Luận chia sẻ. Nụ cười rạng rỡ của hai cha con anh Luận khi ca phẫu thuật thành công Tháng 3/2017, anh Luận đưa Trang đến Bệnh viện Chợ Rẫy với hy vọng sẽ được phẫu thuật nhưng tiếp tục bị từ chối. Tuy nhiên, đến tháng 6/2017, Giáo sư Mc Kay McKinon - một giáo sư người Mỹ chuyên phẫu thuật sọ mặt, hàm mặt, cắt bướu đã đến Việt Nam và hợp tác với Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật miễn phí cho các trường hợp hiếm gặp và Trang được gọi vào phẫu thuật. Ngày 15/6, Trang được đưa lên bàn mổ để phẫu thuật cắt bướu. Tuy nhiên, sau khi hội chẩn, Giáo sư Mc Kay McKinon và các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chỉ dám thực hiện cắt bỏ 1 phần khối bướu bởi các bác sĩ nghi ngờ khối bướu này không chỉ ở vùng da ngoài mặt mà đã ăn sâu vô não. “Nếu phần bướu bên ngoài và bướu trong não thông nhau thì chúng tôi lo sợ khi đang mổ bướu ở ngoài sẽ tạo nên áp lực khiến khối bướu ở trong bị vỡ, bệnh nhân có thể chết trên bàn mổ”, bác sĩ Ngô Đức Hiệp cho biết. Bên cạnh đó, theo bác sĩ Ngô Đức Hiệp, do khối bướu là bướu máu nên khả năng không cầm được máu rất cao và bệnh nhân không thể chịu nổi ca phẫu thuật quá dài. Sau 4,5 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã lấy đi khoảng ½ khối bướu. Phần còn lại sẽ được tiếp tục phẫu thuật trong những lần tiếp theo. Tuy nhiên, thời gian phẫu thuật tiếp theo chưa được ấn định bởi còn phụ thuộc vào sự sắp xếp của Giáo sư Mc Kay McKinon cũng như tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. Sau phẫu thuật lần 1, mắt phải của bệnh nhân đã có thể nhìn thấy, sức khỏe ổn định. Nguyễn Thị Trang xúc động cho biết: “Suốt 21 năm qua em chưa bao giờ vui như thế này bởi từng bị từ chối nhiều lần, em cứ nghĩ là mình không còn cơ hội, phải mang khối bướu lớn trên mặt suốt đời”. Được biết, toàn bộ chi phí điều trị và đi lại, ăn ở của bệnh nhân Nguyễn Thị Trang được Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy vận động các mạnh thường quân hỗ trợ. An Nhiên 