CSGT bị container hất văng từng bị tông gãy chân
Thượng úy Nguyễn Anh Đức (Phòng CSGT Hà Tĩnh) bị tài xế container hất văng trọng thương đã từng bị người vi phạm tông gãy chân khi đang làm nhiệm vụ 5 năm trước.
XEM CLIP:  Một cán bộ CSGT huyện Can Lộc thông tin, anh Đức về công tác tại CSGT Can Lộc năm 2009. Vào khoảng năm 2012, anh bị một người vi phạm tốc độ tông gãy chân khi dừng xe kiểm tra. Liên quan đến sức khỏe thượng úy Đức, lãnh đạo Phòng CSGT Hà Tĩnh thông tin, sau khi chuyển ra BV Việt Đức điều trị, anh Đức đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo. “Tại bệnh viện Việt Đức, sau khi chụp cắt lớp, não của thượng úy Đức không còn chảy máu. Các bác sĩ chẩn đoán bị tụ máu não, gãy xương chân trái. Hiện anh Đức đã tỉnh lại, nhận ra được hết mọi người, nói được nhưng đang mệt và yếu nên nói rất ít”, cán bộ phòng CSGT nói. Năm 2012, CSGT Đức từng bị người vi phạm đâm gãy chân Trước đó, khoảng 16h chiều qua, tại Km 488+700 QL1A thuộc xã Vượng Lộc (Can Lộc), tổ tuần tra thuộc phòng CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C-016.47 kéo theo rơ-moóc do Lưu Văn Châu lái vượt quá tốc độ cho phép (66/60 km/h). Khi xuống xe, tài xế Châu đã cãi lại CSGT, không xuất trình giấy tờ và lái xe bỏ chạy với lý do theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ. Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Do không kịp tránh nên anh Đức buộc phải bám vào gọng kính gương chiếu hậu bên trái xe, anh Việt Anh nhảy ra phía bên phải đường nên tránh được. Khi chạy được khoảng 400m, tài xế container đánh lái sang trái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách, chấn thương nặng. Quá trình thượng úy Đức bám kính chiếu hậu và rơi xuống đường được anh Trần Trung Đức (SN 1990, trú tại Hà Nội) dùng camera ghi lại. Sau đó lái xe điều khiển xe container chắn ngang QL1A gây ùn tắc và bị cơ quan chức năng bắt giữ. Tài xế Châu đã bị cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc ra lệnh bắt khẩn cấp vì hành vi chống người thi hành công vụ. Thiện Lương 