Tin mới vụ xe khách nổ lốp trên cao tốc Nội Bài-Lào Cai
Đã có một người chết, 13 người bị thương trong vụ xe khách nổ lốp trên cao tốc Nội Bài-Lào Cai.
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường nơi chiếc ô tô gặp nạn Liên quan đến vụ xe khách nổ lốp gặp tai nạn trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai vào trưa nay, tối 1/7, trao đổi với PV báo Giao thông, ông Nguyễn Quang Thanh, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Phú Thọ cho biết, theo thông tin cập nhập mới nhất, đã có một người tử vong sau tai nạn. “Nạn nhân tử vong được xác định là người phụ xe làm việc trên chiếc xe khách giường nằm gặp nạn. Ngoài ra có khoảng 13 người khác bị thương. Tất cả đều đã được đưa đi cấp cứu tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan công an làm rõ”, ông Thanh cho biết. Trước đó, như báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 13h ngày 1/7, trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai, đoạn Km105+600 thuộc địa phận huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ đã xảy ra một vụ TNGT. Ô tô khách mang BKS: 15B – 022.68 chạy tuyến Hải Phòng – Lào Cai, khi đi đến đoạn trên thì bất ngờ bị nổ lốp, mất lái đâm vào tấm hộ lan ven đường rồi lao xuống đường gom dân sinh phía dưới. Vụ tai nạn khiến chiếc ô tô hư hỏng nặng, 13 người trên xe bị thương. Vụ việc đang được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra, làm rõ. Hồng Quý 