Sinh vật kỳ dị bò như giun, vẫy đuôi như chó ở Brazil
Một con vật đầy lông kỳ lạ vừa được phát hiện ở Brazil khiến cư dân mạng bối rối.
Video sinh vật kì quái đầy lông ở Brazil Theo một video mới đăng trên mạng, rất nhiều người đứng xem sinh vật kỳ dị bò trên tường và tò mò không biết đây là loài vật gì. Một người quyết định chạm vào con vật. Nó phản ứng bằng cách vẫy cái đuôi nhỏ, theo The Sun. Video gây ra một cơn sốt trên Facebook, thu hút hàng trăm lượt thích và chia sẻ. Người dùng mạng Moon del Valle cho biết anh nghĩ nó giống một Pokemon. Sinh vật kỳ lạ bò như giun nhưng lại có lông ở trên lưng Trong khi đó, Shaii Wallace thì nhận định con vật này có hình thù giống mái tóc của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nhưng thực chất, con vật này không phải một loài vật lạ. Thực tế, nó là một loại sâu bướm gọi là Megalopyge Opercularis. Và nó không phải con vật dễ thương, bên dưới lớp lông này là gai độc. 