Nỗi muộn phiền 'ngoại cỡ'
PNVN Trong khi không ít quý ông cảm thấy tự ti với sự “khiêm tốn” của “cậu nhỏ”, tìm mọi cách để tăng kích thước thì với anh Trần Tuấn Ngọc (34 tuổi, ở Ninh Bình), việc “cậu bé” có phần “phổng phao” đôi lúc cũng thật phiền phức.
Vừa cưới đã chán... “yêu” Vừa lấy vợ được vài tháng nhưng anh Ngọc đã không mặn mà chuyện ân ái với vợ. Sở dĩ như vậy là vì anh luôn thấy không được thoải mái, thậm chí còn lo lắng mỗi khi gần vợ do “cậu bé” của anh hơi “quá khổ”. Vừa lấy vợ được vài tháng nhưng anh Ngọc đã không mặn mà chuyện ân ái với vợ. Sở dĩ như vậy là vì anh luôn thấy không được thoải mái, thậm chí còn lo lắng mỗi khi gần vợ do “cậu bé” của anh hơi “phổng phao” (Ảnh minh họa) Vốn quen nhau qua mai mối khi cả 2 đều ở tuổi “cần có 1 đám cưới” nên chỉ cần cảm thấy phù hợp về điều kiện, hoàn cảnh thì anh và chị quyết định kết hôn ngay. Thời gian quen biết, tìm hiểu, yêu rồi cưới của họ chỉ hơn 2 tháng. Đêm tân hôn, tuy có hơi “khó khăn” nhưng cả anh Ngọc và vợ đều chưa thấy điều gì bất thường mà chỉ nghĩ vì đó là “lần đầu tiên”. Nhưng sau này, khi “yêu” nhiều thì giữa 2 vợ chồng mới gặp nhiều rắc rối. “Hết tuần đầu tiên, vợ tôi bắt đầu kêu bị rát, có hôm còn bị chảy máu. Thế nên những lần sau, tôi cố gắng “dạo đầu” kỹ hơn. Tình trạng có vẻ được cải thiện, cô ấy không còn bị trầy xước, chảy máu nữa, song vẫn có vẻ không hứng thú. Nhiều lần băn khoăn về cảm giác của vợ sau khi ân ái, tôi hiểu ra, có thể do “cậu bé” của mình hơi lớn nên khiến cô ấy không thoải mái. Cứ mỗi lần “yêu”, chưa kịp làm gì thì tôi đã bị vợ nhắc nhở: “Anh làm nhẹ thôi nhé, em đau lắm!”. Lúc “lâm trận”, nhiều khi cô ấy cứ nhăn nhó, lo sợ, đề phòng, khiến tôi thấy căng thẳng, áp lực, chẳng còn hứng thú gì nữa”, anh Ngọc bày tỏ. Việc “cậu nhỏ” dài hay ngắn, to hay nhỏ không ảnh hưởng nhiều đến “chuyện chăn gối”, vì âm đạo của người phụ nữ có khả năng tự điều chỉnh để thích ứng với kích cỡ của “cậu nhỏ” (Ảnh minh họa) Còn anh Trần Công Hải (Q.2, TPHCM) bước sang tuổi 35 mới quyết định lấy vợ, khiến cả gia đình đều mừng. Tuy nhiên, gần sát ngày cưới, người thân thấy Hải không vui, cũng chẳng buồn nên khá lo lắng. Anh trai Hải phải tìm cách gần gũi, rồi chuốc rượu mãi, Hải mới chịu nói ra nỗi lòng, rằng do “cậu bé quá khổ” của mình. Hải vốn cao 1,84m, “cậu nhỏ” cũng có “vóc dáng” tương đối. Trong khi đó, vợ tương lai của anh chỉ cao khoảng 1,53m. Hải lo sẽ làm cho vợ... sợ. Phải tới khi anh trai động viên rằng bộ phận sinh dục của phụ nữ có khả năng co giãn, đàn hồi… rồi khuyên Hải nên đến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn thì anh mới phần nào vơi đi nỗi băn khoăn. Nhiều cách để thăng hoa Thực tế, theo một số tài liệu, ở người đàn ông bình thường, khi “cậu nhỏ” chưa cương cứng có chiều dài trung bình từ 5,5 đến 9cm. Khi cương cứng, chiều dài trung bình của “cậu nhỏ” khoảng từ 9 đến 12cm. Việc “cậu nhỏ” dài hay ngắn, to hay nhỏ không ảnh hưởng nhiều đến “chuyện chăn gối”, vì âm đạo của người phụ nữ có khả năng tự điều chỉnh để thích ứng với kích cỡ của “cậu nhỏ”. Ảnh minh họa Tất nhiên, trong một vài trường hợp, “cậu nhỏ” ngoại cỡ có thể khiến nam giới thấy khó khăn khi “quan hệ”. Để “cuộc yêu” được suôn sẻ, quý ông nên dành nhiều thời gian cho “màn dạo đầu” hơn, để “cô bé” mở rộng ra và sẵn sàng cho việc “ghé thăm” của “cậu bé”. Nếu mày râu lâm trận đột ngột có thể khiến “nửa kia” có phản xạ co thắt âm đạo, gây khó khăn khi “yêu”. Bên cạnh đó, mày râu cũng nên “thâm nhập” chậm rãi để “đối tác” không cảm thấy lo ngại với “cậu nhỏ” ngoại cỡ. Ngoài ra, “yêu” kiểu truyền thống hoặc tư thế nằm nghiêng là những lựa chọn tốt khi “cậu bé” ngoại cỡ. 2 bạn có thể thử tư thế “nàng trên, chàng dưới”, sẽ giúp chị em kiểm soát được nhịp “yêu” và thấy thoải mái hơn. Mặt khác, tuyệt đối không nên lựa chọn thử các tư thế lạ, bởi có thể làm tổn thương “cô bé” hoặc “cậu nhỏ”. Ngoài ra, 2 bạn cũng có thể sử dụng chất bôi trơn hỗ trợ cho “cuộc yêu”, ngay cả khi “cô bé” khá ẩm ướt, vì chất bôi trơn làm giảm độ ma sát, nhờ đó có thể giảm sự khó chịu cho nàng khi “cậu nhỏ” của chàng “quá khổ”. Thùy Linh 