Tin thể thao HOT 2/7: Venus lên tiếng vụ tai nạn chết người
Venus Williams lần đầu tiên lên tiếng sau vụ tai nạn xe hơi khiến một người đàn ông 78 tuổi qua đời.
Venus Williams phá vỡ im lặng quanh vụ tai nạn xe hơi. Sau khi báo giới tiết lộ Venus Williams đã dính vào một vụ tai nạn giao thông khiến một người đàn ông 78 tuổi mang tên Jerome Barson bị thiệt mạnh, cô đã lần đầu tiên lên tiếng về vụ việc. Trên Facebook, Venus viết: “Tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè của Jerome Barson. Tôi sẽ không quên tên của ông ấy trong những lời cầu nguyện của mình”. Venus Williams Froome chiếm thế thượng phong ngày khai màn Tour de France. Nhà ĐKVĐ Tour de France Chris Froome không mất nhiều thời gian để tạo ảnh hưởng của mình trong ngày Tour de France đua chặng đầu tiên. Chặng đua kéo dài 14m chứng kiến đội đua Sky của Froome áp đảo khi Froome về đích ở vị trí thứ 6, trong khi đồng đội Geraint Thomas là người về đích đầu tiên. Tái đấu Joshua – Klitschko diễn ra tại Mỹ. Khán giả đang rất chờ đợi một cuộc tái đấu giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko sau khi Joshua đánh bại Klitschko tại SVĐ Wembley, London. Và mới đây trận tái đấu giữa hai võ sĩ đã được xác nhận đang trong quá trình đàm phán, mà nếu được thông qua thì dự kiến trận đấu sẽ được tổ chức tại Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Dự kiến thời gian trận tái đấu diễn ra sẽ là giữa cuối tháng 10 và đầu tháng 12/2017. HLV Nguyễn Quốc Vũ nắm tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Sau khi chuyên gia người Nhật Bản Hidehiro Irisawa thôi việc đột ngột, ông Nguyễn Quốc Vũ được chỉ định làm HLV tạm thời của đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia Việt Nam. Trợ lý tạm thời cho HLV Nguyễn Quốc Vũ sẽ là Lê Thị Hiền và Phạm Thị Yến, và ban huấn luyện này sẽ cùng làm việc với nhau trong thời gian VTV Cup diễn ra. VĐV Thanh Trúc nhận 100 triệu ủng hộ để chữa chấn thương. Sau khi VĐV Muay Nguyễn Thị Thanh Trúc bị dính chấn thương rất nặng trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho giải Muay Thái toàn quốc 2017 và có nguy cơ phải giải nghệ ở tuổi 26, một đêm thi đấu biểu diễn Muay Thái tại TP.HCM đã được tổ chức nhằm gây quỹ cho Thanh Trúc. Được tổ chức tại nhà thi đấu Phú Thọ và có sự xuất hiện bất ngờ của chủ tịch CLB bóng đá TP.HCM Lê Công Vinh, sự kiện đã quyên góp được 106 triệu đồng. Thanh Trúc đã gửi lại 20 triệu đồng để ủng hộ cho đội tuyển Muay TP.HCM chuẩn bị cho SEA Games 29. Q.D (Tổng hợp) 