20 năm trước, huyền thoại làng mẫu đã mặc 'chất' thế này cơ mà!
Hình ảnh Cindy Crawford trong chiến dịch quảng cáo cho thương hiệu Pepsi vào năm 1992 là một hình ảnh khó quên đối với người hâm mộ!
Cindy Crawford của hiện tại vẫn rất đẹp, nhưng cách đây 20 năm, cô đã là một biểu tượng thời trang lừng lẫy! Đã hơn 50 tuổi, giã từ làng mẫu từ lâu nhưng mỗi khi nhắc tới Cindy Crawford, người ta lại trầm trồ trước một biểu tưởng về nhan sắc về yêu nghề hết mực. Những người biết tới Cindy Crawford của hiện tại chắc hẳn không hỏi mê mẩn trước nhan sắc mặn mà cùng dáng vóc nuột nà khó tin của bà mẹ hai con. Nhưng chắc chắn, họ sẽ còn ngỡ ngàng hơn nữa khi biết rằng, từ cách đây 20 năm, cựu siêu mẫu đã sở hữu thần thái hơn người cùng gu thời trang sành điệu và tinh tế mà cho tới tận bây giờ, khối mẫu trẻ vẫn phải học hỏi và chạy theo dài dài mới kịp. Bạn không tin ư? Ngắm 10 bộ cánh cách đây hai thập niên của Cindy Crawford dưới đây mà xem! Tại lễ trao giải MTV Video Music Awards năm 1993, Cindy Crawford đã khiến cả triệu trái tim thổn thức khi xuất hiện như nữ thần trong chiếc váy hai dây màu đen cùng dây đeo cổ hình chữ thập quyền lực. Từ mái tóc, cách make up cho tới phục trang và phụ kiện, không có một thứ nào trên người cựu siêu mẫu bị cho là lỗi thời, cho tới tận bây giờ. Khi người ta nhìn thấy hình ảnh này của Cindy Crawford, người ta sẽ quên mất là trước Cindy, có rất nhiều mỹ nhân đã từng dùng son đỏ, bởi màu son đầy mê hoặc này quá đỗi hợp với cựu siêu mẫu. Chưa kể cách phối bộ suit tiệp màu son của cô cũng vô cùng ăn ý, tạo nên một tổng thể hài hòa nhưng vẫn đủ để lại ấn tượng mạnh mẽ. Đừng tưởng rằng kiểu vắt áo qua cổ hay buộc ngang hông tới ngày nay mới xuất hiện. Thực ra, đây là mốt của hơn hai thập niên trước, và được Cindy Crawford cùng siêu mẫu Claudia Schiffer lúc bấy giờ phối cực nhuần nhuyễn với áo sơ mi trắng dáng rộng. Dù chỉ là một bức ảnh với chất lượng kém, nhưng thần thái cùng vẻ rạng rỡ của hai người mẫu đình đám vào khi ấy thì vẫn hiện rõ mồn một. Xuất hiện tại sân bay Los Angeles vào năm 1992, Cindy Crawford mang đến một hình ảnh thú vị trong bộ suit đậm chất menswear màu navy phối cùng giày loafer. Ai yêu suit cùng phong cách menswear cá tính, hoàn toàn có thể học theo siêu mẫu có nốt ruổi trứ danh, ngay cả ở hiện tại. Trang phục từ da pha trộn với nhựa PVC có thể là kiểu mốt đặc trưng của năm 2017, nhưng Cindy Crawford đã mặc nó rất “ngọt” từ những năm 90s. Mái tóc dài hơi rối cùng màu son đỏ quen thuộc của cựu siêu mẫu khiến bộ cánh kín đáo và có phần cồng kềnh bỗng trở nên mềm mại, sexy hơn rất nhiều. Hình ảnh Cindy Crawford trong chiến dịch quảng cáo cho thương hiệu Pepsi vào năm 1992 là một hình ảnh khó quên đối với người hâm mộ! Diện bộ trang phục gồm quần short jeans và sơ mi buộc vạt để hở eo, siêu mẫu đã tạo ra một hình ảnh vô cùng năng động và thời trang vào khi ấy. Và ngày nay, đây vẫn là set đồ quen thuộc của nhiều cô gái khi mùa hè đến. Áo bóng chày dáng bomber cùng chân váy mini không phải là combo tới bây giờ mới được lăng xê! Người có công khơi mào cho xu hướng này chính là Cindy Crawford, từ khi mà nhiều quý cô đang đọc bài này còn đang nằm trong bụng mẹ. Không ngờ rằng hơn 20 năm sau, mốt áo độn vai Cindy Crawford từng mê mệt lại hot đến thế! Các tín đồ của kiểu mốt này nếu chưa biết mặc thế nào cho đẹp thì tìm lại những bức ảnh của thần tượng để học hỏi nhé! Quần jeans của mẹ, áo cổ lọ cùng blazer là công thức phối đồ quen thuộc của nhiều quý cô ngày nay, nhưng thực ra, nó đã được Cindy Crawford diện chán chê ở vài thập niên trước rồi! Trong một sự kiện tại New York năm 1990, Cindy Crawford một lần nữa đốn tim những quan khách có mặt trong chiếc đầm đỏ rực, màu son mê hoặc cùng bộ trang sức bằng kim cương không thể hợp với cô hơn. Ngay cả nốt ruồi của cô vào khi ấy cũng trở nên hợp thời và khiến người đẹp trở nên duyên dáng gấp bội. 