Iran: 'Thủ lĩnh tối cao tàn bạo Baghdadi của IS chắc chắn đã chết'
Thủ lĩnh tối cao của tổ chức khủng bố IS, Abu Bakr al-Baghdadi, “chắc chắn đã chết”, theo một nguồn tin quân sự Iran.
Ali Shirazi - một đại diện của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Cách mạng tinh nhuệ của Iran, cho hay ông tin tưởng rằng al-Baghdadi đã chết. Trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn Cộng hòa Hồi giáo chính thức của Iran, ông nói: “Gã khủng bố Baghdadi chắc chắn đã chết”. Thủ lĩnh IS Baghdadi. Ảnh: NC. Các bình luận của Shizari được đưa ra sau khi trước đó Nga tuyên bố họ đã trừ khử được thủ lĩnh (từ Arab dùng để chỉ IS) trong một cuộc không kích nhằm vào tên này ở Raqqa, thủ đô trên thực tế của lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, nằm ở miền bắc Syria. Tuy nhiên cả Bộ Ngoại giao Iraq và Mỹ đều cho hay không biết gì về cái chết của Baghdadi. Trước kia đã nhiều lần có những tuyên bố không chính xác về việc thủ lĩnh IS này bị tiêu diệt. Các chuyên gia quân sự trực tiếp tham chiến trong khu vực này đã bác bỏ báo cáo về việc Baghdadi đã bị tiêu diệt. Họ cho rằng y vẫn sống và đang lẩn trốn. Giới phân tích cho rằng Baghdadi đang ẩn dật đâu đó trong vùng sa mạc nằm giữa 2 thành trì lớn của IS là Mosul ở Iraq và Raqqa ở Syria. Tuy nhiên, Lahur Talabany – người đứng đầu bộ phận chống khủng bố của chính quyền khu vực người Kurd, cho rằng việc bắt giữ Baghdadi chỉ là vấn đề thời gian. Talabany nói với Reuters: “Rốt cuộc hắn cũng sẽ bị giết chết hoặc bắt sống. Y không thể lẩn trốn mãi được. Nhưng có lẽ vẫn cần thêm vài năm nữa”. Hisham al-Hashimi, người cố vấn cho các chính phủ Trung Đông về vấn đề khủng bố IS, cho hay Baghdadi sợ những kẻ phản bội có thể trao hắn cho Mỹ. Hashimi nhận định: “Không còn lãnh thổ để mà cai trị công khai nữa, y (Baghdadi – ND) không còn tự nhận tước hiệu caliph nữa... Y giờ là kẻ trốn chạy và số lượng người ủng hộ đang thu hẹp dần”. Lực lượng IS giờ đã đánh mất , nơi Baghdadi tuyên bố mình là thủ lĩnh của tất cả người Hồi giáo trên thế giới. Các lực lượng Iraq gần đây đã kiểm soát gần như toàn bộ Mosul. Trong khi đó, Raqqa – “thủ đô” Vương quốc caliphate IS, đang bị liên quân người Kurd Syria và các nhóm Arab bao vây. Các quan chức Mỹ và Iraq tin rằng Baghdadi đã bỏ mặc việc cố thủ ở Mosul và Raqqa cho các chỉ huy tác chiến của mình cùng những kẻ cuồng tín, còn y thì tập trung vào bảo toàn mạng sống của chính mình./. Trung Hiếu/VOV.VN Theo Daily Star Trung Hiếu/VOV.VN 