Thua đau Tuấn "hạc": Về Việt Nam, võ sư Vịnh Xuân né "núi cao"?
Từng thua đau võ sư Tuấn "hạc" vào năm 2009, chưa có dấu hiệu gì chứng minh võ sư Vịnh Xuân Canada sẽ tái đấu với cao thủ này, trong lần trở lại Việt Nam.
Video Pierre để thua võ sư Tuấn "hạc" tại Hà Nội 2009: Vào thời điểm hiện tại người được bàn tán nhiều nhất trong giới võ thuật Việt Nam là Pierre Francois Flores, võ sư 41 tuổi đang là môn đồ của phái Vịnh Xuân, Nam Anh trụ sở tại Canada. Pierre nổi lên sau khi thách đấu Từ Hiểu Đông và Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo với mục đích đi tìm sự thật và làm trong sạch nền võ thuật. Pierre sẽ về Việt Nam vào 12/7 tới đây Tinh thần cao thượng cùng với việc thách đấu những võ sĩ "có tiếng" đã giúp võ sư người Canada trở lên nổi tiếng nhanh chóng. Hiện tại Pierre Flores sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Canada. Ông cho biết trên Facebook cá nhân sẽ trở về Việt Nam vào ngày 12/7 tới đây để giao lưu võ thuật với một số đối thủ, trong đó có võ sư Karate Đoàn Bảo Châu. Được biết đây là lần thứ 2 Pierre Flores đến Việt Nam, trước đó ông từng có mặt tại Việt Nam và có một vài trận đấu giao lưu với các võ sư khác. Theo nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội cho biết, Pierre Flores là người khiêm tốn, ham học hỏi và rất thượng võ. Qua những nhận xét của cao thủ Vịnh Xuân Việt Nam, và biết được ý nghĩa sâu sắc từ những lời thách đấu của Pierre, võ sư người Canada đều chiếm được cảm tình của phần đông người hâm mộ. Dù vậy, những tranh cãi qua lại giữa Pierre với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt trong thời gian gần đây khiến nhiều người không thật sự hài lòng, thậm chí dư luận còn cho rằng đó là "chiêu trò đánh bóng tên tuổi". Hiện tại võ sư Vịnh Xuân Canada đang tập luyện chăm chỉ, thậm chí ông còn tới "tầm sư học đạo" thêm môn boxing từ nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Sylvera Jacques Louis để có sự chuẩn bị chu đáo nhất trong lần trở lại Việt Nam. Pierre Flores cũng tuyên bố rằng ông đến Việt Nam để nhận lời thách đấu chứ không phải ông "hiếu chiến", đối thủ duy nhất mà ông muốn thách đấu chính là Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Tuy nhiên trận đấu này sẽ không diễn ra vì Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt bắt ông "phải xin lỗi" trước khi thi đấu, điều đó Pierre cho là vô lý. Võ sư Đoàn Bảo Châu (phải) là người duy nhất được xác định sẽ đấu với Pierre Võ sư Vịnh Xuân Canada cũng cho biết ông sẽ tới Việt Nam vào ngày 12/7 và sẽ đấu với đối thủ Karate Đoàn Bảo Châu và 3 cao thủ khác (chưa tiết lộ danh tính). Năm 2009 khi có mặt tại Hà Nội, Pierre khi đó học Vịnh Xuân được 12 năm có giao đấu với võ sư Tuấn "hạc" theo Vịnh Xuân 13 năm, kết quả Pierre đã bị đối thủ đánh 2 lần ngã ra đất và cuối cùng chấp nhận thua cuộc. Chưa rõ trở về Việt Nam lần này, liệu Pierre có tái đấu với Tuấn "hạc" hay không? Tuy nhiên nếu như Pierre từng cho biết, ông đến Việt Nam để "nhận lời thi đấu chứ không thách đấu ai" nên sẽ không có lần tái đấu với võ sư Tuấn, theo logic "chỉ có người thua mới đi tìm người thắng" do vậy chuyện Tuấn "hạc" thách đấu lại Pierre khó xảy ra. Người ta vẫn nói "ngã ở đâu, đứng dậy ở đó", liệu Pierre có "phá lệ" để thách đấu với võ sư Tuấn "hạc" trong lần trở lại Việt Nam? Câu trả lời vẫn còn ở phía trước. MMA: Cao thủ Việt Nam thay Nam Huỳnh Đạo đả Vịnh Xuân Thách đấu Nam Huỳnh Đạo bất thành, võ sư người Chile đã tìm được đối tác mới. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 