AFF ủng hộ kiến nghị của VFF về nguyên tắc bốc thăm tại SEA Games 29
Hội đồng AFF ủng hộ kiến nghị của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) về nguyên tắc bốc thăm tại SEA Games 29.
Sáng nay (1/7), tại Nha Trang đã diễn ra cuộc họp lần thứ 11 của Hội đồng AFF nhiệm kỳ 2015/2019. Trong cuộc họp, ngoài việc thông qua các kế hoạch hoạt động của bóng đá Đông Nam Á vào tháng 8 tới, thì vấn đề đang được quan tâm hiện nay về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá và futsal tại SEA Games 29 cũng được vào chương trình. Tại cuộc họp, đại diện của LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã nêu rõ quan điểm trước Hội đồng AFF về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá nam, nữ và futsal nam, nữ tại SEA Games 29 mà chủ nhà Malaysia mới công bố. Hội đồng AFF sẽ gửi kiến nghị tới LĐBĐ châu Á có ý kiến chính thức đối với BTC SEA Games 29 về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29 (Ảnh: VFF). Theo đó, đây là nguyên tắc bốc thăm lần đầu tiên được áp dụng tại SEA Games và không theo thông lệ quốc tế đang được áp dụng tại các giải thi đấu bóng đá. Việc chủ nhà Malaysia được quyền chọn bảng đấu sau khi các đội đã bốc thăm xong sẽ dẫn đến sự thiếu khách quan và không đảm bảo cân bằng về chuyên môn giữa các bảng đấu. Qua phân tích và thảo luận, các thành viên Hội đồng AFF nhất trí với ý kiến đánh giá của đại diện LĐBĐ Việt Nam, đồng thời thông qua đề xuất sẽ gửi kiến nghị tới LĐBĐ châu Á có ý kiến chính thức đối với BTC SEA Games 29 về nguyên tắc bốc thăm môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29. Ngoài ra, Hội đồng AFF cũng yêu cầu các liên đoàn bóng đá thành viên trong khu vực thông qua Ủy ban Olympic của Quốc gia mình, cần có kiến nghị đối với BTC SEA Games 29 về vấn đề này. Đại diện các Liên đoàn thành viên AFF tham dự cuộc họp đều đồng thuận với ý kiến của Hội đồng AFF, trong đó có cả LĐBĐ Malaysia. Được biết, về phía LĐBĐ Malaysia cũng đã có ý kiến với BTC SEA Games 29 về các vấn đề liên quan đến nguyên tắc bốc thăm các môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29. Đây không phải là lần đầu tiên Hội đồng AFF có ý kiến với BTC SEA Games 29 về các vấn đề liên quan đến môn bóng đá tại Đại hội thể thao lớn nhất khu vực này. Tại cuộc họp hồi tháng 12/2015, Hội đồng AFF đã đề xuất độ tuổi tham dự môn bóng đá nam tại SEA Games 29 là U22 thay vì U21 như thông báo từ chủ nhà Malaysia. Đề xuất này của Hội đồng AFF sau đó đã được BTC SEA Games 29 chấp thuận bởi phù hợp với hệ thống thi đấu của AFC, FIFA và Ủy ban Olympic cũng như đảm bảo tính liên tục trong huấn luyện, thi đấu cho các cầu thủ trẻ trong khu vực./. PV/VOV.VN Theo VFF PV/VOV.VN 