Thừa Thiên Huế: Sử dụng điện thoại đang sạc lúc mưa giông, bé trai 13 tuổi bị sét đánh tử vong
Người thân nạn nhân cho biết trước khi bị sét đánh, L. vừa cắm sạc điện thoại và vừa chơi game.
Tối 30/6, thông tin mới nhận từ xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ sét đánh khiến một cháu trai 13 tuổi chết thảm. Nạn nhân kể trên được xác định là em Lê V.L. (13 tuổi, trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền), Ảnh minh họa. Theo thông tin ban đầu được biết, vào khoảng 15h15’ cùng ngày, tại địa bàn xã Bình Điền xảy ra mưa lớn kèm theo giông sét. Thời điểm này em L. đang ngồi cầm điện thoại chơi trong nhà thì bất ngờ bị sét đánh vào dòng điện khiến em L. tử vong. Nghe tiếng nổ, người nhà em L. hoảng hốt vào kiểm tra thì phát hiện em L. đã tử vong. Người thân nạn nhân cho biết trước khi bị sét đánh, L. vừa cắm sạc điện thoại và vừa chơi game. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra nguyên nhân làm rõ. Đăng Hậu 