Cậu bé 13 tuổi bị sét đánh tử vong khi dùng điện thoại trong nhà
Cậu bé ngồi trong nhà, dùng chiếc điện thoại đang sạc và bất ngờ bị sét đánh trúng, nạn nhân tử vong trên đường đưa đi cấp cứu.
Ngày 30/6, UBND xã Bình Điền (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ một bé trai tử vong vì bị sét đánh. Sự việc xảy ra lúc 15h cùng ngày, em Lê Văn Luận (13 tuổi, trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền) ngồi trong nhà và sử dụng điện thoại di động đang sạc pin thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Gia đình đang lo hậu sự cho bé trai bị sét đánh tử vong. Ảnh: A.K. Nghe tiếng nổ lớn, người nhà em Luận hoảng hốt vào kiểm tra thì phát hiện bé trai bị sét đánh trúng. Nạn nhân đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Vào thời điểm trên, khu vực xã Bình Điền đang có mưa kèm theo giông sét. Nguyên nhân bé trai bị sét đánh là do nạn nhân vừa vừa sạc điện thoại di động, vừa sử dụng. Hiện gia đình nạn nhân đang lo hậu sự cho cậu bé không may bị sét đánh. Bé trai vừa học xong lớp 7 và đang trong thời gian nghỉ hè. Xã Bình Điền, khu vực xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 