Thùy Dung kể những ngày ở trại giam với hoa hậu Phương Nga
"Lúc nào Phương Nga cũng giữ vững niềm tin là mình bị oan sai, có chết cũng phải đòi lại danh dự cho bản thân", Dung kể.
Chiều 29/6, HĐXX ký quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Theo đó, HĐXX quyết định cho phép Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại. Vụ án hoa hậu Phương Nga - Cao Toàn Mỹ bước sang giai đoạn mới. Tuy vậy, các nhân vật chính trong câu chuyện dường như vẫn chưa hết bàng hoàng sau hơn 2 năm trong trại tạm giam. Không thể tưởng tượng được Chia sẻ với Zing.vn, Nguyễn Đức Thùy Dung, bạn thân của hoa hậu Phương Nga, người bị cáo buộc là đồng phạm chiếm đoạt 16,5 tỷ của ông Cao Toàn Mỹ, cho biết trong quãng thời gian hơn 2 năm ở trại tạm giam, cô không thể tin tưởng bất kỳ ai, từ những người ở chung phòng giam cho đến cơ quan điều tra. “Tất cả những người xung quanh dường như đều góp phần đưa tôi và Phương Nga vào vòng lao lý. Tôi cảm thấy mọi thứ dường như đều chống lại tôi, mọi người như đều phản bội tôi. Tôi cũng không thể tin tưởng vào bản thân mình”, Thùy Dung chia sẻ. Phương Nga nhìn Thùy Dung lúc cả hai vừa ra khỏi trại tạm giam. Ảnh: Tùng Tin. Theo Dung, cuộc sống trong tù khác hoàn toàn so với cuộc sống ở bên ngoài, có những chuyện người ngoài chưa bao giờ được chứng kiến. Cô kể chuyện mình phải tìm cách để cắt dưa, cà, khi không có bất cứ vật gì đủ sắc trong trại giam. "Chưa bao giờ tôi nghĩ mình phải làm những điều như vậy", Dung nói. Cô cho biết trong khoảng thời gian kinh khủng ấy, lần đầu tiên trong hai mươi năm cuộc đời cô cảm thấy bỡ ngỡ với vị trí của mình trong xã hội. “Tôi không biết mình ngồi ở đâu, sự thật xung quanh tôi là như thế nào, ai là người tôi có thể tin tưởng được, còn ai thì không”, Dung nói. Tuy nhiên, khoảnh khắc HĐXX cho phép Thùy Dung được tại ngoại đã thay đổi suy nghĩ của cô. Khi nhận thấy rằng dường như dư luận đang đứng về phía mình, cô cảm thấy tin tưởng hơn ở bản thân. "Phương Nga là người bạn tình nghĩa" Khi được hỏi về tình bạn giữa cô và hoa hậu Phương Nga, Thùy Dung cho biết dù có phải rơi vào vòng lao lý, cô vẫn sẵn sàng ở bên Phương Nga. "Phương Nga đối xử với bạn bè rất tốt và rất tình nghĩa. Tôi và Nga chơi rất thân, có thể sống chết vì nhau. Nếu được làm lại tôi vẫn muốn là bạn của Nga", Dung tâm sự. Thùy Dung lúc trả lời xét hỏi tại tòa. Ảnh: Hải An. Theo Thùy Dung, Phương Nga là người cứng rắn, mạnh mẽ, khó ai làm được. Khi vào tù, đa phần mọi người - kể cả những tay anh chị máu mặt - đều trở nên yếu đuối, thậm chí có người rơi vào khủng hoảng, trầm cảm. "Tuy nhiên Nga thì chưa bao giờ như vậy. Lúc nào Nga cũng giữ vững niềm tin mình bị oan sai, có chết cũng phải đòi lại danh dự cho bản thân", Dung kể. Kể về lần đầu gặp Phương Nga, Dung cho biết đó là vào năm 2010. Khi ấy, Phương Nga đi chụp hình cho một tờ báo. Người chụp ảnh là bạn của Dung, Dung theo để hỗ trợ thì gặp và làm quen với Phương Nga. Và từ đó, hai người thân với nhau như chị em, chia sẻ vui buồn lúc hạnh phúc hay bi kịch nhất... Ngày 19/3/2015, Công an TP HCM đã bắt tạm giam Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, từng đoạt giải Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ tại TP.HCM, bạn của Nga) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Trong thời gian bị tạm giam, Nguyễn Đức Thùy Dung có hành vi chuyển thư nylon từ trại giam ra bên ngoài thông qua một cán bộ quản giáo. Hành vi này được cho là có dấu hiệu của sự thông cung, xâm phạm hoạt động tư pháp. Đến ngày 29/6, HĐXX đã ký quyết định cho phép Phương Nga và Thùy Dung tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án. Cụ thể hơn, HĐXX yêu cầu làm rõ nhiều điều còn vướng mắc của vụ án, trong đó có tình tiết chuyển thư nylon của Thùy Dung, xác định vai trò của Thùy Dung trong quá trình tạo lập giấy mua bán nhà giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ. Phan Công - Chi Mai 