Nuôi nhốt 11 con hổ hoang dã giữa khu dân cư
Dù đã hết thời gian cho phép nhưng 1 gia đình ở Thanh Hóa vẫn đang nuôi nhốt 11 con hổ hoang dã hung dữ trong khu dân cư.
Đàn hổ dữ nuôi nhốt ở xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuận, tỉnh Thanh Hóa Ngày 7-1, thông tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cho biết đã nhận được thông tin từ Trung tâm giáo dục thiên nhiên (trung tâm ENV) thuộc Liên hiệp hội Khoa học và kỹ thuật Việt Nam đề xuất việc tịch thu 1 cá thể hổ tại trang trại nuôi nhốt của ông Nguyễn Mậu Chiến (ngụ xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) và đơn vị này đã làm văn bản gửi Cục Kiểm lâm và Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam (Tổng cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT)) để xin ý kiến. Theo đó, ngày 19-6, trung tâm ENV đã có công văn gửi đến UBND tỉnh Thanh Hóa về việc tịch thu đàn hổ tại cơ sở nuôi nhốt của hộ gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến, do đã hết phép. Sau đó, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản làm rõ vấn đề này. Về vấn đề nuôi nhốt hổ của gia đình ông Chiến, UBND tỉnh đã yêu cầu Sở NN-PTNT chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm nghiêm túc thực hiện, đồng thời phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Thọ Xuân và các đơn vị có liên quan căn cứ quy định của pháp luật, các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, nghiên cứu, xử lý xem xét khuyến nghị của Trung tâm ENV. Sở NN-PTNT đã chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm phối hợp với UBND huyện Thọ Xuân, Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng NN-PTNT, Trạm Thú y, UBND xã Xuân Tín tiến hành kiểm tra trại nuôi nhốt hổ của gia đình ông Chiến được Chi cục Kiểm lâm cấp giấy chứng nhận nuôi nhốt (GCN) số 1148/CCKL-BTTN ngày 22-5-2012 với mục đích nuôi sinh trưởng, sinh sản để bảo tồn thời hạn 5 năm và đã hết hạn vào ngày 22-5. Theo báo cáo, trại nuôi hổ của ông Chiến có 11 con hổ (4 con hổ đực, 7 con hổ cái). Sau khi hết hạn, gia đình đã nộp hồ sơ lên UBND tỉnh và Chi cục Kiểm lâm xin phép gia hạn. Tuy nhiên, trại nuôi nhốt hổ không đạt được mục đích nuôi sinh trưởng, sinh sản để bảo tồn, không có tác dụng giáo dục môi trường, giáo dục thiên nhiên hay nghiên cứu khoa học. Trong khi đó ông Chiến và bà Lê Thị Hồng (vợ ông Chiến - người được ủy quyền đứng tên trại) có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội; ông Chiến bị cơ quan CSĐT bắt giữ vì buôn bán vận chuyển động vật trái phép. Vì vậy, kết quả kiểm tra, rà soát, bước đầu xác định trại nuôi chưa đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận cơ sở bảo tồn Đa dạng sinh học theo quy định tại Điều 13, Nghị định 160/2013/NĐ-CP ngày 12-11-2013 của Chính phủ về tiêu chí xác định loài và chế độ quản lý loài thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ. 