Thông tin sốc vụ nữ sinh lớp 7 sinh con
Thông tin từ lãnh đạo xã nơi xảy ra sự việc, nghi phạm làm nữ sinh lớp 7 có con đã tự tử sau khi có kết quả giám định ADN.
Gia đình cháu T. bị sốc khi hay tin con gái mới học lớp 7 sinh con. (Ảnh: H.Đ) Liên quan đến vụ việc nữ sinh P.T (13 tuổi, học lớp 7 ở xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) đột ngột sinh con hồi tháng 4 vừa qua, trao đổi với PV chiều nay (30.6), một cán bộ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, nghi phạm hiếp dâm cháu P.T là người đàn ông hàng xóm nhưng đối tượng đã tự tử. Trao đổi thêm với PV về vụ việc, lãnh đạo Công an huyện Ngọc Lặc cho biết, kết luận giám định ADN cho thấy, người đàn ông hàng xóm (SN 1960) nhà nữ sinh P.T là bố của đứa bé nữ sinh P.T sinh hạ. Tuy nhiên, do xấu hổ người đàn ông này đã treo cổ tự tử. “Sau khi ông ấy (người làm nữ sinh P.T có bầu sinh con – PV) thắt cổ tự tử, cơ quan điều tra đang làm các thủ tục thì một ngày sau có kết quả giám định AND. Kết quả giám định cho thấy 99,9% đứa bé nữ sinh P.T sinh hạ là con của ông ấy”, lãnh đạo Công an huyện Ngọc Lặc thông tin. Trước đó, ngày 10.4, UBND xã Thúy Sơn đã có báo cáo gửi lên UBND huyện Ngọc Lặc về vụ việc cháu P.T bị xâm hại tình dục. Theo báo cáo của UBND xã Thúy Sơn, nạn nhân trong vụ xâm hại là cháu P.T (SN 22.4.2004). Sự việc được phát hiện vào sáng 4.4, khi cháu P.T lên cơn đau bụng, được gia đình đưa đi Trạm Y tế xã khám. Sau đó, được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc. Chỉ sau vài giờ, cháu P.T sinh hạ một bé gái nặng 2,8kg. Trước đó, phía gia đình nạn nhân không biết con gái của mình mang thai. Ông Nguyễn Văn Long - Chủ tịch UBND xã Thúy Sơn cho biết, gia đình cháu T. thuộc diện hộ nghèo của xã, bố mẹ đi làm suốt ngày nên việc quan tâm tới tâm sinh lý con gái hạn chế. Do cháu P.T thường xuyên mặc áo rộng nên gia đình không phát hiện con gái mang bầu. 