Hàng trăm công nhân nhập viện cấp cứu nghi ngộ độc thực phẩm
Sau hơn 2 giờ dùng cơm trưa, hàng trăm công nhân đang làm việc tại công ty sản xuất giày thể thao ở huyện Châu Thành (An Giang), phải nhập viện cấp cứu nghi ngộ độc thực phẩm.
Hồi 14h ngày 1-7, có khoảng 400 công nhân của Công ty TNHH An Giang SamHo (100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất giày thể thao) có trụ sở tại Khu công nghiệp Bình Hòa (xã Bình Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang) đã lần lượt nhập viện cấp cứu sau bữa cơm trưa cùng ngày. Do số lượng công nhân nghi bị ngộ độc quá đông nên lãnh đạo Sở Y tế tỉnh An Giang chỉ đạo bệnh viện tuyến tỉnh huy động thêm các y, bác sĩ về hỗ trợ cho địa phương. Đồng thời, cho số công nhân có triệu chứng nhẹ được điều trị tại các Trạm y tế gần đó để giảm tải cho tuyến trên. Công an An Giang có mặt kịp thời đưa công nhân đi cấp cứu và phối hợp điều tra vụ việc. Theo chị Nguyễn Thị Tuyết Như (34 tuổi, công nhân), trong bữa cơm trưa nay, phía công ty cho công nhân ăn 3 món, gồm: thịt kho hột vịt, gà xào xả ớt và dua cải muối chua. Khoảng 11h30, chị Như ăn cơm với món thịt kho hột vịt và dưa chua. Đến khoảng hơn 14 giờ, chị Như bị chóng mặt, nôn ói, nhức đầu và cảm thấy khó chịu trong người nên được đồng nghiệp đưa vào văn phòng của công ty nằm nghỉ ngơi rồi sau đó chuyển ra Trạm Y tế xã Bình Hòa. Do được xác định ngộ độc nhẹ nên bác sĩ chuyền nước biển, cho thuốc uống rồi về vào chiều cùng ngày. Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang – ông Nguyễn Thanh Bình, yêu cầu Sở Y tế tỉnh, Bệnh viên Đa khoa huyện, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang tích cực cấp cứu, điều trị tốt nhất, giúp các bệnh nhân nhanh chóng hồi phục sức khỏe. Đồng thời, phối hợp các ngành chức năng nhanh chống lấy mẫu thức ăn để kiểm nghiệm, xác minh nguyên nhân xảy ra vụ việc. Các công nhân nghi ngộ độc thực phẩm đang được cấp cứu, điều trị tại bệnh viện. Còn bác sĩ CKII Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang cho biết, do số lượng bệnh nhân chuyển tuyến quá đông, nên chúng tôi chưa xác định chính xác định số lượng bệnh. Nhằm tránh quá tải khu vực cấp cứu, các bệnh nhân đã được chúng tôi chuyển lên các trại tiếp tục nằm theo dõi, điều trị...”. Theo thông tin ban đầu, sau khi kết thúc hợp đồng cung cấp thức ăn với một cơ sở thực phẩm ở TP Hồ Chí Minh, Công ty Samhoo An Giang đã ký hợp đồng tạm thời 1 buổi ăn trưa ngày 1-7 với một sơ sở nấu ăn ở TP Long Xuyên, cung cấp khoảng 3.200 suất ăn, thì xảy ra vụ ngộ độc nói trên. Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, đến bệnh viện thăm hỏi các công nhân bị nghi ngộ độc thực phẩm. Lãnh đạo UBND tỉnh An Giang, Ban Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang đã trực tiếp đến các bệnh viện, Trạm y tế để nắm tình hình và thăm hỏi các công nhân đang nằm điều trị. Đồng thời, chỉ đạo cho Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh tiến hành lấy mẫu thức ăn để đưa đi kiểm nghiệm tìm nguyên nhân gây ra vụ ngộ độc tập thể này. Lực lượng Công an An Giang cũng đã có mặt phối hợp với các lực lượng đưa công nhân đến bệnh viện cấp cứu và điều tra nguyên nhân vụ việc. V.Đức – T.Tầm 