Xe khách mất lái trên cao tốc Hà Nội-Lào Cai, hàng chục thương vong
Xe khách giường nằm bất ngờ bị mất lái, húc bay lan can và lao xuống cánh đồng bên đường, cách mặt đường chừng 20m, trên xe lúc này có khoảng 27 người.
Vào khoảng 13 giờ ngày 1/7, tại Km105+600 trên tuyến cao tốc Hà Nội-Lào Cai, đoạn qua xã Quân Khê, huyện Hạ Hòa, Phú Thọ, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra. Hậu quả làm ít nhất một người tử vong là phụ xe Cát Đức Hùng (An Lão, Hải Phòng) và nhiều người khác bị thương. Theo thông tin từ Công an huyện Hạ Hòa,vào thời điểm trên, xe khách giường nằm mang biển kiểm soát 15B-022.68 (chạy tuyến Hải Phòng-Lào Cai) lưu thông trên cao tốc hướng về Lào Cai, khi đi qua Km105+600 (đoạn qua xã Quân Khê, huyện Hạ Hòa) bất ngờ bị mất lái, húc bay lan can và lao xuống cánh đồng bên đường, cách mặt đường chừng 20m. Trên xe lúc này có khoảng 27 người. Vụ tai nạn khiến 13 người bị thương được đưa vào viện cấp cứu, trong đó có nạn nhân là phụ xe bị tử vong. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn ban đầu được cơ quan chức năng xác định do xe đang lưu thông bị nổ lốp dẫn đến mất lái đâm vào hộ lan. Xe lao xuống rãnh có độ sâu khoảng 6m, cách mặt đường 20m. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, đơn vị điều hành cao tốc Nội Bài-Lào Cai đã phối hợp với Đội cảnh sát giao thông số 1 và Công an huyện Hạ Hòa kịp thời tới hiện trường đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tại hiện trường, xe khách hư hỏng nhiều bộ phận, nằm cách đường cao tốc khoảng 20m, lan can đường bị hất văng. Vị trí xe khách bị rơi có độ cao khoảng 6m. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ vụ tai nạn trên./. 