Real “thải” Morata, James: Bán tương lai, giữ ông già
Real Madrid vô địch Champions League 2 năm liền nhờ vào một bộ khung đã chơi cực kỳ xuất sắc. Nhưng nếu bán đi những cầu thủ như Morata, James, Kovacic thì Real đang bán đi tương lai của chính mình.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Chile ở bán kết Confed Cup: Những cascadeur hoàn hảo của Real Sở dĩ Ronaldo rảnh chân tỏa sáng ở Champions League mùa giải 2016/17 là bởi tại La Liga, Morata đã hoàn thành xuất sắc vai trò của kép phụ. “Hoàng tử bé” của thành Madrid có tới 15 pha lập công ở La Liga, nhiều hơn cả Neymar dù đá chính không nhiều. Morata và James là hiện tại và tương lai, nhưng Real lại đem bán Tương tự, trong thời điểm Bale chấn thương, Isco cũng như James Rodriguez làm thay nhiệm vụ một cách xuất sắc. Trong vai trò người tổ chức lối chơi, James thực sự là một nhà kiến thiết xuất sắc. 8 bàn thắng, 6 đường kiến tạo ở La Liga, thêm 2 lần ở Champions League chứng minh cho điều đó. Mateo Kovacic không quá nổi bật, nhưng tiền vệ người Croatia là phương án dự phòng tốt một khi Toni Kroos và Luka Modric không thể ra sân. Ở Kovacic, người ta tìm thấy sự dung hòa giữa Kroos và Modric. Tương tự, Danilo không phải cái tên mà các Madridista yêu mến nếu phải so sánh với Carvajal. Song rõ ràng thời điểm hậu vệ phải người Tây Ban Nha không thể ra sân, Danilo đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của một cascadeur - kẻ đóng thế. Điểm chung của những cái tên kể trên ở chỗ, họ đều còn rất trẻ và chỉ vừa bắt đầu bước vào độ chín sự nghiệp. Morata 24 tuổi, James Rodriguez 25, Kovacic 23, Danilo 25... Nếu giữ lại, họ sẽ còn cống hiến cho Real trong nhiều năm nữa và các Madridista có thể sẽ được chứng kiến những siêu sao xuất chúng trong thế hệ của mình. Chỉ tiếc rằng, cả 4 cái tên kể trên đều thuộc diện thanh lý của Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 này. Morata trên đường đến MU cùng với James Rodriguez, Danilo sắp là người của Juventus trong khi Inter Milan muốn mua lại Kovacic. Đánh bạc với lão tướng Độ tuổi trung bình của đội hình Real Madrid là 26,4 - rất đẹp. Tuy nhiên, đừng để con số kể trên đánh lừa, bởi thực tế có độ vênh nhất định giữa bộ khung chính và những kép phụ. Ngôi sao sáng giá nhất Cristiano Ronaldo đã 32 tuổi. Hai cái tên khác trong bộ ba "BBC" là Benzema cũng đã 29, trong khi Gareth Bale chuẩn bị bước sang tuổi 28. Ngoại trừ Ronaldo, những người còn lại đều đang suy giảm phong độ rất nhanh; nhưng CR7 có lẽ cũng sớm nối gót. Bộ ba BBC đang ngày một già Trong khi đó, những cái tên thuộc diện quy hoạch như Asensio, Mayoral, Vallejo còn quá trẻ. Ngay cả khi đem Kylian Mbappe về Bernabeu, cũng không có gì đảm bảo siêu sao mới 18 tuổi này lập tức tỏa sáng để thay thế được những người phải ra đi. Khi đó, khoảng cách tuổi tác giữa những nhân tố chủ chốt với người thay thế là rất lớn, khó lòng tạo nên sự nhịp nhàng, nhuần nhuyễn trong lối chơi mà “Kền kền trắng” đã thể hiện. Tóm lại, Real Madrid đang mắc sai lầm nghiêm trọng trong khâu xây dựng đội ngũ kế cận. Nếu mùa tới Ronaldo suy giảm phong độ, còn Benzema và Bale vẫn “tậm tịt” như mùa này, lấy ai thay thế nếu như James, Morata, Kovacic hay Danilo đã ra đi? Nên nhớ rằng, các lão tướng một khi chạm ngưỡng sẽ suy giảm rất nhanh, thậm chí rơi tự do. Tiến Long 