Thị trưởng Mexico cưới cá sấu mặc váy trắng làm vợ
Thị trưởng thành phố San Pedro Huamelula ở Mexico đã cưới cá sấu làm vợ như một nghi thức để mang lại may mắn cho ngư dân địa phương.
Đám cưới kỳ lạ được tổ chức ngày 30.6 tại thành phố San Pedro Huamelula thuộc vùng Oaxaca, Mexico. Thị trưởng thành phố, ông Victor Aguilar đã kết hôn với một con cá sấu cái trước sự chứng kiến của đám đông. Cá sấu “cô dâu” trước đó đã được rửa tội và đặt tên vào ngày 29.6. Nó được mặc váy trắng cũng như buộc chặt miệng trong lễ cưới. Phong tục truyền thống địa phương yêu cầu thị trưởng thành phố San Pedro Huamelul phải cưới một con cá sấu mới hàng năm, như một nghi thức để mang lại may mắn cho ngư dân trong vùng. Ông Victor Aguilar cho biết: “Với nghi thức này, chúng tôi mong muốn một mùa đánh bắt cá bội thu cũng như cầu biển và sông cung cấp cho tất cả thực phẩm mà cũng tôi cần”. 