Bảo vệ bệnh viện bị người nhà bệnh nhân đâm đã tử vong
Ông Lô Minh Hương, sinh năm 1958, ở huyện Tương Dương (Nghệ An), là bảo vệ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đã tử vong sau hơn một ngày được các y, bác sỹ tích cực cứu chữa.
Chiều 1/7, Bệnh viện Đa khoa Nghệ An cho biết ông Lô Minh Hương, sinh năm 1958, ở huyện Tương Dương (Nghệ An), là bảo vệ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đã tử vong sau hơn một ngày được các y, bác sỹ tích cực cứu chữa. Như TTXVN đưa tin, vào lúc 7 giờ 30 phút ngày 30/6, ông Lô Minh Hương (sinh năm 1958, quê huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An) đang làm bảo vệ tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An bất ngờ bị một đối tượng dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực và cổ. Ông Hương bị thương nặng, nguy kịch đến tính mạng. [Một bảo vệ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An bị đâm trọng thương] Ngay sau khi vụ việc xảy ra, ông Lô Minh Hương đã được chuyển đến Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để tiến hành phẫu thuật và ngay sau đó được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An để theo dõi. Đối tượng dùng dao đâm ông Lô Minh Hương được xác định là Nguyễn Văn Thái đã bị bắt ngay sau khi gây án. Thái hiện đang có con nhỏ điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Công an thành phố Vinh đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân vụ việc./. 