Thiếu niên bị sét đánh chết thương tâm khi cầm điện thoại đang sạc
Tại thời điểm trời đang giông sét, em L. vừa sạc vừa cầm điện thoại chơi trong nhà thì bất ngờ bị sét đánh trúng.
Tin từ chính quyền thôn Đông Hòa (xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh TT-Huế) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ sét đánh khiến một thiếu niên 13 tuổi chết thương tâm. Người thân bàng hoàng trước cái chết của em L. Nạn nhân xấu số là em Lê Văn L. (SN 2004, vừa học xong lớp 7). Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 15h chiều nay, trên địa bàn xã Bình Điền xuất hiện cơn mưa lớn kèm theo giông sét. Tại thời điểm trên, em L. vừa sạc vừa cầm điện thoại chơi trong nhà thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Nghe tiếng nổ gần, mẹ em L. hoảng hốt chạy vào kiểm tra thì phát hiện con trai bị sét đánh vẹo cổ, nằm bất động dưới nền nhà và đã tử vong. Được biết, L. vừa học xong lớp 7 và đang trong thời gian nghỉ hè, gia cảnh hết sức khó khăn. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương đã trực tiếp đến thăm hỏi, vận động người dân quyên góp, hỗ trợ kinh phí để giúp gia đình lo tang lễ cho em học sinh xấu số. Quang Thành 