Đi tìm bộ mặt của những kẻ thực hiện khủng bố ở phương Tây
Theo một nghiên cứu, phần lớn thủ phạm các vụ tấn công khủng bố tại châu Âu và Mỹ là các nam thanh niên, có tên trong danh sách theo dõi của cảnh sát.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ xe tải lao vào xe cảnh sát trên đại lộ Champs Elysees ngày 19/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phần lớn thủ phạm các vụ tấn công khủng bố tại châu Âu và Mỹ là các nam thanh niên, có tên trong danh sách theo dõi của cảnh sát. Đây là một trong các kết luận rút ra từ một nghiên cứu được thực hiện qua việc phân tích kỹ lưỡng 51 vụ tấn công khủng bố từng xảy ra tại Phương Tây trong vòng 3 năm qua.  [Nga: NATO không thể đối phó mối đe dọa khủng bố đang gia tăng]  Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, báo cáo có tựa đề “Phong trào cực đoan và các cuộc tấn công thánh chiến tại phương Tây” là kết quả của nghiên cứu được thực hiện bởi nhóm tác giả đứng đầu là Lorenzo Vidino, Francesco Marone và Eva Entenmann, trong khuôn khổ chương trình nghiên cứu về chủ nghĩa cực đoan của Trường đại học George Washington (Mỹ), Trung tâm nghiên cứu chính trị quốc tế (Milan-Italy) và Trung tâm quốc tế chống chủ nghĩa khủng bố (La Haye-Hà Lan). Kể từ khi Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng xuất hiện ngày 29/6/2014, đã có 51 vụ tấn công khủng bố xảy ra tại phương Tây, cụ thể là tại 8 quốc gia. Pháp là nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi các vụ tấn công với 17 vụ, tiếp đó là Mỹ 16 vụ và Đức 7 vụ. Tổng cộng 65 kẻ đã thực hiện các vụ tấn công khủng bố khiến 395 người thiệt mạng và ít nhất 1.549 người bị thương. Trong số các thủ phạm, 43 kẻ đã chết, 21 kẻ bị bắt giữ và 1 đối tượng hiện đang trốn chạy. Độ tuổi trung bình của các thủ phạm là 27,3 tuổi, trong đó kẻ ít tuổi nhất mới 15 tuổi và nhiều tuổi nhất là 52. Trong số 65 thủ phạm, 63 kẻ là đàn ông. Một khía cạnh khác nữa, 73% trong số các thủ phạm là công dân bản địa tiến hành khủng bố ngay tại quốc gia của mình, 14% là dân nhập cư hợp pháp tiến hành khủng bố tại quốc gia đã từng mở cửa với chúng hoặc là du khách từ một quốc gia láng giềng nhập cảnh hợp pháp vào một nước Phương Tây và tiến hành khủng bố tại đây, 5% là những người di cư hoặc những người đang yêu cầu tị nạn, chỉ có 6% trong số các thủ phạm là những kẻ hiện diện bất hợp pháp trên lãnh thổ mà chúng tiến hành tấn công hoặc đang trong thời kỳ sắp bị trục xuất. 17% trong số các thủ phạm đã cải đạo sang đạo Hồi. Cứ 10 kẻ thì có hơn 8 kẻ (82%) từng nằm trong tầm ngắm của nhà chức trách trước thời điểm xảy ra vụ tấn công dù là bằng cách này hay cách khác , 57% có tiền án, tiền sự và 18% đã từng ngồi tù. Chỉ có 18% trong số các thủ phạm đã từng ra nước ngoài tham gia chiến đấu tại một lãnh thổ đang có chiến tranh. Về các vụ tấn công khủng bố, trong 8% số vụ, mệnh lệnh tấn công được đưa ra bởi chính các lãnh đạo của IS. Với 26% trong số các vụ tấn công thì thủ phạm không có liên quan đến IS hoặc các nhóm thánh chiến khác, nhưng hành động của chúng được “lấy cảm hứng” từ chính thông điệp của IS và các nhóm thánh chiến. Cuối cùng, trong 66% trường hợp, các thủ phạm đã có một số hình thức kết nối với IS hay các nhóm thánh chiến khác, nhưng đã hành động độc lập./. 