Giá vàng tăng gần 8% trong nửa đầu năm 2017
Khởi động tuần này với diễn biến khá tiêu cực, giá vàng thế giới ghi nhận đà đi xuống cho cả tuần qua. Khép lại tháng Sáu, vàng cũng chứng kiến mức giảm, song xét chung nửa đầu năm nay, mặt hàng kim loại quý này đã “leo dốc” gần 8%.
Ngay trong phiên mở đầu tuần (26/6) giá vàng đã rơi xuống mức thấp nhất trong gần 6 tuần do bị ảnh hưởng bởi một lệnh bán ra với số lượng lớn trên sàn giao dịch. Đà mất giá bất ngờ phiên đầu tuần của kim loại quý này càng được nới rộng do thiếu tính thanh khoản vì một số thị trường châu Á đóng cửa nghỉ lễ. Các thỏi vàng trưng bày tại sàn giao dịch vàng ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: EPA/TTXVN Tuy nhiên, giá vàng đã phục hồi ngay trong phiên giao dịch liền sau đó, nhờ hưởng lợi từ tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen rằng bà đang theo đuổi kế hoạch nâng lãi suất một cách từ từ và lạm phát vẫn tiếp tục dưới mục tiêu của cơ quan này. Bên cạnh đó, sự yếu đi của đồng USD cũng hỗ trợ giá vàng trong phiên này, sau khi Thượng viện Mỹ trì hoãn cuộc bỏ phiếu về dự luật y tế mới. Mặt hàng kim loại quý này tiếp tục bị giằng co giữa thái cực tăng và giảm trong các phiên giao dịch tiếp theo của tuần, khi những bất ổn địa chính trị trên thế giới, như vấn đề giải cứu hai ngân hàng trên bờ vực phá sản tại Italy, các chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump và quá trình đàm phán về việc nước Anh ra khỏi Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ giá vàng thì lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ và châu Âu tăng lại khiến nhu cầu đầu tư vào các tài sản an toàn như vàng suy yếu. Tới phiên giao dịch cuối tuần ngày 30/6, giá vàng đi xuống, giữa bối cảnh lãi suất trái phiếu toàn cầu có xu hướng tăng cao. Ngoài ra, sự ổn định của đồng USD và thị trường chứng khoán cũng tạo sức ép lên mặt hàng vốn được coi là "nơi trú ẩn" an toàn này. Chốt phiên, tại sàn giao dịch COMEX, giá vàng giao tháng 8/2017 giảm 3,5 USD (0,28%), xuống 1.242,30 USD/ounce. Tính chung cả tuần qua, giá mặt hàng này hạ 1,1%. Còn xét cả tháng Sáu vừa qua, giá vàng kỳ hạn cũng mất 2,6%. Tuy nhiên, tính trong nửa đầu năm 2017, giá kim loại quý này lại tăng 7,9%. Áp lực giảm giá vàng trong phiên cuối tuần này còn tác động bởi báo cáo từ Bộ Thương mại Mỹ cùng ngày cho hay, chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân của Mỹ trong tháng 5/2017 hạ 0,1% so với tháng trước đó. Trong khi tốc độ tăng lạm phát của nền kinh tế số một thế giới có xu hướng chậm lại thời gian gần đây, cách xa mục tiêu lạm phát hàng năm 2% của Fed, cũng cản trở đà tăng của giá vàng. Giá vàng có xu hướng đi lên khi lạm phát tăng vì nó thường được xem là công cụ đối phó với đà tăng của giá cả. Cũng trong phiên này, giá bac giao tháng 9/2017 giảm 2,7 xu Mỹ, tức 0,16%, xuống 16,627 USD/ounce. Giá bạch kim giao tháng 10/2017 tăng 3,3 USD (0,36%), lên 926,4 USD/ounce. Giá mặt hàng này tăng 2,3% trong nửa đầu năm nay. Còn giá palladium giao tháng 9/2017 hạ 9,45 USD (1,1%), xuống 836,65 USD/ounce. Kim loại quý này tăng 22,5% trong sáu tháng đầu năm nay, một trong những mặt hàng ghi nhận mức tăng giá cao nhất kể từ đầu năm. Minh Trang (Theo THX, Marketwatch)  