Gia đình bàn cách bảo vệ vì sợ Phương Nga gặp nguy hiểm
Luật sư của hoa hậu Phương Nga cho biết, gia đình thân chủ đang bàn cách bảo vệ cô khi tại ngoại vì lo lắng có nhiều mối nguy hiểm.
Trả lời VietnamNet về câu hỏi trong thời gian Phương Nga tại ngoại, có biện pháp nào bảo vệ cho Phương Nga, luật sư Nguyễn Văn Dũ cho biết, theo luật Nhà nước không có phương án bảo vệ cho bị cáo tại ngoại mà đây là việc riêng của bản thân bị cáo và gia đình bị cáo. "Tất nhiên chúng tôi chỉ lường trước những nguy cơ, những mối nguy hiểm đến từ nhiều phía đối với Phương Nga và chúng tôi đã dặn trước sau phiên tòa. Việc bảo vệ như thế nào thì chắc chắn phải làm, cụ thể như thế nào tôi xin phép không nói rõ", ông Dũ nói. Phương Nga. Ảnh: Zing.vn. Thông tin về về Phương Nga sau khi được tại ngoại, ông Dũ cho biết, Phương Nga hoàn tất lại chính xác thủ tục tạm trú vì trong lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú của tòa án khẳng định Phương Nga phải quay về cư trú tại phường An Phú, quận 2, nơi trước đây cô Nga thuê để ở. Tuy nhiên, sau khi Nga bị bắt, nhà này đã được lấy lại, kể cả tài sản trong nhà này của cô Nga không biết thế nào. Ngày 19/3/2015, Công an TP. HCM đã bắt tạm giam Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, từng đoạt giải Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ngụ tại TP.HCM, bạn của Nga) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ, theo tin tức trên báo Zing.vn. Trong thời gian bị tạm giam, Nguyễn Đức Thùy Dung có hành vi chuyển thư nylon từ trại giam ra bên ngoài thông qua một cán bộ quản giáo. Hành vi này được cho là có dấu hiệu của sự thông cung, xâm phạm hoạt động tư pháp. Đến ngày 29/6, HĐXX đã ký quyết định cho phép Phương Nga và Thùy Dung tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án. Cụ thể hơn, HĐXX yêu cầu làm rõ nhiều điều còn vướng mắc của vụ án, trong đó có tình tiết chuyển thư nylon của Thùy Dung, xác định vai trò của Thùy Dung trong quá trình tạo lập giấy mua bán nhà giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ. Công Danh (tổng hợp theo báo Zing.vn, VietnamNet) 