Xuân Trường lần đầu đá chính, Gangwon thắng lợi và lọt vào Top 3
Xuân Trường đã có lần đầu tiên đá chính cho Gangwon trong chuyến hành quân ở vòng 18 K League Classic chiều nay 1/7.
Xuân Trường lần đầu đá chính, Gangwon thắng lợi và lọt vào Top 3 Gangwon FC vừa trải qua 3 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng trước vòng 18 và tụt xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Vì vậy họ đặt mục tiêu phải lấy trọn 3 điểm để trở lại nhóm đầu. HLV Choi Yun-Kyum đã gây ngạc nhiên khi điền tên  Lương Xuân Trường  vào đội hình xuất phát lần đầu tiên kể từ khi anh chuyển đến Gangwon. Trước đó, cầu thủ của HAGL chỉ tham dự một số trận đấu ở Ccúp FA hoặc giải đấu dành cho đội dự bị. Trước một Daegu thi đấu khá bết bát từ đầu mùa, Gangwon FC chủ động đẩy cao đội hình và gây áp lực lớn về phía khung thành đội nhà ngay từ đầu trận đấu. Tới phút 26, Ahn Ji-Ho đã mở tỷ số cho đội khách bằng cú đánh đầu chuẩn xác. Gangwon FC vẫn là đội chiếm ưu thế và tạo ra ít nhất hai cơ hội ngon ăn trong 20 phút cuối nhưng Xuân Trường và các đồng đội không thể nâng tỷ số lên 2-0 trước khi hiệp 1 kết thúc. Tới phút 56, Gangwon FC bất ngờ để đối thủ gỡ hòa. Daegu dần lấy lại thế trận và tạo ra nhiều cơ hội trước khung thành của Gangwon. Phút 66, HLV Choi Yun-gyum đã quyết định rút Xuân Trường rời sân ở phút 66 và thay bằng Moon Chang-Jin. Trong những phút có mặt trên sân, Xuân Trường không thể hiện được nhiều khi trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh. Tới phút 82, chính tiền vệ Moon Chang-Jin là người ghi bàn thắng quyết định ấn định tỷ số 2-1 cho Gangwon FC. Chiến thắng này giúp Gangwon FC đã giành được 29 điểm sau 18 lượt trận và leo lên vị trí thứ 3 trên BXH sau Ulsan Hyundai và Jeonbuk Motors. DT 