Samsung Galaxy J7 2016 phát hỏa
Người dùng Skype hãy cập nhật ngay phiên bản mới nhất Qualcomm Snapdragon 450: tăng cường hỗ trợ camera kép và LTE tốc độ cao Xôn xao video cận cảnh iPhone 8 sắp ra mắt LG V30 sẽ không trang bị màn hình thứ 2 Adata SD700: Ổ SSD gắn ngoài siêu bền cho người dùng di động
Người dùng Skype hãy cập nhật ngay phiên bản mới nhất Qualcomm Snapdragon 450: tăng cường hỗ trợ camera kép và LTE tốc độ cao Xôn xao video cận cảnh iPhone 8 sắp ra mắt LG V30 sẽ không trang bị màn hình thứ 2 Adata SD700: Ổ SSD gắn ngoài siêu bền cho người dùng di động Dướng như vận đen vẫn chưa chịu buông tha Samsung vì làng smartphone mới đây lại rộ lên thông tin thêm một sản phẩm do hãng điện tử tiêu dùng Hàn Quốc này sản xuất phát hỏa. Cụ thể, trang PhoneArena dẫn lại nguồn Valuewalk cho biết Samsung Galaxy J7 phiên bản 2016 là chiếc smartphone bốc hỏa dữ dội lần này. Nguyên nhân chính của vụ phát hỏa chiếc Samsung Galaxy J7 2016 này hiện vẫn còn là những ẩn số. Theo cập nhật, chiếc Samsung Galaxy J7 2016 sau khi đến tay đứa trẻ 4 tuổi là cháu của một người phụ nữ Pakistan để chơi game My Talking Tom đã trở nên nóng dữ dội và phát hỏa liền sau đó. Thật may là vụ hỏa hoạn không gây ra bất kỳ nguy hiểm nào. Hình ảnh chiếc Galaxy J7 2016 sau vụ hỏa hoạn chưa rõ nguyên nhân. Qua những hình ảnh mà vị chủ nhân của chiếc Samsung Galaxy J7 2016 kém may mắn này chia sẻ, có thể nhận thấy vụ hỏa hoạn đã làm cháy sém cả nắp lưng máy. Thỏi pin của chiếc Samsung Galaxy J7 2016 cũng trông “mập” hẳn lên và có những ý kiến cho rằng mẫu smartphone này phát hỏa nhiều khả năng là vì pin quá nóng. Theo giới quan sát, vụ hỏa hoạn này thực sự đáng quan ngại, nhất là trong thời điểm Samsung đang manh mún tung ra thị trường mẫu Samsung Galaxy Note 7 phiên bản FE. Tính đến thời điểm này, đây là mẫu smartphone Samsung Galaxy J thứ 2 phát hỏa. Hồi năm 2016, làng smartphone từng ghi nhận trường hợp chiếc Samsung Galaxy J5 cũng phát hỏa. Hy vọng Samsung sẽ sớm có những nghiên cứu và đưa ra lời giải cụ thể cho chiếc smartphone Samsung Galaxy J cháy lần này để xoa dịu nỗi lo đang âm ỉ trong lòng người hâm mộ. 