Nhật Bản: Cá khổng lồ thân thiết với ân nhân suốt 25 năm
Cá Yoriko để thợ lặn vuốt ve và hôn vào đầu, trong khi những con cá khác đã bơi đi trốn vì sợ.
Video cá khổng lồ thân thiết với ân nhân suốt 25 năm Khi đã quá quen thuộc với những câu chuyện chó làm bạn với người, câu chuyện dưới đây chắc hẳn sẽ khiến bạn ngạc nhiên và thích thú. Một thợ lặn người Nhật đã hình thành tình bạn lâu năm với con cá khổng lồ có hình thù kỳ lạ sâu dưới đại dương. Hiroyuki Arakawa, 79 tuổi, làm bạn với con cá bàng chài đầu cừu có tên Yoriko trong suốt 25 năm qua. Ông Hiroyuki vuốt ve con cá khổng lồ Theo Daily Mail, ông lần đầu tiên gặp con cá khi nó sắp chết. Ông cứu nó bằng cách cho ăn 5 con cua và chăm sóc suốt 10 ngày cho đến khi nó hoàn toàn khỏe lại. Từ đó trở đi, cá và người hình thành mối liên kết kì lạ kéo dài hàng chục năm. Thực vậy, đoạn video gần đây cho thấy hai “người bạn” chơi đùa cùng nhau dưới nước. Con cá Yoriko thậm chí còn để ông Hiroyuki vuốt ve và hôn vào đầu. Trong khi đó, những con cá khác bơi đi trốn khỏi người thợ lặn trong sợ hãi. Con cá Yoriko thậm chí còn để ông Hiroyuki hôn vào đầu Hiroyuki, người lặn biển từ khi 18 tuổi, nhận xét Yoriko có khuôn mặt rất giống con người từ một góc độ nhất định. Ông cũng tin rằng nó luôn nhận ra ông. "Tôi đoán nó biết tôi đã cứu giúp nó khi bị thương nặng. Tôi nghĩ bất kỳ ai cũng có thể được động vật chú ý nếu bạn cho chúng ăn". Hiroyuki, người lặn biển từ khi 18 tuổi, nhận xét Yoriko có khuôn mặt rất giống con người từ một góc độ nhất định Hiroyuki thường xuyên đến thăm Yoriko khi ông chăm sóc một ngôi đền dưới nước ở vịnh Tateyama của Nhật Bản. Hơn hai thập kỷ trôi qua, giờ Yoriko có sức khỏe tốt. Không rõ tuổi thọ của loài cá bàng chài đầu cừu là bao nhiêu nhưng được biết chúng có thể phát triển tới chiều dài 1m. 