Pacquiao - Jeff Horn: Sứt đầu mẻ trán, gây sốc boxing
Không có cú knock-out nào xảy ra, trận đại chiến giữa Pacquiao và Jeff Horn đã diễn ra với kịch bản vô cùng kịch tính, gay cấn.
Lợi thế sân nhà cùng sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả giúp Jeff Horn tràn đầy tự tin bước vào trận đấu với "tượng đài" làng boxing Manny Pacquiao. Lợi thế về thể hình, sức trẻ giúp Jeff Horn áp đảo Pacquiao Ngay sau tiếng chuông báo hiệp 1, võ sĩ 29 tuổi đã nhập cuộc vô cùng chủ động và tung ra những cú đấm như búa bổ, khiến Pacquiao "tối tăm mặt mũi". Ít nhất 3 lần, trọng tài phải tạm dừng trận đấu để đội ngũ y tế chăm sóc cho Pacquiao. Lép vế về tuổi tác, thể hình, Pacquiao vẫn biết cách tận dụng lợi thế tốc độ cũng như sự tinh quái để gây khó dễ cho Jeff Horn. "Pac-man" thường giữ khoảng cách trước khi tung ra những cú đấm bất ngờ với độ chuẩn xác cao, thậm chí khiến Jeff Horn ngã khụy xuống sàn nhờ chiến thuật này. Sau 12 hiệp, cả hai võ sĩ đều đứng vững trên sàn đấu, buộc các trọng tài phải vào cuộc. Kết quả, Jeff Horn là người có số điểm cao hơn từ 3 trọng tài (117-111, 115-113, 115-113) và chính thức trở thành nhà tân vô địch WBO hạng bán trung. Còn với Pacquiao, thất bại trên đất Australia dường như không làm anh suy sụp. Khi các phóng viên hỏi về khả năng tái đấu Jeff Horn, tay đấm người Philippines đã trả lời đầy dứt khoát: "Chắc chắn rồi!". Pacquiao "tối tăm mặt mũi" vì những cú đấm trời giáng của Jeff Horn Dù vậy, "Pac-man" vẫn biết cách gây khó dễ cho đàn em bằng tốc độ và chiến thuật hợp lí Sau 12 hiệp, Jeff Horn nhận được điểm số nhỉnh hơn từ ban trọng tài (117-111, 115-113, 115-113) và chính thức trở thành nhà tân vô địch WBO hạng bán trung ngay tại quê nhà Australia Đỗ Anh - Quang Hưng 