Arsenal giật 'bom tấn' mùa Hè, Real chia tay cầu thủ thứ 5
Real chia tay cầu thủ thứ 5, Arsenal giật 'bom tấn' mùa Hè, Bayern chiêu mộ thần đồng Hàn Quốc... là những tin chuyển nhượng sáng 1/7.
Real chia tay cầu thủ thứ 5 Sau khi chia tay Enzo Zidane, Real Madrid đã bán tiếp tài năng trẻ sáng giá khác, đó là tiền đạo Mariano Diaz. Cầu thủ này đã rời Bernabeu để chuyển tới Lyon với mức phí chuyển nhượng 8 triệu euro. Real tạo điều kiên cho những cầu thủ trẻ ra đi để được đá chính thường xuyên “Real Madrid gửi lời cảm ơn tới Mariano Diaz vì những đóng góp cho CLB. Chúc anh thành công trong chương tiếp theo sự nghiệp”. Mariano Diaz gia nhập lò đào tạo của Real Madrid từ năm 2011. Tới mùa giải trước, cầu thủ này đã được đôn lên đội 1. Sau 8 trận ra sân cho Los Blancos ở La Liga, tiền đạo người Dominica đã đóng góp 1 bàn thắng. Mariano Diaz là cầu thủ thứ 4 chia tay Real Madrid trong mùa Hè này sau Diego Llorente, Enzo Zidane, Pepe và Fabio Coentrao. Arsenal phá kỷ lục đón “bom tấn” đầu hè Theo nguồn tin rất uy tín của BBC Sport, Arsenal đang tiến gần đến thỏa thuận mua tiền đạo Alexandre Lacazette từ Lyon sau khi đồng ý bỏ ra số tiền kỷ lục của CLB. Nguồn tin của Sky Sports cho biết, Arsenal sẽ trả trước 45 triệu bảng trong vụ này. Sau đó, họ sẽ tiếp tục trả tiền cho Lyon tùy theo thành tích của Lacazette. Điều này hoàn toàn phù hợp với yêu cầu về giá cả của đội bóng nước Pháp. Bayern chiêu mộ thần đồng Hàn Quốc Bayern bất ngờ thông báo họ đã chiêu mộ thành công tài năng sinh năm 1999 Wooyeong Jeong từ Incheon United. “Thần đồng” của Hàn Quốc sẽ chính thức gia nhập đội chủ sân Allianz Arena khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa vào ngày 1/1 năm 2018 và ký hợp đồng đến ngày 30/6 năm 2022, do Wooyeong Jeong chỉ bước sang tuổi 18 vào ngày 20/9 nên Bayern chưa thể ký hợp đồng với anh ở thời điểm này. Chi tiết thương vụ này không được tiết lộ nhưng một số nguồn tin ở Đức cho biết Bayern phải bồi thường 700 nghìn euro phí đào tạo cho Incheon United. Mourinho chốt tương lai Phil Jones Một nguồn tin từ Man United tiết lộ với ESPN, HLV Jose Mourinho đã quyết định giữ Phil Jones ở lại Old Trafford dù vừa mua Victor Lindelof. Ngược lại, 3 hậu vệ nằm trong diện thanh lý của Người đặc biệt là Daley Blind, Chris Smalling và Darmian. Barca gặp khó vụ Verratti Theo tờ Marca, khả năng không nhỏ vụ Barca mua Verratti đổ vỡ vì PSG nhất quyết không chịu ngồi vào bàn đàm phán vụ này đồng thời khẳng định không bán tiền vệ Italia bằng bất cứ giá nào, ngay cả khi Verratti nổi loạn đòi đi. Nguồn: Thethao247 