CĐV SLNA tặng quà đặc biệt cho Lê Công Vinh
CĐV SLNA đã chuẩn bị 4.000 tờ giấy in tên kèm theo số 9 để tri ân những đóng góp của Công Vinh cho bóng đá nước nhà. Họ sẽ thực hiện điều này trước trận TP.HCM vs SLNA chiều 2/7.
Đây là trận đấu SLNA chơi trên sân khách. Tuy nhiên, họ tự tin sẽ phủ vàng sân Thống Nhất để cổ vũ cho đội chủ nhà đồng thời thực hiện dự định ý nghĩa. CĐV xứ Nghệ đã chuẩn bị 4.000 tờ giấy in tên kèm theo số 9 quen thuộc của Công Vinh khi còn thi đấu, xem đây là món quà tri ân đối với cựu chân sút này. Anh Trương Thanh Tùng, phụ trách Hội CĐV SLNA khu vực phía Nam chia sẻ: “Công Vinh giải nghệ từ cuối năm ngoái nhưng chưa có bất cứ một trận đấu nào để tôn vinh. Chúng tôi muốn nhân dịp trận TP.HCM vs SLNA để bày tỏ tình cảm với anh ấy. Mọi người sẽ thực hiện khi hai đội làm nghi thức chào cờ”. Công Vinh đang là quyền Chủ tịch CLB TP.HCM. Nhưng đội bóng xứ Nghệ mới là nơi nuôi dưỡng và phát triển tài năng của anh. Cựu tiền đạo sinh năm 1985 khoác áo SLNA từ năm 2004 đến 2008. Sau vài năm thi đấu cho các đội bóng thủ đô Hà Nội, anh về thi đấu cho đội bóng quê hương ở năm 2013. Sau đó, chân sút này tiếp tục khoác áo các đội Consodale Sapporo và Bình Dương. Thành tích của Công Vinh ở năm cuối cùng thi đấu với tư cách cầu thủ. Trong sự nghiệp cầu thủ, Công Vinh đã đoạt những danh hiệu cao quý nhất cấp độ CLB khi thi đấu trong nước đồng thời là chủ nhân của 3 Quả bóng vàng. Ở ĐTQG, cựu tiền đạo này ghi 51 bàn sau 83 trận ra sân. Anh vươn đến đỉnh cao khi vô địch AFF Cup 2008. Với những đóng góp to lớn cho bóng đá nước nhà, việc Công Vinh được CĐV xứ Nghệ tôn vinh cũng là điều dễ hiểu. Dự kiến, hơn 8.000 CĐV SLNA sẽ có mặt ở sân Thống Nhất để cổ vũ cho đội nhà. Số lượng này còn có thể tăng thêm bởi người hâm mộ xứ Nghệ nổi tiếng đoàn kết và nhiệt tình. Lượt đi, SLNA hòa TP.HCM 1-1 trên sân nhà. Còn ở Cúp quốc gia, đội bóng xứ Nghệ mới có chiến thắng 4-0 trước đối thủ ở trận tứ kết lượt về. Trận thua thảm hại này ảnh hưởng rất nhiều đến hình ảnh CLB TP.HCM. Đích thân Công Vinh lẫn HLV Alain Fiard phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ. Lịch trực tiếp các trận đấu thuộc vòng 16 V.League 2017. Nguyễn Đăng 