Xây dựng thương hiệu lúa, gạo quốc gia tại An Giang
Tỉnh An Giang xác định phát triển nông nghiệp, tái cơ cấu ngành nông nghiệp với những cây con chủ lực như lúa, cá tra, rau màu, cây ăn trái.
Trong hai ngày 30/6 và 1/7, Tỉnh ủy An Giang tổ chức Hội nghị lần thứ 8 (khóa X), đánh giá tình hình lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng đầu năm 2017, đề ra các phương hướng, nhiệm vụ nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội những tháng cuối năm 2017. Trong đó, Tỉnh ủy An Giang xác định tập trung quyết liệt để phát triển kinh tế - xã hội trong các tháng cuối năm 2017. Các giải pháp là tập trung chuyển dịch cơ cấu nội ngành nông nghiệp theo hướng đầu tư, phát triển cây, con ứng dụng công nghệ cao, sản xuất hướng đến thị trường tiêu thụ, mở rộng các mô hình liên kết sản xuất, xây dựng cánh đồng mẫu lớn và đào tạo nghề hướng đến phục vụ phát triển nguồn nhân lực cho địa phương, cùng với phát triển du lịch chất lượng tốt để phục vụ khách du lịch trong và ngoài tỉnh. 6 tháng đầu năm 2017, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh An Giang đã có bước phát triển tích cực, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 5,29% (cùng kỳ năm trước tăng 4,58%), trong đó sản xuất ở khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 0,92% (cùng kỳ năm trước giảm 1,4%). Sản xuất nông nghiệp của tỉnh An Giang có sự chuyển dịch tích cực, khi diện tích gieo trồng giảm (giảm 4.142 ha), nhưng giá trị sản xuất tăng do tăng năng suất, sản phẩm nông nghiệp hướng đến thị trường tiêu thụ, sản xuất những sản phẩm thị trường cần nên khâu tiêu thụ thuận lợi. Ngoài những cây con truyền thống như lúa gạo, cây rau màu, toàn tỉnh đã phát triển mạnh trồng cây chuối để chế biến xuất khẩu, cây ăn trái như cây xoài các loại; tích cực chuyển diện tích từ trồng lúa kém hiệu quả sang trồng cây màu, cây lâu năm. Trong sản xuất nông nghiệp, phát triển du lịch, tỉnh An Giang chú trọng đẩy mạnh kêu gọi đầu tư từ các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, khuyến khích các hình thức liên kết sản xuất giữa doanh nghiệp và nông dân nhằm thúc đẩy chuyển đổi sản xuất, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, tăng năng suất các loại cây ăn quả, góp phần tăng sản lượng thu hoạch và tăng thu nhập cho nông dân, góp phần vào tăng trưởng cho khu vực sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản tăng. Tỉnh An Giang đã tăng cường các hoạt động quãng bá du lịch xanh, sạch, đẹp, thân thiện; trong 6 tháng đầu năm nay đã thu hút được khoảng 6,3 triệu lượt khách trong và ngoài nước đến thăm quan, du lịch. Trong 6 tháng cuối năm 2017, tỉnh An Giang tập trung cho lĩnh vực kinh tế, trong đó trọng tâm là sản xuất nông nghiệp, hoàn thành thu hoạch vụ Hè Thu 2017, xuống giống 170.000 ha lúa vụ Thu Đông, hoàn thành các công trình thủy lợi, các công trình cung cấp nước đảm bảo đủ nước sinh hoạt và sản xuất. Tỉnh tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng và mở rộng vùng nguyên liệu, kết hợp đầu tư xây dựng nhà máy sơ chế, kho bảo quản, tích trữ sản phẩm gần vùng nguyên liệu; thực hiện cơ chế chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư phát triên công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh giải ngân nguồn vốn đầu tư, đặc biệt vốn các chương trình quốc gia và vốn Trung ương hỗ trợ để làm cơ sở triển khai các dự án phát triển hạ tầng và giao thông của tỉnh. Kết luận Hội nghị, đồng chí Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang, nêu rõ: Kết quả phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng đầu năm 2017 có những điểm sáng, phấn khởi, phù hợp với điều kiện của tỉnh và nỗ lực của hệ thống chính trị; trong đó lĩnh vực sản xuất nông nghiệp có sự chuyển biến tích cực trong tìm hướng phát triển cho cây, con chủ lực trong tỉnh, hình thành được mô hình các trung tâm giống cây trồng, giống thủy sản và du lịch. Trong các tháng cuối năm 2017, các ngành, các cấp trong tỉnh chú trọng tạo động lực mới thúc đẩy phát triển nông nghiệp nhanh hơn; quan tâm giải quyết, khắc phục sự cố sạt lở bờ sông trên địa bàn huyện Chợ Mới, ổn định nơi ở và đời sống, sản xuất cho người dân bị thiệt hại, nhất là các gia đình chính sách. 