Chuyển nhượng Real 1/7: Bán biệt thự, De Gea sắp tới Madrid
Real Madrid đang chuẩn bị đón De Gea sau khi thủ môn của “Quỷ đỏ” chính thức bán căn biệt thự tại thành phố Manchester.
Bán biệt thự, De Gea dọn đường rời MU đến Real Theo tờ The Sun, thủ môn De Gea đã bán xong biệt thự tại Manchester với giá 3,85 triệu bảng sau 2 tháng. Điều này được xem như động thái rõ nhất về việc thủ môn người Tây Ban Nha sắp chia tay MU để trở về quê hương thi đấu cho Real Madrid. Thực tế, thương vụ Real muốn "thâu tóm" De Gea đã ồn ào vài năm nay. Thương vụ này chưa bao giờ lắng xuống bất chấp việc chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez cách đây chưa lâu đăng đàn nói không cần De Gea. De Gea đang ra dấu hiệu tới Real Nếu chia tay, Ronaldo sẽ mất nhiều hơn Real Madrid Truyền thông Madrid đang nóng dần lên trước ngày mà Cristiano Ronaldo có buổi làm việc chính thức đầu tiên với BLĐ đội bóng Hoàng gia. Anh sẽ phải trình bày rõ ràng về những thông tin liên quan đến việc nằng nặc đòi ra đi trong thời gian qua. Hiện nhiều cây bút của tờ Marca đều nhận xét rằng, nếu mọi chuyện đổ vỡ, ngôi sao 32 tuổi sẽ là người thiệt chứ không phải đội chủ sân Bernabeu. Monaco chính thức tìm người thay Mbappe, Real “mở cờ” Lúc này, trước sự theo đuổi ráo riết của Real Madrid trong thương vụ Mbappe với giá 130 triệu euro. Đội bóng Monaco đã chuẩn bị lên sẵn kịch bản xấu nhất, đó là tìm người thay thế "thần đồng" 18 tuổi. Cái tên được HLV Leonardo Jardim và các nhà tuyển trạch Monaco chấm là Julien Ngoy, tiền đạo cánh sinh năm 1997, thuộc biên chế Stoke City. Real Madrid là điều kiện để Donnarumma gia hạn với Milan Sau khi tìm được hướng giải quyết chung, Gianluigi Donnarumma sẽ sớm cùng tay đại diện lắm chiêu trò Mino Raiola trở về San Siro để chốt tương lai của mình với BLĐ "Rossoneri". Mặc dù vậy, cái đích cuối cùng mà Donnarumma nhắm tới vẫn là Real Madrid và đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha cũng đã xuất hiện trong giao kèo của thủ môn 18 tuổi với Milan. Điều khoản đặc biệt cho phép “Los Blancos” mua đứt tài năng trẻ người Ý trong năm sau thông qua mức phí giải phóng hợp đồng không quá cao. Real Madrid vẫn chưa buông tha Hazard Theo báo chí Tây Ban Nha, chính việc Eden Hazard của Chelsea dính chấn thương nặng khiến Real đột ngột từ bỏ thương vụ này. Họ đã chuyển hướng hoàn toàn sang Mbappe của Monaco. Trong thời gian gần đây, tin đồn "Los Blancos" mua ngôi sao người Bỉ gần như không xuất hiện. Tuy nhiên, theo OK Diario, chuyển nhượng Real Madrid vẫn quan tâm đến tiền vệ Eden Hazard của Chelsea. Họ có thể đưa ra thêm những lời đề nghị bất cứ thời điểm nào. Real đã tiết kiệm rất nhiều tiền khi mua Vinicius Junior Vinicius Junior, 16 tuổi, đã đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi trở thành cầu thủ sinh năm 2000 có giá "đắt nhất" (trong thời điểm thậm chí còn chưa lên được đội 1 Flamengo), với giá chuyển nhượng 'trọn gói' là 45 triệu euro. Mới đây, trong một cuộc đối thoại với Marca, Ulysses và Tatiana, cha mẹ của 'thần đồng' Vinicius Junior đã tiết lộ rất nhiều về những góc khuất trong vụ chuyển nhượng kinh điển của bóng đá hiện đại. " Vào 3 năm nữa, Real Madrid sẽ nghĩ rằng họ thật may, vì phải trả quá ít cho Vinicius”. Real Madrid chính thức bán Mariano Diaz Sau khi chia tay Enzo Zidane, Real Madrid đã bán tiếp tài năng trẻ sáng giá khác, đó là tiền đạo Mariano Diaz. Cầu thủ này đã rời Bernabeu để chuyển tới Lyon với mức phí chuyển nhượng 8 triệu euro. Hợp đồng của chân sút 23 tuổi với đội bóng nước Pháp có thời hạn 5 năm. Tại đây, Mariano Diaz sẽ khoác áo số 11. G.T (Tổng hợp) 