Vụ 2 xe khách đối đầu ở Kon Tum: 2 người chết, 12 người bị thương
Ngày 30-6, ông Nguyễn Xuân Hướng, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Kon Tum) cho biết, lãnh đạo Ban ATGT tỉnh đã đến bệnh viện thăm hỏi những người bị nạn trong vụ tai nạn xảy ra vào trưa cùng ngày.
Ban ATGT tỉnh thăm hỏi người bị nạn Lúc 17 giờ ngày 30-6, ông Nguyễn Xuân Hướng, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Kon Tum cho biết, vừa có thêm 1 nạn nhân trong vụ tai nạn tử vong. Nạn nhân này chết khi điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Như vậy đến nay, vụ tai nạn giữa 2 xe khách diễn ra vào trưa cùng ngày đã có 2 người chết, 12 người bị thương. Người chết đầu tiên tại hiện trường được xác định là phụ nữ tên Mơ (trú tại huyện Đắk Tô, tỉnh Kon Tum). Trong số 12 người bị thương thì có 4 người bị thương nặng là các vết thương chấn thương sọ não, gãy tay chân... Chiếc xe khách bị bể nát Hai tài xế trong 2 xe khách thì 1 người bị thương nhẹ nhưng rời khỏi hiện trường, người còn lại bị nặng, đang cấp cứu, chưa nói chuyện được nên ông cũng chưa thể tiếp cận, nắm thông tin. Hiện trường vụ tai nạn Ông Hướng còn thông tin, thời điểm xảy ra vụ việc, trời xảy ra mưa. Một số nhân chứng nói chiếc xe khách mang BKS 82B-002.45 của nhà xe Vạn Thành chạy nhanh. Như Báo SGGP online đã phản ánh, vào khoảng 12 giờ ngày 30-6 tại Km1522 thuộc đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum), chiếc xe khách 16 chỗ mang BKS 82B - 002.45 của nhà xe Vạn Thành lưu thông theo hướng từ huyện Đắk Tô về TP Kon Tum, khi trên địa điểm trên đã đâm vào xe khách mang BKS 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến lưu thông hướng ngược lại. HỮU PHÚC 