CSGT Hà Nội tìm thấy xe máy mất cắp 7 năm cho người dân
Tổ công tác đội CSGT số 4 (PC67 – Công an TP.Hà Nội) vừa phát hiện một chiếc xe máy của người dân bị mất 7 năm được lắp biển giả lưu thông trên đường.
Thông tin từ tổ công tác đội CSGT số 4 cho biết, khoảng hơn 10h20 sáng nay (1/7), tổ công tác gồm: Đại úy Nguyễn Quang Nam và Thượng úy Trần Xuân Quỳnh làm nhiệm vụ hướng dẫn điều khiển giao thông, xử lý vi phạm tại ngã tư Đại Cồ Việt – Giải Phóng. Thời điểm trên, các chiến sĩ phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe mô tô vi phạm tín hiệu đèn giao thông nên đã dừng xe kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, nam thanh niên chỉ xuất trình được giấy phép điều khiển xe mang tên Cao Duy Tuyên (SN 1981, ở Lý Nhân, Hà Nam). Nam thanh niên cùng chiếc xe máy vi phạm. Theo đăng ký, chiếc xe máy BKS 30L6-3471 mang tên Đào Quang Trung (ở Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội). Bằng kinh nghiệm, qua kiểm tra giấy đăng ký xe, Thượng úy Trần Xuân Quỳnh phát hiện giấy này có biểu hiện làm giả. Qua xác minh nóng từ số khung, số máy của chiếc xe, tổ công tác làm rõ chiếc xe này được đăng ký tên Vũ Đức Long (Hoàn Kiếm, Hà Nội) với BKS 30L5-9196. Tổ công tác sau đó đã liên lạc với anh Vũ Đức Long. Nhận điện thoại thông báo từ CSGT, anh Long vừa bất ngờ vừa vui mừng cho biết, chiếc xe máy trên của gia đình anh đã mất cách đây 7 năm do bị kẻ gian lấy cắp. Tổ công tác sau đó đã bàn giao tang vật và người có liên quan đến Công an phường Lê Đại Hành để điều tra làm rõ. Tại cơ quan chức năng, lái xe Cao Duy Tuyên nói mua chiếc xe này của một người không quen biết với giá 25 triệu đồng. Có mặt tại Công an phường Lê Đại Hành, anh Vũ Đức Long bày tỏ vui mừng và cảm ơn các chiến sĩ CSGT đã tìm thấy xe. Tại đây, anh Long đã được làm thủ tục nhận lại chiếc xe của gia đình. Nhất Nam 