Những nhân vật phim siêu anh hùng hứa hẹn bùng nổ nửa sau 2017
Sau Wolverine và Wonder Woman, đây là các gương mặt mới, hứa hẹn sẽ tiếp lửa cho dòng phim siêu anh hùng đang thịnh hành trên khắp toàn cầu.
 Spider-Man (Tom Holland) trong Spider-Man: Homecoming: Sau màn chào sân ấn tượng ở Captain America: Civil War (2016), Người Nhện tuổi teen do Tom Holland thể hiện chuẩn bị có tác phẩm riêng do Sony và Marvel Studios hợp tác sản xuất. Spider-Man: Homecoming hứa hẹn mở ra kỷ nguyên mới khi các hãng phim sẵn sàng bắt tay về mặt bản quyền. Phiên bản Người Nhện lần này được cho là bám sát nguyên tác do Stan Lee và Steve Ditko sáng tạo ra từ tập Amazing Fantasy #15 năm 1962 khi Peter Parker còn đang ở trường trung học, liều lĩnh, và vẫn cần phải học hỏi nhiều điều. Ảnh: Sony. Adrian Toomes/Vulture (Michael Keaton): Ở nguyên tác truyện tranh, Vulture là một trong những kẻ thù truyền kiếp của Spider-Man. Sự tuyệt vọng do phá sản đã đẩy Adrian Toomes đến con đường phạm tội, buôn bán vũ khí trái phép trên thị trường chợ đen. Gã cóp nhặt những gì còn sót lại từ trận chiến tại New York ở tập The Avengers (2012) đề làm giàu, đồng thời chế tạo cho riêng mình bộ giáp có cánh vô địch. Trong quá khứ, Michael Keaton từng sắm vai siêu anh hùng Batman trong bộ phim cùng tên của Tim Burton vào năm 1989. Một số nguồn tin cho rằng hợp đồng giữa tài tử với Sony/Marvel Studios chỉ kéo dài đúng một phim. Ảnh: Sony.  Hela (Cate Blanchett) trong Thor: Ragnarok:Sự xuất hiện của minh tinh Cate Blanchett trong vai Hela khiến nhiều người tin rằng chị sẽ giúp MCU khắc phục điểm yếu cố hữu về các ác nhân. Trong trailer Thor: Ragnarok, Hela dễ dàng bóp nát búa thần Mjölnir, cũng như khiến Asgard trở nên tan hoang. Theo một số nguồn tin, trên phim, đây là sự kết hợp giữa hai nhân vật Hela và Death ở truyện tranh. Do đó, tình tiết Hela là con gái của Loki vào kiếp trước nhiều khả năng không được nhắc tới, nhưng ả có thể nắm giữ những kết nối quan trọng tới Thanos và Avengers: Infinity War (2018). Ảnh: Disney.  Skurge the Executioner (Karl Urban) trong Thor: Ragnarok:Đây là một trong những nhân vật xuất hiện thoáng qua ở trailer của phần ba loạt phim Thor. Do Karl Urban đảm nhận, Skurge là gương mặt phản diện bên cạnh Hela (và có thể cả Loki). Trong truyện tranh, gã là một chiến binh Asgard, nhưng lại đem lòng yêu ả phù thủy Enchantress. Để lấy lòng tình nhân, Skurge theo phe Loki, Baron Zemo và Doctor Doom để gây họa. Song, ở một vài sự kiện, gã vẫn là trợ thủ đắc lực của Thần Sấm Thor. Ảnh: Disney. Grandmaster (Jeff Goldblum) trong Thor: Ragnarok: Nguồn gốc của Grandmaster trên phim không khác truyện tranh là bao: một Trưởng lão quyền uy ngoài vũ trụ giống như Collector (Benicio del Toro) ở Guardians of the Galaxy (2014). Nhân vật của Jeff Goldblum bất tử và tồn tại kể từ vụ nổ Big Bang, qua đó nắm giữ nhiều bí mật của dải ngân hà. Sở thích của Grandmaster là bày ra những trò các cược với luật lệ oái oăm nhằm làm khó người chơi. Ảnh: Disney.  Valkyrie (Tessa Thompson) trong Thor: Ragnarok:Bên cạnh các kẻ thù mới, Thor có thêm đồng đội là nữ chiến binh Valkyrie. Trailer phim cho thấy cô từng đối đầu với Hela trong quá khứ nhưng thất bại, rồi chuyển qua phục vụ cho Grandmaster. Nguyên tác nhân vật được mô phỏng theo thần thoại Bắc Âu về những nữ chiến binh thần thánh của Odin, nhưng trên màn ảnh lại được thể hiện bởi minh tinh da màu Tessa Thompson. Nhiều người kỳ vọng cô sẽ trở thành bạn gái xứng đáng của Thor bởi sở hữu siêu tốc độ, sức mạnh và kỹ năng chiến đấu ở mức thượng thừa. Ảnh: Disney.  Aquaman (Jason Momoa) trong Justice League: Vua của vương quốc Atlantis do Paul Norris và Mort Weisinger lần đầu giới thiệu ở cuốn truyện More Fun Comics #73 năm 1941. Là nhân vật quan trọng trong truyện tranh, nhưng Aquaman phải chờ tới khi DCEU ra đời mới có cơ hội đặt chân lên màn ảnh rộng. Nhân vật siêu anh hùng từng xuất hiện thoáng qua trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) với tạo hình cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn và cây đinh ba biểu tượng. Sau Justice League, Aquaman sẽ có tập phim riêng vào năm 2018 do James Wan thực hiện. Ảnh: Warner Bros.  The Flash (Ezra Miller) trong Justice League: Siêu anh hùng tốc độ lần đầu xuất hiện trong truyện tranh hồi thập niên 1940 với nhân dạng thật là Jay Garrick. Mãi tới tập Showcase #4 (1956), Barry Allen mới trình làng và trở thành phiên bản The Flash nổi tiếng nhất của DC Comics. Trong DCEU, nhân vật do Ezra Miller thể hiện, từng góp mặt với tư cách khách mời ở cả Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) lẫn Sucide Squad (2016). Ấn tượng ban đầu về The Flash là sự hài hước giống như nguyên tác. Song, tập phim riêng về nhân vật phải tới năm 2020 mới ra mắt. Ảnh: Warner Bros. Hạ Tuyết 