Hiện trường vụ bác sĩ xả súng trong bệnh viện ở New York
Một bác sĩ mang theo súng trường vào trong một bệnh viện ở thành phố New York, Mỹ ngày 30.6, giết 1 phụ nữ và làm 6 người khác bị thương, trước khi nổ súng tự sát.
Bệnh viện Bronx Lebanon, New York xảy ra vụ xả súng. Ảnh: Reuters Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 15h tại bệnh viện Bronx Lebanon, New York. Tay súng mặc áo blouse và mang theo giấy tờ tùy thân. Nghi phạm gây nên vụ xả súng kinh hoàng này khiến 6 người ở tầng 16 của bệnh viện bị thương, 5 người trong số này trong tình trạng nguy kịch. Trong số các nạn nhân có một số bác sĩ tại bệnh viện. Trước khi tự sát, nghi phạm này giết một phụ nữ trong bệnh viện. Thi thể của nghi phạm và nạn nhân được tìm thấy tại tầng 17 của bệnh viện. Hiện chưa có thông tin cụ thể về nạn nhân thiệt mạng. Theo CNN, tay súng được xác nhận là bác sĩ Henry Bello, từng làm việc tại bệnh viện này. Chi tiết về công việc, vai trò của nghi phạm hiện vẫn chưa được công khai. Theo Cục Điều tra Liên bang (FBI), vụ xả súng không có dấu hiệu của khủng bố. Bệnh viện Bronx Lebanon nằm cách sân vận động Yankee 1,6km về phía bắc. Bệnh viện có quy mô 972 giường bệnh và là một trong những bệnh viện cung cấp dịch vụ ngoại trú lớn nhất ở New York. Những vụ xả súng tại bệnh viện thường xảy ra trong nhiều năm gần đây ở Mỹ. Tháng 1.2015, người nhà của bệnh nhân đã giết bác sĩ phẫu thuật Michael Davidson sau đó nổ súng tự sát tại bệnh viện ở Boston. Tháng 7 năm ngoái, tại Florida, một người đàn ông đã vào phòng bệnh giết 1 nhân viên y tế và 1 bệnh nhân. Một số hình ảnh tại hiện trường vụ xả súng:  Cảnh sát tại hiện trường vụ xả súng ở New York. Ảnh: Reuters Bệnh nhân được sơ tán khỏi hiện trường vụ xả súng. Ảnh: Reuters Vụ xả súng khiến 1 người chết và 6 người bị thương. Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Nghi phạm trong vụ việc là một bác sĩ từng làm việc tại bệnh viện này. Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Hà Liên 