Ăn đá lạnh với thức ăn để giảm cân: Coi chừng tác dụng phụ
Trong chế độ ăn uống để giảm cân có một phương pháp có vẻ lạ nhưng cũng rất phổ biến tại Ấn Độ, đó là mỗi ngày ăn một viên đá lạnh cùng với thức ăn thường ngày.
Ảnh: Shutterstock Với cách ăn uống này, có thể đạt hiệu quả giảm cân nhưng cần lưu ý tác dụng phụ với sức khỏe, theo boldsky. Phương pháp giảm cân này hoạt động thế nào? Khi bạn ăn cái gì đó rất lạnh như một khối đá, cơ thể bạn cần đốt cháy một ít calo để làm tan nó và mang nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường. Ngoài việc đốt cháy calo, ăn đá còn giúp tăng tỷ lệ trao đổi chất nên có thể giúp giảm cân. Tác dụng phụ khi ăn đá Thế nhưng cũng cần lưu ý về độ an toàn của cách giảm cân này vì có thể có những tác dụng phụ cho sức khỏe. Ăn quá nhiều đá có thể bị đau răng, và ăn đá thường xuyên có thể hư men răng. Ngoài ra, nhiệt độ lạnh của đá có thể cản trở chức năng của một số cơ quan. Đặc biệt, cần tránh ăn đá trong điều kiện thời tiết cực lạnh và khí hậu khắc nghiệt, bạn có thể đối mặt với nguy cơ tổn hại sức khỏe nghiêm trọng. Ngọc Lam 