Sơn La: Bắt đối tượng vận chuyển trái phép 10 bánh heroin
Ngày 1/7, tại khu vực bản Tô Buông (xã Lóng Phiêng, huyện Yên Châu), Công an tỉnh Sơn La phát hiện, bắt quả tang đối tượng Tếnh Lao Thái đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
(Ảnh minh họa: Nguyễn Thành/TTXVN) Hồi 15 giờ ngày 1/7, tại khu vực bản Tô Buông (xã Lóng Phiêng, huyện Yên Châu), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Sơn La chủ trì phối hợp với Công an huyện Yên Châu, Tổ công tác số 2 phương án 279 và Đội 5 Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan phát hiện, bắt quả tang đối tượng Tếnh Lao Thái (sinh năm 1994, trú tại bản Đề A, xã Chiềng Tương, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La) đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật lực lượng chức năng thu giữ tại chỗ gồm 10 bánh heroin, 2 điện thoại di động, 2 xe máy cùng một số tang vật liên quan khác. Qua đấu tranh khai thác, lực lượng Công an Sơn La tiến hành bắt mở rộng đối tượng Tếnh A Dia (sinh năm 1998, trú tại huyện Siềng Khọ, tỉnh Hủa Phăn, Lào) là đồng bọn trong đường dây ma túy của Tếnh Lao Thái. Tại cơ quan Công an, hai đối tượng khai nhận mua số ma túy trên từ bên kia biên giới vận chuyển vào nội địa để bán kiếm lời và đang trên đường vận chuyển thì bị lực lượng Công an phát hiện, bắt giữ./. 