Cô gái 'tuổi teen' đuổi bắt tên cướp giật điện thoại ở Sài Gòn
Bị tên cướp bất ngờ giật điện thoại đang cầm trên tay, cô gái trẻ vừa tri hô và chạy bộ đuổi theo khiến tên cướp hoảng loạn ngã xe xuống đường nên bị bắt gọn.
Ngày 1/7, cơ quan CSĐT Công an quận Tân Phú, TP.HCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Mạnh (SN 1997, ngụ quận Tân Phú) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó, Mạnh điều khiển xe gắn máy hiệu Sirius BKS 59F1-13988 đi tìm con mồi để ra tay cướp giật. Cô gái "tuổi teen" dũng cảm đuổi theo bắt cướp (Ảnh minh họa) Sau khi lượn lờ qua nhiều tuyến đường, đến trước nhà số 430 đường Tân Sơn Nhì (phường Tân Quý, quận Tân Phú), Mạnh phát hiện thấy chị Nguyễn Thị Thảo Nguyên (SN 1999, ngụ quận Tân Phú) đang đứng bên đường, tay cầm chiếc điện thoại OPPO F1S nên nảy sinh ý định cướp giật. Ngay sau đó, Mạnh điều khiển xe chạy áp sát rồi bất ngờ ra tay cướp giật chiếc điện thoại tẩu thoát. Bị cướp giật bất ngờ, cô gái trẻ vừa tri hô và chạy bộ đuổi theo. Dù đang chạy xe máy nhưng do cô gái trẻ chạy theo sát nên tên cướp hoảng loạn té ngã xe xuống đường. Không để tên cướp bỏ chạy, cô gái trẻ cùng người dân lao đến khống chế giao nộp cho cơ quan công an để xử lý. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ./. Theo Thanh Minh/Công an TP.HCM Theo Thanh Minh/Công an TP.HCM 