Người đẹp Thái Lan trở thành chủ nhân vương miện Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017
Vượt qua 26 thí sinh còn lại, tối 1/7, người đẹp đến từ Thái Lan Nuttanan Naree mang số báo danh 20 đến từ Thái Lan đã đăng quang Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017.
Kết quả Chung kết Hoa hậu hữu nghị ASEAN 2017 được cho là đánh giá đúng tương quan nhan sắc các người đẹp Đông Nam Á. Tân Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 sinh năm 1993 có chiều cao 1m71 cân nặng 51kg số đo 3 vòng 84-64-89. Cô thu hút sự chú ý của các khán giả và ban giám khảo nhờ gương mặt xinh đẹp, sắc sảo, tính cách chân thành, gần gũi. Tân Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Giây phút đăng quang của Hoa hậu Nuttanan Naree Trước đó, trong phần thi ứng xử, Nuttanan Naree đã nhận được câu hỏi:” Nếu được trở thành Hoa hậu Hữu nghị ASEAN, bạn sẽ làm gì?”. Cô đã trả lời ngắn gọn:" Nếu trở thành Hoa hậu Hữu nghị ASEAN, tôi sẽ trở thành đại diện cho cộng đồng phụ nữ Thái Lan nói riêng, ASEAN nói chung. Khi trở về Thái Lan, tôi sẽ nói với mọi người về những trải nghiệm tuyệt vời về văn hóa tại Việt Nam. Đồng thời sẽ đóng góp cho các hoạt động của cộng đồng ASEAN". Tân Hoa hậu xúc động trong thời khắc đăng quang Các danh hiệu Á hậu 1 đã thuộc về người đẹp Huỳnh Thị Yến Nhi, mang số báo danh 07, đến từ Việt Nam. Cô cao 1m74, nặng 54kg, số đo ba vòng 87-65-93. Á hậu 1 Huỳnh Thị Yến Nhi Danh hiệu Á hậu 2 thuộc về thí sinh Bennidicta Heda Mercy Charis mang số báo danh 04 đến từ Indonesia. Cô cao 1m71, nặng 51kg, số đo ba vòng 81-63-91. Á hậu 2 Benedicta Heda Mercy Charis Ngoài ra, Ban tổ chức Cuộc thi cũng đã công bố 6 giải phụ bao gồm: Thí sinh mặc trang phục truyền thống đẹp nhất: Thuộc về người đẹp Putri Desy Natalia Siburian mang số báo danh 02 đến từ Indonesia. Người đẹp du lịch: Thuộc về thí sinh Huỳnh Thị Yến Nhi mang số báo danh 07 đến từ Việt Nam.Người đẹp thân thiện: Thuộc về thí sinh Bennidicta Heda Mercy Charis mang số báo danh 04 đến từ Indonesia. Người đẹp ảnh: Thuộc về thí sinh Sornsarat Vittayaruengsook mang số báo danh 19 đến từ Thái Lan. Người đẹp tài năng: Thuộc về thí sinh Venessa Tiara mang số báo danh 18 đến từ Thái Lan. Tân Minh Linh 