Thượng úy CSGT bị xe container chèn đã qua cơn nguy kịch
Thượng úy Nguyễn Anh Đức trong vụ CSGT bị xe container chèn ở Hà Tĩnh đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo.
Thượng úy Nguyễn Anh Đức đã qua cơn nguy kịch sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức Liên quan đến vụ CSGT bị xe container chèn ở Hà Tĩnh, sáng 1/7, PV báo Giao thông có mặt tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), nơi Thượng úy Nguyễn Anh Đức, cán bộ Phòng CSGT Hà Tĩnh cấp cứu, điều trị sau khi bị tài xế xe container vi phạm giao thông cố tình tấn công . Thức thâu đêm để chăm sóc cho con trai của mình, ông Nguyễn Sỹ Cát, bố của Thượng úy Đức cho biết: “Sau khi gặp nạn, anh Đức đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương. Thời điểm này, các các bác sỹ tiên lượng tình hình khá xấu, Đức bị chảy máu tràn 50% não. Khi gia đình xin cho Đức đi Hà Nội, bác sỹ lo ngại khả năng xấu xảy ra dọc đường, vì với tình trạng sức khỏe của Đức thời điểm đó, cơ hội sống là 50/50. Tuy nhiên, sau khi gia đình bàn bạc và thống nhất, ngay trong đêm đã xin chuyển Đức ra bệnh viện Việt Đức để “còn nước còn tát”. Tuy nhiên, may mắn khi tới Hà Nội, tiến hành chụp cắt lớp, tình trạng chảy máu ở não của Đức đã ngưng. Hiện Thượng úy Đức được các bác sỹ chẩn đoán tụ máu não, gãy xương mác chân trái. Trong sáng 1/7, Thượng úy Đức sẽ tiếp tục được chụp chiếu để đưa ra hướng điều trị tốt nhất. "Hiện Đức đã tỉnh lại, nhận được hết mọi người, nói được nhưng con mệt và yếu nên nói rất ít. Đêm qua, tỉnh lại thấy đồng đội, bố và vợ ở cạnh, Đức muốn gọi điện thoại về để mẹ yên tâm. Tuy nhiên, khi kết nối điện thoại với mẹ, Đức chỉ chảy nước mắt khóc", ông Cát kể. Ông Cát cũng cho biết thêm, đây là lần thứ hai Đức bị chấn thương khi làm nhiệm vụ. Vài năm trước, Thượng úy Đức cũng bị người vi phạm giao thông đâm gãy chân. Thượng úy Đức đã lập gia đình, có một con gái nhỏ, vợ anh sau khi học xong thạc sỹ, hiện chưa có việc làm. Hiện những người thân trong gia đình và lãnh đạo Phòng CSGT Hà Tĩnh đang có mặt ở Bệnh viện Việt Đức để chăm lo, hỗ trợ cho Thượng úy Đức. Các y, bác sỹ cũng đang nỗ lực điều trị cho người CSGT bị xe container hung hãn đâm chấn thương này. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 16h40’ ngày 30/6, Tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C – 016.47 kéo theo rơmoóc BKS 77R – 001.37, do tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển di chuyển trên QL1A, hướng Nam – Bắc đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vi phạm tốc độ. Tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh dừng xe, tài xế cũng đã chấp hành dừng và xuống xe. Tuy nhiên, khi được lực lượng CSGT cho biết là xe đã vi phạm tốc độ theo quy định thì lái xe cãi lại đồng thời không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nổ máy lao đi. Lúc đó, Thượng úy Nguyễn Anh Đức và Thượng úy Lê Hồ Việt Anh (đều thuộc Phòng CSGT, Công an Hà Tĩnh) đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Anh bị húc văng ra ngoài bị thương nhẹ, Thượng úy Đức thì bám được vào gương chiếu trước đầu xe. Chạy được khoảng 300m thì lái xe đánh lái làm Thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách giữa đường bất tỉnh. An Na 