Nga xây boongke chứa vạn dân phòng Mỹ ném bom hạt nhân?
Boongke có sức chứa 1 vạn dân, được xem là trung tâm chỉ huy và kiểm soát tiên tiến thế hệ thứ 5.
Nga có boongke bên dưới thủ đô Moscow, chứa được 1 vạn dân. Tờ Daily Star của Anh khẳng định nước Nga đã sẵn sàng với boongke sức chứa 1 vạn dân trong tình huống Mỹ tấn công thủ đô Moscow bằng bom hạt nhân. Tờ Daily Star có thông tin này từ một quan chức Mỹ thuộc Lầu Năm Góc. Boongke của Nga nằm sâu hơn 200 mét dưới lòng thủ đô Moscow và có thể chịu được bom hạt nhân, tờ The Times viết. “Một cơ sở ngầm bên dưới điện Kremlin đủ lớn để 1 vạn người trú ẩn trong tình huống chiến tranh xảy ra”, bài báo viết. “Dưới hầm có hệ thống hỗ trợ sự sống giúp dân cư có thể ở vài tháng liên tục”. Một hầm chứa tên lửa bí mật của Nga. Hãng tin RIA-Novosti mô tả hệ thống này như một “trung tâm chỉ huy và kiểm soát tiên tiến thế hệ thứ 5”. Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga, thiếu tá Dmitri Andreyev cho biết hệ thống trên, gọi tắt là IASBU, sẽ sử dụng các tín hiệu số để truyền phát mệnh lệnh tác chiến và kiểm soát các lực lượng chiến lược. Một số nguồn tin cho rằng boongke này nằm sâu dưới thành phố, kết nối với một sân bay bí ẩn và căn cứ không quân Vnukovo, Moscow. Theo một quan chức Mỹ giấu tên, Nga đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất vì e ngại Mỹ sẽ “thay đổi nền chính trị tại Nga”. Năm ngoái, Nga từng diễn tập quân sự sử dụng hầm trú bom hạt nhân. Căng thẳng Nga-Mỹ khiến nhiều người lo ngại thế chiến 3 xảy ra. Quan hệ hai nước Nga-Mỹ đang xấu đi dù Tổng thống Trump rất mong muốn cải thiện quan hệ với người đồng cấp Putin. Sau bê bối chính trị cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, quan hệ Moscow-Washington rơi vào mức thấp kỉ lục. Cách đây ít ngày, Anh hạ thủy tàu sân bay Nữ hoàng Elizabeth lớn nhất lịch sử. Một quan chức Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố con tàu này “là mục tiêu quá dễ dàng” để tiêu diệt. 