Bí quyết để uống rượu không say, đàn ông phải biết!
Chắc chắn bạn không thể thoát khỏi được lời mời của các bữa tiệc. Làm sao để uống mà không bị nhức đầu, không say, thử bí quyết dưới đây nhé!
“Ở đời chẳng biết sợ ai,  Sợ thằng say rượu nói dai tối ngày" Đấy, cứ khi nào uống rượu với bạn bè là y như rằng về nhà lại thành ra như thế đấy, chả mấy khi uống rượu nhưng cứ uống là say, chị cũng đến bó tay với ông ấy rồi.” Chị Nhung (số 132, Cầu Giấy, Hà Nội) thở dài thườn thượt quay nhìn anh Tuấn - chồng chị, vẫn đang say sưa nằm trên ghế: “Tối qua uống rượu về vợ chồng chị đã cãi nhau 1 chặp rồi đấy, chú cũng biết vốn dĩ ông ấy ít nói lắm nhưng cứ “rượu vào lời ra”, cái chuyện từ ngày xửa ngày xưa cũng lôi ra nói tới mức chị bực quá mới nói lại vài câu, thành ra lại cãi nhau. Trong khi cục tức vẫn còn trong bụng thì ông ấy đã lăn ra ghế ngủ từ lúc nào rồi, hò mãi chẳng dậy nên chị kệ. Đến sáng chị bước ra phòng khách mà không thể chịu được chú ạ, bởi cái ông này cứ rượu vào là nôn nhưng không bao giờ tự biết đi vào nhà vệ sinh, mà toàn bạ đâu xả đấy. Chị mới vừa thu xong bãi chiến trường của ông ấy đây, mỗi lần thế này chị chỉ muốn bỏ quách đi cho xong thôi.” Vợ chồng anh Tuấn, ĐT: 091 331 9681 Thấy tình thế có vẻ nguy cấp, tôi đành lên tiếng bảo vệ: “Ui, đàn ông tiếp bạn bè chỉ bằng rượu bia thôi, chị phải thông cảm cho anh chứ.” “À, chú lại còn bênh à, chú xem đây này”, chị Nhung vừa kể vừa chỉ tay vào vết sẹo dài trên chân anh nói “Đi uống rượu say ngật ngưỡng sau đó còn lái xe máy đâm thẳng vào cột điện, đêm khuya thanh vắng may mà không có người chứ đâm chết người ta rồi mình cũng khổ. Hôm ấy ông ấy cũng bị gãy chân, phải mổ, nằm viện 1 tuần còn nghỉ làm ở nhà cả tháng, vợ nuôi ăn ở, chăm như chăm đứa trẻ con, chú bảo sung sướng gì mà rượu bia. Mà uống rượu nhiều lại đâm nghiện ngập thì chết, các cụ đã có câu “Giàu đâu những kẻ ngủ trưa – Sang đâu những kẻ say sưa tối ngày”. “Chết, thế sao chị không bảo em?” “Bảo chú thì được lợi ích gì, chú cũng phải công việc, công tác suốt, cũng có về thăm anh được đâu, nói ra chỉ tổ thêm lo lắng trong người”. Chị Nhung thở dài nói. “Em cũng phải tiếp khách nên cũng phải rượu bia chị ạ, em nói thật công việc nhiều khi chỉ thuận lợi khi bàn bạc trên bàn nhậu thôi. Vì thế em toàn phải thủ sẵn loại chống say và giải rượu trong người, bàn công việc mà say trước cả đối tác thì việc cũng hỏng chị ạ”, Vừa nói tôi vừa rút trong túi ra lọ thực phẩm chức năng  BoniAncol  của Canada “Em toàn dùng loại này thôi chị ạ, hàng nhập chính ngạch, an toàn không tác dụng phụ. Hôm nào biết phải đi tiếp khách nhiều em làm luôn 4 viên trước bữa rượu thì tha hồ uống, không biết say là gì. Còn nếu như nhỡ ra hôm nào quên không uống trước bữa rượu mà đã uống rượu đến say rồi, em cũng chỉ cần làm 4 viên BoniAncol, 1 tiếng sau tất cả những dấu hiệu say xỉn cũng đều mất hết, không đau đầu không buồn nôn, sáng dậy người khỏe như chưa uống rượu vậy.” “Nhưng uống rượu nhiều chú không sợ rượu phá gan à?” Tôi cười phá lên: “Em với chồng chị có phải loại nghiện ngập gì đâu chứ, thỉnh thoảng công việc bắt buộc phải làm tí rượu bia thôi mà. Với cả giờ em toàn dùng thêm  BoniAncol  vừa giúp chống say, giải rượu, nó lại giúp chuyển hóa rượu thành chất không độc hại nên tránh được tác hại của rượu trên gan, thận, thần kinh mà. Chị thấy không, em uống rượu có khi còn nhiều hơn cả anh đấy, nhưng em kiểm tra sức khỏe thường xuyên, gan thận, mỡ máu vẫn bình thường. Chị mua thử BoniAncol cho anh dùng xem sao?” Chị Nhung thẫn thờ, xem xét kĩ càng lọ BoniAncol trên tay tôi ngập ngừng cười nói: “Thôi thì trời không chịu đất thì đất phải chịu trời thôi, chú mua ở đâu, chú bảo chị để chị ra mua cho ống ấy vài lọ uống dần, chứ cứ như thế kia thì chết”. Để tìm nhà thuốc gần nhất bán sản phẩm BoniAncol, vui lòng bấm: TẠI ĐÂY  Điện thoại tư vấn: 0984.464.844 - 043.766.2222 - 043.760.6666 - 0931.084.084 (giờ hành chính 8h đến 12h sáng và 1h30 đến 5h30 phút chiều) Văn phòng tư vấn: 204H Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội BoniAncol- Sản phẩm của Canada, giúp giải rượu nhanh sau 1 giờ bởi những tác dụng của những thành phần sau: - L-Glutamin: Kích thích tăng tiết serotonin trong não giúp tăng cường sự tỉnh táo, đưa cơ thể phục hồi về trạng thái bình thường. - N-Acetyl Cystein: là chất xúc tác giúp tăng chuyển hóa rượu thành chất không độc hại, hạn chế tác hại của rượu trên cơ thể, giải độc và bảo vệ gan thận khỏi tác hại của rượu. Làm giảm cảm giác bứt rứt, khó chịu khi say rượu. - Kava root: Giúp tăng cường sự tỉnh táo, tập trung, giúp giải tỏa lo âu, giảm ức chế ở những người say rượu. Đối tượng sử dụng: Dành cho người muốn giải rượu Cách dùng: Giải rượu: 2-4 viên/lần BoniAncol là hàng chính hãng được sản xuất tại nhà máy Viva Pharmaceutical Inc, 13880 Viking Pl, Richmond, BC V6V 1K8, Canada, đạt tiêu chuẩn cGMP của : - FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ) - Health Canada ( Bộ y tế Canada) - NSF International ( Trung tâm hợp tác về an toàn thực phẩm và nước uống của tổ chức y tế thế giới WHO). Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  