Còn bao nhiêu phiên tòa khác đang chờ Hoa hậu Phương Nga?
Ngay sau khi tòa cho phép tại ngoại, trả hồ sơ để điều tra bổ sung, Phương Nga đã khóc vì xúc động. Thế nhưng, vẫn còn những phiên tòa khác đang chờ Hoa hậu Phương Nga phía trước.
Cao Toàn Mỹ: "Tôi sẽ thuê luật sư kiện tiếp, tôi tin sẽ đòi lại được số tiền Phương Nga lừa tôi" Sau khi HĐXX tuyên hoa hậu Phương Nga được tại ngoại để điều tra, ông Cao Toàn Mỹ cho biết, sẽ tiếp tục thuê luật sư khởi kiện để đòi lại số tiền mà Hoa hậu đã lừa ông.  Cao Toàn Mỹ: "Tôi sẽ thuê luật sư kiện tiếp, tôi tin sẽ đòi lại được số tiền Phương Nga lừa tôi" Chiều 29/6, Hội đồng xét xử đã công bố các quyết định của TAND TP.HCM cho Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung đối với vụ án hoa hậu Phương Nga bị tố lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản 16.5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Ngay sau thông tin này, ông Mỹ cho biết sẽ thuê luật sư tiếp tục khởi kiện Phương Nga. “Tôi rất tự tin về các bằng chứng của mình. Tôi sẽ đòi lại số tiền mà cô Nga đã lừa tôi”, ông Mỹ nói và cho biết sẵn sàng gặp Phương Nga để đối chất về vấn đề tiền bạc. Bà Mai Phương nói sẽ khởi kiện Phương Nga, Thùy Dung vu khống Bà Phương cho biết không hiểu việc gì đang xảy ra với bản thân nên phải kể ra cho mọi người cùng biết. Bà Mai Phương nói sẽ khởi kiện Phương Nga, Thùy Dung vu khống.  Trong cuộc trò chuyện với báo chí, bà Phương phủ nhận việc gọi Phương Nga tới 1 quán karaoke ở quận 1, TPHCM để ép cô này ký vào giấy mua bán nhà với ông Mỹ, với giá là 16,5 tỉ đồng. Bà Phương cũng khẳng định hoàn toàn không có chuyện bà chỉ dẫn cho Nga và Dung khai với cơ quan điều tra ở giai đoạn đầu điều tra. “Tôi có biết gì đâu để hướng dẫn. Thực sự tôi không biết gì hết. Tôi hoàn toàn không liên quan đến những việc này. Họ đã tưởng tượng và vu khống tôi. Tôi sẽ khởi kiện họ. Tôi sẽ khởi kiện Nga và Dung. Việc này tôi sẽ làm ngay sau buổi gặp ngày hôm nay”, bà Phương khẳng định với Phụ nữ Việt Nam. Cũng theo thời người phụ nữ này, hoàn toàn không có chuyện bà gặp ông Nguyễn Văn Yên để thuyết phục ông Yên làm chứng cho Nga trong việc đặt cọc và trả cọc căn nhà. Chỉ có một lần duy nhất bà Phương chở Nga đi vào trong bệnh viện và gặp ông Yên. “Tôi không nói gì với ông ấy cả”, bà Phương khẳng định thêm. Phiên tòa... đạo đức chính cô cũng thừa nhận Ngay sau khi tòa cho phép tại ngoại, trả hồ sơ để điều tra bổ sung, Phương Nga và mẹ đã khóc vì xúc động. Thế nhưng, những tháng ngày u ám của cô vẫn chưa thể dừng lại khi còn có một "phiên tòa" khác đang lên án cô một cách mạnh mẽ. Đó là "phiên tòa của đạo đức" mà chính cô cũng thừa nhận mình là người thứ ba và được xây dựng từ sức hút của đồng tiền.  Đó là "phiên tòa của đạo đức" mà chính cô cũng thừa nhận mình là người thứ ba và được xây dựng từ sức hút của đồng tiền. Sau 5 ngày xét xử vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” liên quan đến Phương Nga và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung bị cáo buộc chiếm đoạt của ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỉ đồng, Hội đồng xét xử đã công bố quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án. Cùng với đó là thay đổi biện pháp ngăn chặn và cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với hai bị cáo Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Theo Hội đồng xét xử, việc để Phương Nga tại ngoại là do còn nhiều tình tiết mâu thuẫn cần điều tra làm rõ. Cùng với đó là vì Phương Nga đã bị tạm giam từ ngày 19/3/2015 đến nay là hơn 2 năm 3 tháng, quá thời gian tạm giữ chiếu theo luật. Phương Nga không có dấu hiệu bỏ trốn, cản trở hoạt động điều tra hoặc cản trở việc xét xử của tòa án, do đó việc tiếp tục tạm giam là không cần thiết. Sau những lời của Hội đồng xét xử, Phương Nga và mẹ đã khóc vì xúc động. Thế nhưng, những tháng ngày u ám của cô vẫn chưa thể dừng lại khi còn có một "phiên tòa" khác đang lên án cô một cách mạnh mẽ. Đó là "phiên tòa của đạo đức" mà cô chính là “người thứ ba” trong suốt thời gian quen biết với ông Cao Toàn Mỹ. Người Việt vốn rất "dị ứng" với những mối tình "đại gia-chân dài". Thế nên, dù mừng cho Phương Nga được tại ngoại, hay nói như luật sư của cô "tôi tin chứng cứ hiện nay sẽ chứng minh Phương Nga vô tội" thì con đường trở lại với nghệ thuật của cô xem như đã đóng lại. Với 3 tấm Bằng đại học, cộng với sự thông minh vốn có và một danh hiệu sắc đẹp đủ để cô có một cuộc đời sáng láng, nhưng thật đáng trách khi cô đã lựa chọn con đường tắt để có thể sống an nhàn, sung sướng. 