Mô hình iPhone 8 bán tại Trung Quốc giá 170 USD
Các mô hình được thiết kế rất tinh tế với đầy đủ camera kép nằm dọc ở góc trái mặt sau, màn hình tràn cạnh và cảm ứng vân tay.
Người dùng VenyaGeskin1 hiện rao bán trên trang Shapeways các mô hình iPhone 8 in bằng máy in 3D, được phác thảo cực kì chi tiết dựa trên các tin đồn về iPhone 8 thời gian vừa qua. Theo Phone Arena, đây cũng chính là người dùng lamtopgun8 trên Instagram, từng tạo ra mô hình Galaxy S8 chính xác ngay trước cả khi sản phẩm này ra mắt chính thức. Hình ảnh các mô hình sản phẩm được đăng trên Instagram của lamtopgun8. Ảnh: Instagram. Các bản in 3D iPhone 8 này được anh chàng bán với giá 170 USD (khoảng 3,8 triệu đồng), có vẻ ngoài khá tinh tế với đầy đủ camera kép nằm dọc ở góc trái mặt sau, màn hình tràn cạnh và cảm ứng vân tay. Mô hình iPhone 8 hiện được bán với giá 170 USD. Ảnh: Instagram. iPhone 8 là sản phẩm kỉ niệm 10 năm iPhone ra đời. Theo JPMorgan, thiết bị sẽ bao gồm màn hình OLED công nghệ out-cell, khung thép không gỉ, camera kép 12 MP, máy ảnh trước 7 MP, pin chữ L giúp tăng 30% dung lượng Theo Benjamin Geskin, iPhone 8 sẽ ra mắt ngày 17/9 và bán ra vào ngày 25 cùng tháng. Tuy nhiên Apple có thể lùi ngày giới thiệu do việc thiếu nguồn linh kiện. Mức giá của iPhone 8 cũng là chủ đề gây tranh cãi. Nhiều nguồn tin nước ngoài khẳng định smartphone này có giá xấp xỉ 1.000 USD, trong khi một số khác đưa ra mức giá khoảng 870 USD. Đại Việt 