Vụ Đồng Tâm: Sắp xét xử một số cán bộ
Trong tháng 7 này sẽ đưa ra xét xử một số cán bộ, lãnh đạo của xã Đồng Tâm và cán bộ phòng chuyên môn của huyện Mỹ Đức (Hà Nội) có những sai phạm trong vấn đề quản lý đất đai.
Ngày 30-6, ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội, cho biết như trên tại cuộc họp báo về kỳ họp thứ 4 của HĐND TP Hà Nội dự kiến diễn ra vào tuần sau. Dư cấp phó “do chính sách cán bộ” Trả lời về việc Sở Nội vụ TP Hà Nội có tám phó giám đốc, thừa bốn người so với quy định, ông Nam khẳng định việc thừa cấp phó ở Sở Nội vụ TP Hà Nội “không phải là do bổ nhiệm”. Ông lý giải tại thời điểm thực hiện Nghị định 24/2014, Sở Nội vụ đảm bảo đủ số lượng cấp phó theo quy định. “Tuy nhiên, đến năm 2015 (dịp Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVI) và năm 2016 (dịp bầu cử chính quyền các cấp) thì có chính sách phải đủ tuổi để đảm nhiệm vị trí trong 30 tháng. Do vậy, một số lãnh đạo chủ chốt không được tái cử, phải nhận nhiệm vụ khác dù không bị kỷ luật gì” - ông Nam nói và cho biết số phó giám đốc Sở Nội vụ thừa so với quy định “là việc liên quan đến chính sách cán bộ chứ không phải việc bổ nhiệm, đề bạt vượt số lượng theo quy định”. Trước đó, ngày 26-6, trả lời Pháp Luật TP.HCM, ông Vũ Đức Bảo, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội, cũng cho hay trước Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVI (nhiệm kỳ 2015-2020) có hai trường hợp không đủ tuổi tái cử được điều động về Sở Nội vụ làm phó giám đốc cho đến tuổi nghỉ hưu (dự kiến vào tháng 7-2017). Trong tháng 7 sẽ xét xử một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm và phòng ban chuyên môn của huyện Mỹ Đức (Hà Nội) có sai phạm trong vấn đề quản lý đất đai. Ảnh: TRỌNG PHÚ Sắp xử vụ sai phạm đất đai ở Đồng Tâm Liên quan đến sai phạm trong quản lý đất đai tại Đồng Tâm, Mỹ Đức, tại cuộc họp báo, ông Nam cũng cho hay trong tháng 7 này sẽ đưa ra xét xử một số cán bộ, lãnh đạo của xã Đồng Tâm và cán bộ phòng chuyên môn của huyện Mỹ Đức có những sai phạm trong vấn đề quản lý đất đai. Về việc thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất đai khu vực sân bay Miếu Môn (Đồng Tâm, Mỹ Đức), ông Nam nói: “Đồng Tâm là vấn đề rất nóng thời gian vừa qua. Hiện nay thực hiện theo kết luận của Thủ tướng, TP Hà Nội đã chỉ đạo thanh tra và đã chính thức kết thúc cuộc thanh tra do TP yêu cầu thực hiện. Hiện nay đoàn thanh tra đang hoàn thiện kết luận thanh tra. Sau khi có kết luận thanh tra, chắc chắn trong vòng bảy ngày sẽ công bố theo quy định”. Riêng đối với việc bắt giữ người dân của Công an TP Hà Nội, nguyên do trực tiếp làm bùng phát vụ việc Đồng Tâm, ông Nam cho biết việc này thuộc trách nhiệm thanh tra, kiểm tra của Bộ Công an. Hiện Bộ Công an đã vào cuộc, đang tiến hành thanh tra. Bộ Công an có trách nhiệm kết luận vấn đề bắt giữ người đó là đúng hay sai. “Còn trách nhiệm của TP thì hiện nay thực hiện theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy, chúng tôi cũng đang giám sát và theo dõi các bước triển khai theo quy định của pháp luật. Khi nào có kết luận thanh tra thì chúng ta sẽ thực hiện theo kết luận thanh tra. Đúng - sai, ai đúng - ai sai, sai chỗ nào xử lý chỗ đó, kể cả cán bộ mà sai cũng bị xử lý theo quy định của pháp luật chứ không chỉ xin lỗi dân mà được” - ông Nam khẳng định. Xem xét thông qua đề án cấm xe máy Kỳ họp thứ 4 của HĐND TP sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 7-7 để xem xét nhiều nội dung quan trọng của Hà Nội như: Các báo cáo thường kỳ về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, dự toán thu chi sáu tháng đầu năm, nhiệm vụ giải pháp sáu tháng cuối năm; công tác phòng, chống tham nhũng; điều hành của HĐND, UBND TP… Đặc biệt, HĐND TP cũng sẽ xem xét nghị quyết thông qua đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP Hà Nội giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030”. Đề án này sẽ hạn chế, tiến tới cấm xe máy trong nội thành đến năm 2030… 