Bắt cá hổ khổng lồ ăn thịt được cá sấu ở Congo
Cá hổ không phải là mục tiêu của hầu hết các ngư dân vì đây là loài cá cực kì nguy hiểm với hàm răng sắc như dao cạo và mỗi răng dài tới 5 cm.
Video bắt được cá hổ ở Congo. Cá hổ goliath là một loài cá ăn thịt nguy hiểm sống ở sông Congo, châu Phi. Gần đây, có rất nhiều trường hợp cá hổ tấn công người diễn ra. Người dân địa phương thậm chí còn khẳng định, cá hổ goliath có thể tấn công các con mồi lớn hơn, chẳng hạn như cá sấu. Mới đây, tờ Daily Star của Anh đã đăng tải đoạn video rợn người khi Jeremy Wade, một chuyên gia săn thủy quái, kéo lên bờ con cá hổ khổng lồ. Hàm răng tua tủa của cá hổ khiến không ít người phải ớn lạnh khi chứng kiến. Nếu trở thành mồi cho cá hổ, hậu quả để lại sẽ là vô cùng thảm khốc. Hàm răng ghê rợn của cá hổ. Để bắt được con cá hổ này, Wade nhận được sự hỗ trợ từ một người dân địa phương có kinh nghiệm. Quá trình bắt cá lên bờ cũng phải hết sức thận trọng vì răng của nó có thể cắt đứt tay người dễ dàng. Wade dùng lưỡi câu chuyên dụng, kéo con cá sát bờ rồi dùng lưới trùm lên. Ông để con cá bơi sát mặt nước trong vài chục phút để nó đuối dần rồi mới ra tay. Những chiếc răng của cá hổ có thể dài tới 5 cm, đủ sức cắm ngập vào xương người. Một độc giả bình luận: “Thế giới bên dưới lòng sông thật quá nguy hiểm”. Người khác nói: “Tôi không nghĩ rằng dưới nước có loài cá ghê rợn tới vậy cho tới khi chứng kiến nó bị bắt”. 