5 kỷ lục Guinness của điện thoại di động
Đã có rất nhiều người sử dụng điện thoại di động để lập nên những kỷ lục Guinness thế giới. Bạn có biết đó là những kỷ lục gì không? Hãy cùng chúng tôi điểm lại 5 kỷ lục được thực hiện với điện thoại di động.
1. Livestream với điện thoại ở độ cao kỷ lục Một chiếc Honor 8 của hãng Huawei đã giành kỷ lục là mẫu điện thoại được dùng để livestream ở độ cao “khủng khiếp” nhất thế giới. Honor 8 được đặt trong một quả bóng thám không, được thả lên trời từ Trung tâm vũ trụ SCC Esrange ở Thụy Điển. Quả bóng thám không đã đạt được độ cao 18.421 mét trước khi phát nổ. Chiếc Honor 8 đã rơi nhẹ nhàng xuống đất nhờ sự trợ giúp của dù. Bạn có thể xem kỷ lục này qua video ở trên. 2. Số điện thoại được sử dụng lâu nhất Nhập mô tả ảnh Số điện thoại mà bạn sử dụng lâu nhất từ trước đến nay là mấy năm? Bạn là người thường xuyên thay đổi số điện thoại hay trung thành với một số duy nhất? Ông David Contorno ở bang Illinois, Hoa Kỳ đang là người giữ kỷ lục về sử dụng một số điện thoại lâu nhất. Vào năm 1985 khi mua chiếc điện thoại Ameritech AC140, ông đã được đăng ký số điện thoại là 321-550-0512. Ông David đã sử dụng số điện thoại này từ năm 1985 đến nay tức là đã 32 năm không đổi số. 3. Điện thoại di động có khả năng sát thương khủng khiếp nhất Đó là một khẩu súng được ngụy trang dưới dạng một chiếc điện thoại di động. Mặc dù súng ngắn cải trang thành điện thoại không phải là một điều mới mẻ, nhưng thật kỳ lạ khi chủ nhân của khẩu súng này lại nhận được kỷ lục Guinness . Đó là một người Croatia đã bị nhà chức trách EU bắt giữ vào năm 2003. Hiện nay trên thị trường có nhiều loại súng với khả năng sát thương rất cao đang ngụy trang là một chiếc điện thoại iPhone. 4. Số người mặc trang phục điện thoại di động đông đảo nhất Vào ngày 14/11/2007, trong một sự kiện được công ty Open Mobile và Motorola tổ chức ở San Juan, Puerto Rico, đã có 275 người tham dự mặc trang phục mô phỏng những chiếc điện thoại di động. Tuy nhiên, đó chưa phải là kỷ lục khi 330 nhân viên và học sinh của trường Caterham School đã mặc trang phục điện thoại trong một sự kiện từ thiện. Tấm ảnh trên cho chúng ta thấy kỷ lục Guinness về mặc trang phục mô phỏng điện thoại di động. 5. Ném điện thoại đi xa nhất Kỷ lục cuối cùng mà chúng tôi đề cập chính là ném điện thoại. Tại một số nước châu Âu người ta đã tổ chức cuộc thi ném điện thoại đi xa nhất. Thậm chí ở Phần Lan, môn thể thao này sắp trở thành môn thi quốc gia. Kỷ lục về ném điện thoại xa nhất hiện thuộc về Chris Hughff người Anh, khi anh ném chiếc điện thoại đi được 95,83 mét trong Cuộc thi Vô địch Ném điện thoại Anh quốc 2007. Về sau này, đã có những người ném được xa hơn, nhưng kỷ lục của họ chưa được Guinness ghi lại. Chẳng hạn như anh Ben Langton-Burnell đã ném chiếc Nokia N5 đi xa 120,65 mét như trong video ở trên. Có lẽ môn thể thao ném điện thoại nên được đưa vào Thế vận hội! Đăng Khoa - 