'Ông trâu điên' húc chết chủ nhân: Đề nghị xem xét dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017
Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch) vừa gửi công văn hỏa tốc yêu cầu Hải Phòng báo cáo sự cố "ông trâu điên" húc chết chủ nhân, đồng thời đề nghị nếu không an toàn thì tạm dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017.
Video: Toàn cảnh 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân khiến khán giả kinh hãi Liên quan đến vụ việc  'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu Đồ Sơn  năm 2017, chiều 1/7, Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch (VHTTDL) đã chỉ đạo Cục Văn hóa cơ sở yêu cầu Sở Văn hóa thông tin (VHTT) TP Hải Phòng báo cáo về công tác tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. Theo đó, Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở Ninh Thị Thu Hương đã ký văn bản hỏa tốc gửi Sở VHTT TP Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Sự việc hy hữu xảy ra sau 28 năm khôi phục lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, chủ trâu bị 'ông trâu điên' tấn công. Trường hợp khi công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị báo cáo UBND TP Hải Phòng tạm thời dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu năm 2017. Đồng thời, yêu cầu Sở VHTT TP Hải Phòng báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả về Cục Văn hóa cơ sở để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ VHTTDL trước ngày 5/7/2017. Cục Văn hóa cơ sở cũng đề nghị Sở VHTT TP Hải Phòng thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về công tác quản lý và tổ chức lễ hội. Nạn nhận bị trâu chọi húc văng đã qua đời vào tối cùng ngày do đa chấn thương. Trước đó như VTC News đã đưa tin, ngày 1/7, tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 (quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng), một sự cố hy hữu đã xảy ra: trâu chọi mang số 18 húc trọng thương chính chủ của mình là ông Đinh Xuân Hướng, khiến ông Hướng bị tung nhiều vòng trên sân, bất tỉnh. Lực lượng chức năng đã kịp thời khống chế con trâu bất kham số 18, không để tiếp tục tấn công người trên sân, đồng thời đưa ông Hướng đi cấp cứu tại Bệnh viện Y học Hải quân, sau đó chuyến tiếp đến Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng để tiếp tục cứu chữa. Tuy nhiên, do các vết thương quá nặng đến cuối giờ chiều cùng ngày, gia đình xin chuyển nạn nhân về nhà và nạn nhân đã qua đời lúc 20h ngày 1/7. Minh Khang 