Bị sét đánh tử vong khi chơi điện thoại đang sạc pin
Ngồi trong nhà cầm điện thoại đang sạc pin chơi, em Lê Văn L, không may bị sét đánh tử vong tại chỗ.
Theo đó, sáng 1/7, thông tin từ UBND xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế , trên địa bàn đã xảy ra một vụ sét đánh khiến nam học sinh lớp 7 tử vong. Thông tin ban đầu, vào khoảng 15h ngày 30/6, trên địa bàn tỉnh này xuất hiện mưa lớn kèm theo giông sét. Gia đình đang tiến hành lo hậu sự cho em L. không may bị sét đánh tử vong. Tại thời điểm trên, em Lê Văn L. (13 tuổi), trú thôn Đông Hòa, xã Bình Điền ngồi trong nhà cầm điện thoại đang sạc pin chơi thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Ở bên ngoài, người nhà nghe tiếng nổ lớn liền chạy vào xem thì bàng hoàng phát hiện em L. đã tử vong. Được biết, nạn nhân đang học lớp 7, gia đình em rất khó khăn, thuộc diện hộ nghèo. Hiện tại, gia đình cùng chính quyền địa phương đang tiến hành lo hậu sự cho em. Công Định 