Sau 20 năm, bộ ba 'Hoàn Châu cách cách' giàu có, sành điệu cỡ nào?
Bộ ba 'Hoàn Châu cách cách' Triệu Vy, Phạm Băng Băng, Lâm Tâm Như đều xinh đẹp và sành điệu không ai kém ai.
Hoàn Châu cách cách là một trong những bộ phim kinh điển trên màn ảnh Hoa ngữ, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ tác giả Quỳnh Dao. Đã khoảng 20 năm trôi qua nhưng hình ảnh của các diễn viên Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng vẫn in đậm trong lòng khán giả. Bộ ba Hoàn Châu cách cách ngày ấy Theo thời gian, bộ ba Hoàn Châu cách cách hiện không chỉ nổi tiếng mà còn giàu có và vô cùng sành điệu. Mỗi người xây dựng cho mình một phong cách riêng nhưng không ai kém cạnh ai. Triệu Vy Không chỉ thành công với vai trò diễn viên, đạo diễn, Triệu Vy còn rất "đại gia". Cô là một trong những tỷ phú trẻ tuổi giàu hàng đầu Trung Quốc. Theo báo giới, tổng tài sản của Triệu Vy ước tính hơn 5,6 tỷ NDT (tương đương 18,6 nghìn tỷ đồng) tính đến hết ngày 31/12/2016. Với tài năng đầu tư bất động sản, kinh doanh rượu, cổ phiếu, nhiều người gọi "Én nhỏ" là Warren Buffet (tỷ phú Mỹ) phiên bản nữ. Sở hữu trong tay khối tài sản nhiều người mơ ước, Triệu Vy liên tục mua sắm cho mình những chiếc túi hàng hiệu Hermes. Bộ sưu tập túi Hermes không hề thua kém gì Victoria Beckham và có giá lên tới cả triệu USD. Nhiều lần ra đường, dù ăn vận đơn giản nhưng chiếc túi trên tay người đẹp lại đẳng cấp vượt trội khó ngôi sao nào sánh bằng. Phạm Băng Băng Theo bảng xếp hạng 100 nghệ sĩ có giá trị thương mại nhất năm 2017, Phạm Băng Băng đánh bật nhiều tên tuổi như Thành Long, Huỳnh Hiểu Minh... cả về thu nhập và độ hot trên mạng xã hội. Số liệu cho thấy, "Nữ hoàng giải trí" kiếm được 244 triệu NDT (tương đương 811 tỷ đồng). Chưa đến độ tuổi đỉnh cao của sự nghiệp nhưng Phạm Băng Băng đã khiến nhiều người choáng ngợp với độ giàu có. Về khoản sắm hàng hiệu, cô cũng vô cùng mạnh tay. Không ít lần cô bị bắt gặp tiêu một lúc 1 triệu NDT (tương đương 3,3 tỷ đồng) để mua sắm trong vòng 3 tiếng. Dù tủ đồ của bạn gái Lý Thần có hàng hiệu "chất thành núi" nhưng phải thừa nhận cô rất yêu thích hãng thời trang Louis Vuitton. Lâm Tâm Như Nếu như Triệu Vy mê đắm Hermes, Phạm Băng Băng thích Louis Vuitton thì Lâm Tâm Như cũng sành điệu không kém. Tủ đồ của cô đa dạng gồm cả Lanvin, Carven, Fausto Puglisi, Chanel, Hermes... Ở tuổi 41, tổng giá trị tài sản mà Lâm Tâm Như sở hữu trị giá lên đến 40 triệu USD. Cô cũng có mặt trong danh sách "Triệu phú trẻ Đài Loan". Theo GDVN 