Chứng khoán ngày 3/7/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật
Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 3/7/2017 qua "lăng kính" phân tích kỹ thuật.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  FPTS X  VPBS X Có thể vấp phải áp lực bán mạnh (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) VN-Index kết thúc tuần bằng phiên tăng điểm mạnh và tiếp tục duy trì quá trình hướng đến vùng kháng cự mạnh 778- 783 điểm. Trên đồ thị tuần, chỉ số cũng hình thành cây nến trắng thứ tư liên để giúp đường giá tiếp tục bám sát dải BB đi lên. Diễn biến này được kỳ vọng sẽ giúp chỉ số duy trì động lực tăng điểm trong ngắn hạn. Thanh khoản tuần này tăng nhẹ so với tuần trước đó. Tuy nhiên, trong ba phiên tăng điểm của chỉ số gần đây, khối lượng giao dịch lại đang có dấu hiệu trồi sụt thất thường và chỉ duy trì dưới mức trung bình. Tín hiệu này nếu tiếp tục xảy ra trong tuần tới sẽ là yếu tố gây bất lợi đối với đà tăng điểm của thị trường. Trên đồ thị tuần, đà tăng của chỉ số vẫn được duy trì với sự hỗ trợ từ nhóm MA ngắn hạn đang hướng lên. Tuy nhiên, BVSC cũng lưu ý rằng, các chỉ báo dao động trên khung thời gian tuần đã tiến đến các ngưỡng điểm cao trong vùng quá mua. Điều này có thể sẽ khiến chỉ số xuất hiện sự rung lắc, điều chỉnh trong một vài tuần kế tiếp Trên khung thời gian ngày, sau khi vượt qua ngưỡng 73,3 điểm (mốc điểm cao nhất được thiết lập trong những phiên trước), chỉ số được dự báo sẽ hướng đến vùng kháng cự mạnh 778-783 điểm trong tuần tới. Đây là vùng kháng cự mạnh đối với chỉ số trong ngắn hạn. Do đó, BVSC cho rằng, chỉ số có thể sẽ vấp phải áp lực bán mạnh khi tiếp cận vùng cản này. Kịch bản chỉ số quay đầu giảm điểm và bước vào nhịp điều chỉnh ngắn khi tiếp cận vùng kháng cự trên cần phải được tính đến. Vùng kháng cự của chỉ số nằm tại 778- 783 điểm. Vùng hỗ trợ gần của chỉ số nằm tại 758- 763 điểm và 745-750 điểm. Có thể tiếp tục tăng trưởng đến mục tiêu 780 (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Phiên tăng điểm cuối tuần được nhóm Large-Cap hỗ trợ, dẫn đầu bởi VNM và GAS. Mặc dù thanh khoản của VN-Index thấp hơn phiên trước nhưng khối lượng khớp lệnh của VN30-Index lại tăng trưởng gần 27%, làm tăng độ tin cậy của phiên breakout ngày hôm nay. Như vậy, chỉ số sàn HOSE đã thoát khỏi trạng thái do dự quanh ngưỡng 770 – 773 và xác lập mặt bằng giá mới trên ngưỡng 773. Bên cạnh sự tăng trưởng của VNM và GAS, đồ thị EOD của VIC, DPM, HSG và nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng, đại diện bởi VCB cũng có tín hiệu thoát khỏi trạng thái điều chỉnh sau phiên hôm nay. Do đó, chỉ số VN-Index có thể tiếp tục tăng trưởng đến mục tiêu 780 trong tuần sau nhờ lực tăng của nhóm Vốn Hóa Lớn. Nến Marubozu trong phiên này cũng làm triệt tiêu các dấu hiệu giảm điểm đến từ Bộ chỉ báo xung lượng trong phiên trước: Stochastic giao cắt đường tín hiệu từ dưới lên, MACD kiểm tra thành công EMA 9. Tuy vậy, cả 2 chỉ báo Stochastic và RSI đều đã giao động trong vùng Quá Mua kể từ ngày 05/06/2017 đến nay. Hay nói cách khác, dư địa của nhịp tăng hiện tại không còn nhiều. Xu hướng tăng ngắn hạn của VN-Index vẫn được duy trì (Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng - VPBS) Chuyển động giá và các chỉ báo kỹ thuật của VN-Index có phần tích cực trở lại sau phiên cuối tuần. Phiên tăng điểm đột phá vượt kháng cự hôm nay vì thế phần nào bị nhiễu và giảm độ tin cậy. Theo đó, xu hướng tăng ngắn hạn của VN-Index vẫn được duy trì với khả năng tiếp tục hướng đến kháng cự 780 điểm trong những phiên tới nhưng nếu thanh khoản vẫn không được cải thiện thì rủi ro sẽ tăng lên khá cao. Ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn được nâng lên vùng 770 điểm và kháng cự ngắn hạn mới ở vùng 780 điểm. Rủi ro áp lực bán gia tăng khiến chỉ số HNX-Index giảm trở lại vẫn khá cao trong phiên tới khi HNX-Index vẫn hồi phục yếu và các chỉ báo vẫn vận động theo hướng kém tích cực tiêu biểu như RSI(14) vẫn chưa thoát khỏi khả năng chuyển sang xu hướng giảm. Ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn hiện tại vẫn là vùng 98 điểm và kháng cự ngắn hạn vẫn là vùng 100 điểm. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 