Tàu chiến Mỹ - Philippines tuần tra hàng hải chung
Hai tàu chiến hôm qua tuần tra chung vùng biển phía nam Philippines, nơi thường xuyên xảy ra nạn cướp biển.
Tàu chiến Coronado và tàu Ramon Alcaraz tuần tra chung tại biển Sulu, nơi nhiều nhóm phiến quân thực hiện các vụ bắt cóc, Reuters dẫn thông báo của Đại sứ quán Mỹ. "Các cuộc tuần tra đề cao hòa bình và ổn định khu vực", Chuẩn Đô đốc Don Gabrielson, tư lệnh hải quân Mỹ, tuyên bố. "Những chiến dịch trên biển của chúng tôi với hải quân Philippines thể hiện cam kết với liên minh và ngăn chặn nạn cướp biển cùng những hoạt động phi pháp". Nhóm cực đoan Abu Sayyaf, có địa bàn chủ yếu ở phía nam Philippines, những tháng vừa qua bắt nhiều con tin từ các tàu trên biển Sulu, có khi chặt đầu họ nếu không nhận được tiền chuộc. Nhóm này bao gồm các phần tử thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng và đã vượt biển tới Malaysia, bắt cóc người, đòi tiền chuộc. Phiến quân Abu Sayyaf cũng được cho là đã gia nhập cùng các phiến quân khác, hồi tháng 5 chiếm thành phố Marawi, phía nam Philippines và vẫn đang chiến đấu chống quân đội nước này. Hơn 400 người đã chết trong các vụ đụng độ. VnExpress 