Bảo vệ Bệnh viện Sản- Nhi Nghệ An bị người nhà bệnh nhân đâm đã tử vong
Mặc dù được các bác sĩ cứu chữa ngay nhưng do vết thương quá nặng, mất máu nhiều nên ông Hương đã không qua khỏi.
Chiều 1/7, Bệnh viện đa khoa Nghệ An cho biết, bệnh nhân Lô Minh Hương (59 tuổi, ở huyện Quỳ Hợp) đã tử vong. Ông Hương là bảo vệ của Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An, bị đối tượng Nguyễn Ngọc Thái (41 tuổi, trú ở huyện Nam Đàn) dùng dao đâm ngay trong khuôn viên của bệnh viện này. Dù được cấp cứu kịp thời nhưng ông Hương đã tử vong Theo đó, mặc dù được các bác sĩ nỗ lực cứu chữa, nhưng do vết thương quá nặng, bệnh nhân mất máu nhiều. Khi truyền máu bên ngoài vào thì không thích ứng nên bị rối loạn. Đến trưa nay, bệnh nhân đã không thể qua khỏi, người nhà đã xin đưa ông Hương về nhà để tổ chức mai táng. Cụ thể khoảng 7h30’ ngày 30-6, đối tượng Thái đang chăm sóc con tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An bất ngờ dùng dao đâm ông Hương nhiều nhát, tại bãi gửi xe. Đối tượng nhanh chóng bị lực lượng bảo vệ bệnh viện khống chế còn ông Hương được chuyển vào khoa cấp cứu. Bệnh viện Sản- Nhi Nghệ An đã huy động 50 y bác sĩ, cán bộ bệnh viện đã hiến 50 đơn vị máu và 19 khối hồng cầu để truyền máu cấp cứu cho nạn nhân, sau đó được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều trị. Tuy nhiên, do nhiều vết đâm quá hiểm, nên ông Hương không qua khỏi. Về Thái, đối tượng này đã bị Công an TP.Vinh tạm giữ để điều tra về hành vi giết người. Nguyên nhân dẫn đến sự việc là do Thái nghiện ma túy, sau khi chích thuốc vứt kim tiêm lung tung và đã bị bảo vệ nhắc nhở. Đến sáng ngày 30-6, giữa bảo vệ và đối tượng Thái tiếp tục xảy ra mâu thuẫn dẫn đến việc đối tượng này dùng dao đâm nạn nhân. 