Mỹ Tâm và dàn BTV tổ chức tiệc chia tay MC Lại Văn Sâm
Trong buổi tiệc chia tay MC kỳ cựu Lại Văn Sâm, Mỹ Tâm và nhân vật chính song ca bài "Trái tim không ngủ yên".
Tối 30/6, đồng nghiệp tại VTV đã tổ chức tiệc chia tay MC Lại Văn Sâm, trước ngày anh nghỉ hưu theo chế độ. Buổi tiêc ấm cúng mang tên Dấu ấn Lại Văn Sâm có sự tham gia của những gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình như nhà báo Tạ Bích Loan, Hoa Thanh Tùng, Lưu Minh Vũ, MC Bạch Dương, Quang Minh, Lại Bắc Hải Đăng. Nhà báo Tạ Bích Loan, Xuân Bắc - Tự Long, Mỹ Tâm cùng Lại Bắc Hải Đăng trong tiệc chia tay Lại Văn Sâm. Ảnh: FB. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của các nghệ sĩ Mỹ Tâm, rocker Phạm Anh Khoa, danh hài Xuân Bắc, Tự Long. Cùng với tiết mục hài của Xuân Bắc - Tự Long, đêm chia tay còn gây chú ý với màn song ca đầy ngẫu hứng giữa Mỹ Tâm và người đứng đầu VTV3. VTV3 là cái nôi phát hiện và lăng xê thành công nhiều nghệ sĩ nổi tiếng nhờ những chương trình giải trí ăn khách ở thời điểm mà nhà đài gần như độc quyền, ít đối thủ cạnh tranh. Mỹ Tâm kể cách đây hơn 10 năm, khi lần đầu gặp MC Lại Văn Sâm, anh đã động viên và tin tưởng sau này cô sẽ nổi tiếng. Vì thế, khi nghe tin anh nghỉ hưu, giọng ca đến từ Đà Nẵng đã cố thu xếp công việc để có mặt ở tiệc chia tay nhà báo Lại Văn Sâm. “Lễ trao giải này, trao giải kia có thể không đi nhưng ngày hôm nay thì chắc chắn phải đi”, Mỹ Tâm chia sẻ. Lại Văn Sâm và con trai Lại Bắc Hải Đăng. Ảnh: FB. BTV Quang Minh cũng có những dòng viết về Lại Văn Sâm ngay sau tiệc chia tay: “Chia tay anh Sâm, người đã phỏng vấn mình vào VTV3. Người anh thân thiết của cả thế hệ. Dấu ấn của anh Sâm quá lớn, chúc anh luôn vui vẻ, mạnh khỏe và tiếp tục thổi lửa”. Từ hôm nay (1/7), nhà báo, MC Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu theo chế độ. Thay thế vị trí anh tại VTV3 là nhà báo Tạ Bích Loan. Trong sự nghiệp làm truyền hình, Lại Văn Sâm đã gắn bó suốt 30 năm với nhà đài. Nhà báo Lại Văn Sâm bên những đồng nghiệp quen thuộc như BTV Quang Minh, Hoàng Linh, Minh Hà. Anh được yêu thích nhờ sự hài hước, dí dỏm và thông minh trên sóng truyền hình. Những chương trình gắn liền với tên tuổi anh có thể kể đến Chiếc nón kỳ diệu, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú. Hiểu Nguyệt 