Clip: Xe container đánh võng, hất CSGT văng xuống đường
Một chiến sĩ CSGT trong clip dưới đây bám vào đầu xe container và bị xe này đánh võng, hất văng xuống đường.
Sự việc xảy ra vào chiều 30/6 trên Quốc lộ 1A, đoạn thuộc địa phận tỉnh Hà Tĩnh. Theo như đoạn video được camera hành trình của ôtô tham gia giao thông trên đường ghi lại, một chiếc xe container đang lưu thông trên đường thì bị CSGT ra hiệu dừng xe. >> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Ôtô gây tai nạn liên hoàn ở hầm Thủ Thiêm, chó chạy rông gây tai nạn thảm khốc  Chiến sĩ CSGT nằm gục giữa đường sau khi bị xe container hất văng xuống đường. Thế nhưng, chiếc xe container này không dừng lại, buộc 1 chiến sĩ CSGT bám vào đầu xe container. Bất chấp nguy hiểm, tài xế container vẫn tiếp tục nhấn ga, đi một đoạn thì bất ngờ đánh lái khiến CSGT ngã xuống đường, khiến anh này phải nhập viện cấp cứu. >> Xem thêm: Clip: Bị xe buýt tông, người đàn ông vẫn thản nhiên bước vào quán rượu - Video xe container đánh võng, hất CSGT văng xuống đường. Nguồn: Clip Go. CÙNG SỰ KIỆN Clip: Ôm cua bất thành, xe máy lao thằng xuống vườn chuối Clip: Gặp tai nạn nghiêm trọng vì phóng với tốc độ chóng mặt Clip: Xe container mất lái, quay đầu 180 độ  Lê Kha (Tổng hợp) 