10 điều về phụ nữ mà đàn ông chẳng mảy may bận tâm
Ba tiếng đồng hồ hì hụi với đống đồ makeup để hẹn hò, vậy mà anh ấy chẳng khen bạn câu nào.
Con gái mà, ai chẳng muốn được các chàng trai để mắt đến đúng không? Cũng chính vì thế mà chúng ta luôn dành hàng giờ trước gương để biến hóa mình trở nên lung linh nhất có thể trước khi tung tăng xuống phố. Vấn đề là, có những điều chị em luôn nghĩ các chàng sẽ chú ý đến rồi tỉ mỉ chỉn chu từng chút một nhưng thực tế thì trái ngược hoàn toàn. Các đấng mày râu sẽ chẳng hề bận tâm đến 10 điều dưới đây đâu nha. Làn da căng bóng Từ kem dưỡng ẩm cho tới sữa tắm cũ kĩ đều được thay mới để có được một làn da sáng bóng cho lần đầu tiên gặp mặt các chàng. Xin chia buồn với bạn, anh ấy chẳng may để ý đến nó đâu. Kể cả chỉ ra cho chàng biết cũng chẳng có ích gì đâu. Ảnh selfies lung linh 30 phút trang điểm, loay hoay trước camera 360 hàng tiếng đồng hồ, hàng trăm bức ảnh chỉ để chọn ra một bức "siêu xinh" rồi up lên facebook để chàng xem và "like", "thả tim" ngay lập tức. Thế nhưng, hàng giờ liền vẫn chưa thấy chàng "like''. Đàn ông là thế, nếu đã thực sự trong tầm ngắm của anh ấy thì bạn đã luôn xinh đẹp ngay từ lần đầu gặp mặt chứ chẳng phải chỉ ở bức ảnh "tự sướng" kia. Thân hình "ngấn mỡ'' Luôn chọn nhũng bộ trang phục kín đáo nhất để ngụy trang cho những ''em mỡ'' dai dẳng kia, sợ chàng nhìn lấy lại chạy "mất dép'' mất. Thôi nào chị em, các chàng có khi chẳng để ý đến đâu, có khi phải chỉ cho mới biết đó. Cứ tự tin mặc gì mình thích, mập mập có khi chàng thấy đáng yêu cũng nên. Mái tóc ''Em vừa tỉa tóc này'', ''màu nhuộm này hợp với em không?'', ''tóc em lại rối nữa rồi!''... Hàng ti tỉ câu hỏi liên quan đến mai tóc của bạn đối với chàng cũng chẳng có gì thay đổi. Chắc có khi "cạo đầu'' mới để ý mất. Hàm răng xỉn màu Vò đầu bứt tóc trước gương nhìn những chiếc răng hơi xỉn màu vì uống quá nhiều cà phê, "ôi sao xấu xí thế này?'', rồi là truy lùng mẹo làm trắng răng, tẩy răng các thứ để chàng không nhận thấy khi mỉm cười. Nào các cô gái, không cần phải sốt vó thế đâu, anh ấy chỉ cần thấy bạn ''cười'' thôi chẳng ''soi răng'' đâu mà. Khuôn miệng cười Chỉ cần cười thôi, không cần phải bắt chước "nụ cười hoa hậu'' rồi tập trước gương nha. Đổ mồ hôi Sau hàng giờ tập luyện, bạn để ý thấy dưới cánh tay bị đổ mồ hôi, người vã như tắm, sợ rằng các "vệ tinh'' xung quanh phát hiện ra mất. Bạn biết không, đừng lo! Anh ấy sẽ không ''chê bạn'' đâu, một khi đã thích, chắc chắn anh ấy sẽ coi mọi khuyết điểm của bạn như chưa từng tồn tại. Thay đổi style trang điểm  Ba tiếng đồng hồ hì hụi với đống đồ makeup để hẹn hò, vậy mà anh ấy chẳng khen bạn câu nào. Thực tế mà nói, hầu như các chàng trai chỉ thích các cô nàng trang điểm thật nhẹ, cho dù bạn có màu son mới hay thêm chút má hồng đi nữa, anh ấy chẳng biết đấy là đâu ý. Nhắn tin trước  Con gái có khi cho rằng đây là một vấn đề rất to tác để gây ấn tượng cho các chàng trai vì thường thì chàng sẽ là người chủ động rồi. Nhưng đoán xem? Với anh ấy, một lần duy nhất bạn nhắn trước chắc hẳn là sướng điên mất, nhưng cứ đến lần hai lần ba thì chắc thấy "cùng bình thường'' đó nha. 