Vã mồ hôi tìm phương tiện trong 'ma trận' bãi xe sân bay Tân Sơn Nhất
Nhiều người khi đến gửi xe tại bãi xe sân bay Tân Sơn Nhất phải mất khá nhiều thời gian để tìm được chiếc xe của mình trong “ma trận” bãi giữ xe lớn, nhiều tầng tại đây.
Thời gian gần đây, nhiều người dân phản ánh việc khó tìm được xe máy khi gửi tại bãi xe của sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM), nhất là những trường hợp gửi xe nhiều ngày tại đây cho chuyến đi của mình. Ngày 1/7, anh Nguyễn Thiên Nhật Minh (20 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TPHCM) hạ cánh xuống Tân Sơn Nhất, trở về sau chuyến du lịch 2 ngày. Anh Minh ra khu vực bãi xe để lấy phương tiện đã gửi trước đó. Tuy nhiên, do không ghi nhớ địa điểm để xe lần trước nên phải mất gần 1 giờ anh Minh mới tìm được chiếc xe máy của mình. Theo anh Minh, đây là lần đầu tiên anh gửi xe trong sân bay Tân Sơn Nhất nên mới xảy ra tình trạng khó khăn trong việc tìm xe của mình. Anh Minh nhận xét, bãi xe trong sân bay là khó tìm kiếm xe nhất so với các bãi xe lớn khác. Trước đây, anh Minh từng vào nhiều bãi giữ xe lớn ở các trung tâm thương mại, rạp chiếu phim nhưng không đến nỗi khó tìm như bãi xe của sân bay Tân Sơn Nhất. Tương tự, anh Nguyễn Tuấn Ngọc (22 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM) cũng mất gần 1 tiếng để tìm phương tiện trong bãi xe sân bay. Mặc dù anh Ngọc đã ra vào sân bay và gửi xe tại đây nhiều lần nhưng vẫn rơi vào cảnh mất thời gian đi tìm xe vì không nhớ rõ vị trí đã để phương tiện của mình. Chia sẻ với PV Dân trí, anh Ngọc cho biết anh làm việc cho một công ty bên trong sân bay nên thường xuyên vào đây gửi xe. Những lần trước anh cũng tự ghi nhớ địa điểm chiếc xe của mình. Tuy nhiên lần này thì trí nhớ anh có chút nhầm lẫn khiến việc tìm xe gặp khó khăn. Theo anh Ngọc, đây là lần thứ 2 anh gặp cảnh mất thời gian cho việc tìm xe máy gửi trong bãi. Lần trước anh cũng phải mất hơn 15 phút để tìm ra chiếc xe của mình. Loay hoay gần đó, Trần Văn Quân (28 tuổi, ngụ quận 12, TPHCM) cũng mồ hôi nhễ nhại, loay hoay tiến lui giữa các hàng xe tới hơn 15 phút để tìm thấy vị trí để chiếc xe của mình. Trong khoảng 2 tiếng có mặt tại đây, PV Dân trí ghi nhận có hàng chục trường hợp khổ chủ phải mất thời gian vô ích để tìm chiếc xe của mình vì không nhớ rõ vị trí để phương tiện lúc đầu. Những người có kinh nghiệm thì chia sẻ, nên chụp ảnh lại vị trí để xe thì việc tìm xe tương đối dễ dàng. Thực tế, những trường hợp khi vào gửi xe tại bãi xe sân bay Tân Sơn Nhất đều được nhân viên nhắc nhở hoặc hệ thống loa phát thanh liên tục thông báo khách cố gắng ghi nhận vị trí cột gửi xe, màu sơn ở tầng gửi xe để không mất thời gian cho việc tìm xe. Tuy nhiên nhiều người do vội hoặc không chú ý nên vẫn rơi vào cảnh loay hoay cả tiếng để tìm xe. Theo ghi nhận của PV Dân trí, mặc dù bãi xe tại sân bay Tân Sơn Nhất có đánh số thứ tự để khách nhận diện khu vực để xe nhưng do cách bố trí xe và màu sơn ở mỗi cột đều giống nhau khiến khách như lạc vào “ma trận”. Theo khuyến cáo của đơn vị quản lý, khi vào gửi xe tại bãi xe sân bay Tân Sơn Nhất, người dân cố gắng ghi nhớ tầng gửi xe, mỗi tầng có 1 màu sắc riêng biệt. Tốt nhất khách nên dùng điện thoại chụp hình lại vị trí cột (có ký hiệu chữ cái và số) nơi đậu xe để thuận tiện khi ra lấy xe. (Theo Dân Trí) 