Chuyển nhượng MU 2/7: Matic sắp chia tay Chelsea
Chelsea vừa ngầm phát tín hiệu sẽ để Matic ra đi và điều đó khiến MU không khỏi mừng thầm với mục tiêu người Serbia mà họ đang rất muốn sở hữu.
Thêm dấu hiệu Matic sẽ đầu quân cho “Quỷ đỏ” Trên ảnh bìa Twitter và cả ảnh đăng tải trên trang mạng xã hội này, Chelsea vừa công bố mẫu áo đấu sân nhà (màu xanh) và sân khách (màu trắng) của họ sẽ dùng ở mùa tới với nhà tài trợ trang phục mới Nike thay cho đối tác cũ Adidas. Đáng chú ý, trong số những ngôi sao của nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh mặc áo đấu mới này quảng cáo ra mắt cho đội chủ sân Stamford Bridge, Nemanja Matic không hề có mặt ở năm nay như năm ngoái. Thay vào đó là các cái tên như Eden Hazard, Pedro Rodriguez, Gary Cahill, David Luiz hay N’Golo Kante. Matic không hề được góp mặt trong việc ra mắt 2 trong 3 mẫu áo đấu mới công bố của Chelsea mùa tới Việc này càng làm dấy lên thông tin Matic sắp chia tay Chelsea để đến MU đoàn tụ với ông thầy cũ Jose Mourinho. Dễ mất James Rodriguez vào tay PSG Một ngôi sao tấn công mà MU theo đuổi từ lâu là James Rodriguez rất có thể sẽ không tới “Nhà hát của những giấc mơ” hè này. Theo tờ Metro, PSG đã bí mật tiến hành đàm phán với tiền vệ người Colombia của Real Madrid và nếu thương vụ này suôn sẻ, anh có thể cập bến “Công viên các Hoàng tử” với giá hơn 52 triệu bảng. Sanches lại “thả thính” MU Theo tờ Calciomercato, Renato Sanches đã đánh tiếng muốn rời Bayern Munich chỉ 1 năm sau khi gia nhập nhà ĐKVĐ nước Đức từ Benfica. Tiền vệ trẻ người Bồ Đào Nha hiện đang được cả MU và Juventus quan tâm. HLV Jose Mourinho đặc biệt ưa thích mẫu tiền vệ trung tâm giàu thể lực và cả khả năng sáng tạo cao như Sanches. Lộ danh sách 4 cái tên “bị trảm” Trang Twitter chính thức của MU vừa công bố danh sách 16 cái tên được lựa chọn ở đội 1 của “Quỷ đỏ” trong mùa giải tới bao gồm: De Gea, Bailly, Jones, Rojo, Pogba, Mata, Rooney, Martial, Smalling, Lingard, Januzaj, Carrick, Blind, Young, Rashford và Romero. Như vậy, 4 cái tên được thông báo sẽ phải rời sân Old Trafford là Ibrahimovic (không gia hạn hợp đồng), Harrop, Diedrick-Roberts và Makela. Rooney và Januzaj vẫn được HLV Mourinho giữ lại ở đội 1 MU mùa tới Bị Monaco phản đối, Fabinho vẫn thích PSG hơn MU Bên cạnh thương vụ James Rodriguez, PSG có vẻ đang thắng thế MU trong cuộc đua giành chữ ký của Fabinho. Tiền vệ người Brazil được đội bóng thành Paris ngã giá 45 triệu euro nhưng Monaco – đội bóng chủ quản của anh không muốn bán trụ cột cho đại kình địch là đối thủ tranh chấp danh hiệu giải quốc nội Pháp với mình. Nhưng về phía Fabinho, anh có vẻ thích gia nhập PSG hơn là MU – một “ông lớn” cũng đang rất quan tâm mình. Cầu thủ 23 tuổi này được cho là đã đạt được thỏa thuận cá nhân với đương kim á quân Ligue 1 và chỉ chờ Monaco chấp thuận mức giá bán anh. 1 tháng chuyển nhượng: MU - Real ỉm bom tấn, chấp Bayern nửa đường Tháng 6 khép lại, đánh dấu tháng đầu tiên của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp) 