Vụ án kỳ quặc: 'Yêu râu xanh' thoát án vì nạn nhân không la hét
Thẩm phán cho rằng nạn nhân không la hét hay kêu cứu là thể hiện sự đồng tình để cho bị cáo “quan hệ”.
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này.  Tòa án Turin, nơi diễn ra vụ xét xử gây nhiều tranh cãi. Mới đây, trong phiên tòa xét xử một người đàn ông 46 tuổi với tội danh xâm hại tình dục một đồng nghiệp nữ tại Tòa án Turin, miền bắc Italy, Thẩm phán Diamante Minucci đã ra phán quyết cuối cùng cho rằng bị cáo vô tội. Theo đó, người này đã được phóng thích ngay sau khi phiên tòa kết thúc mà không phải chịu bất kỳ mức phạt nào. Quyết định này đã gây ra sự phẫn nộ và bị chỉ trích dữ dội trong dư luận Italy. Theo hồ sơ, bị cáo và nạn nhân vốn là đồng nghiệp, cùng làm việc tại một bệnh viện ở Turin. Ngày hôm đó, khi biết nạn nhân chỉ có một mình trong phòng, người đàn ông này đã nảy sinh ý đồ đen tối và ngay lập tức khóa cửa lại rồi giở trò với cô. Tại đây, hắn xin nạn nhân cho “quan hệ” nhưng cô gái này không đồng ý. Bị cáo đã dùng vũ lực để thực hiện hành vi giao cấu. Mặc dù chống cự quyết liệt nhưng cô cũng không thể làm gì hơn. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra xét hỏi, Thẩm phán cho biết cơ quan chức năng không tìm thấy bằng chứng cấu thành hành vi phạm tội tình dục vì người phụ nữ không có phản ứng mạnh khi sự việc xảy ra đồng thời cũng không gọi giúp đỡ. “Không có tiếng khóc, không la hét, thậm chí cô ta còn không đẩy hung thủ ra, điều này dẫn đến nghi hoặc liệu cô ta có bị cưỡng hiếp hay không?”, thẩm phán Minucci cho biết. Mặc dù cô ấy có nói “Đủ rồi!” khi người đàn ông đang hành sự, nhưng phản ứng này quá yếu để chứng minh rằng cô bị tấn công tình dục. Khi được hỏi tại sao không phản ứng mạnh hơn với kẻ đã tấn công, nạn nhân nói: "Đôi khi chỉ cần nói không là đủ, và có thể tôi đã không dùng sức để phản kháng, mà đáng ra nên làm, nhưng vì người tấn công quá khỏe, khiến tôi sợ chết cứng". Luật sư đại diện cho nạn nhân khẳng định sự im lặng của người phụ nữ là vì cô ấy đang ở trong "tình huống đau đớn" nên không thể kháng cự và thẩm phán không thể lấy điều này để làm bằng chứng vô tội cho bị cáo. Về phía bị cáo, người này không hề phủ nhận việc đã quan hệ với nạn nhân nhưng khẳng định rằng hai bên đều tình nguyện quan hệ với nhau. Quyết định của tòa án đã gây ra làn sóng phản đối gay gắt trong các nhóm bảo vệ cho quyền lợi của phụ nữ ở Italy. Nhất là khi mới đây, kết quả rút ra từ một nghiên cứu của Viện Karolinksa và Bệnh viện đa khoa Stockholm (Thụy Điển) cho thấy phần lớn nạn nhân đều rơi vào trạng thái toàn thân cứng đờ khi bị xâm hại tình dục và điều này khiến họ không thể chống cự. Hiện tượng này gọi là ‘sự bất động căng cứng’ – có thể hiểu như một ‘tình trạng ức chế cơ tạm thời nhằm đối phó với các tình huống bất ngờ liên quan đến lo sợ tột độ’. “Đây có thể là sự thiệt thòi khi các nạn nhân bị xâm hại ra tòa hoặc tới bệnh viện. Tòa án có thể sẽ bác bỏ tội hiếp dâm nếu nạn nhân không có hành động chống cự. Bởi họ cho rằng khi các nạn nhân không chống cự đồng nghĩa với việc họ tự nguyện, Tiến sĩ Anna Moller, người dẫn đầu nghiên cứu, cho biết. "Bởi vậy, không thể dựa trên phản ứng cá nhân của một người phụ nữ đang sợ hãi trước những gì cô ấy phải chịu đựng để kết luận bị cáo vô tội", Annagrazia Calabria, người đứng đầu một tổ chức bảo vệ nhân quyền nhấn mạnh. Trước thực tế này, Bộ trưởng Tư pháp Ý Andrea Orlando đã yêu cầu các quan chức xem xét lại vụ việc. ---------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 2/7/2017. 