'Công Phượng đệ nhị' ghi bàn, quân bầu Đức vẫn thua sấp mặt trận thủy chiến
'Công Phượng đệ nhị' Huỳnh Tiến Đạt đã đưa U17 HAGL vượt lên dẫn trước nhưng rút cuộc, đội bóng nhà bầu Đức vẫn thua sấp mặt U17 PVF trong trận... thủy chiến.
Video màn thủy chiến U17 HAGL vs U17 PVF U17 HAGL (trắng) gặp U17 PVF (xanh) ở trận khai mạc giải U17 Quốc gia 2017 chiều 30/6 trên sân Thống Nhất, TP.HCM. Cơn mưa rất to trong suốt trận đấu đã biến trận đấu này thành cuộc... thủy chiến. Những vũng nước trên sân khiến cầu thủ 2 đội gặp rất nhiều khó khăn trong việc phối hợp và nó cũng tạo ra những sai lầm chết người. Phút 18, từ một sai lầm do bóng bị hãm lại bất ngờ trên vũng nước, trung vệ U17 PVF đã để Huỳnh Tiến Đạt giành bóng và ghi bàn mở tỷ số cho U17 HAGL. Huỳnh Tiến Đạt được xem là "Công Phượng đệ nhị" ở HAGL. Niềm vui của các cầu thủ trẻ phố Núi khi có bàn mở tỷ số. Sau bàn thua, U17 PVF vùng lên mạnh mẽ... Họ liên tục ép sân khiến U17 HAGL vất vả chống đỡ. Mặt khác, trời mưa cùng mặt sân đọng nước khiến lối chơi ban bật nhỏ vốn là điểm mạnh của các đàn em Công Phượng bị phá hỏng hoàn toàn. Phút 32, Nguyễn Hoàng Huy quân bình tỷ số 1-1 cho U17 PVF sau một pha bật cao đánh đầu từ tình huống phạt góc. Trước khi hiệp 1 khép lại, U17 HAGL nhận thêm bàn thua nữa. Lần này thần may mắn đứng về phía U17 PVF khi bóng đọng lại trên vũng nước làm trôi cả hàng thủ U17 HAGL, tạo cơ hội cho Khắc Khiêm băng vào dứt điểm. Sang hiệp 2, dù liên tục được HLV Nguyễn Văn Đàn thúc giục nhưng HAGL không thể chơi theo ý muốn trên một mặt sân hoàn toàn chống lại lối đá nhỏ, kỹ thuật của họ. Đến phút 71, Thành Công đá phạt khó chịu khiến thủ thành U17 HAGL mắt sai lầm, mang về bàn thắng ấn định tỷ số 3-1 cho U17 PVF. Thiện An  