Wimbledon 2017: Chờ 'kinh điển' Nadal - Federer ở chung kết
Theo kết quả bốc thăm chia nhánh ở Wimbledon 2017, hai ứng viên sáng giá cho chức vô địch là Rafael Nadal và Roger Federer chỉ có thể đối đầu nhau nếu giành vé vào chung kết.
Nadal và Federer được xem là những ứng viên sáng giá cho chức vô địch Wimbledon 2017. (Nguồn: Getty Images) Theo kết quả bốc thăm chia nhánh ở Wimbledon 2017, hai ứng viên sáng giá cho chức vô địch là Rafael Nadal và Roger Federer chỉ có thể đối đầu nhau nếu giành vé vào chung kết. Tuy nhiên, để có thể biến trận "chung kết trong mơ" thành hiện thực, cả hai tay vợt này sẽ phải vượt qua những cửa ải vô cùng khó khăn. Cụ thể, theo bốc thăm, đối thủ đầu tiên mà "ông vua sân đất nện" sẽ phải chạm trán là tay vợt người Australia John Millman. Nếu chiến thắng và tiến sâu, nhà vô địch Roland Garros có thể sẽ gặp hai tay vợt được đánh giá cao là Marin Cilic hoặc Kei Nishikori (tứ kết) và xa hơi là Andy Murray hoặc Stan Wawrinka (bán kết).  [Các tay vợt được tiếp "doping" ngay trước thềm Wimbledon 2017]  Ở nhánh đấu còn lại, thách thức lớn nhất mà Roger Federer có thể sẽ phải đối mặt chính là tay vợt người Serbia Novak Djokovic. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến trận đấu này, "tàu tốc hành" người Thụy Sĩ cần phải vượt qua Alexandr Dolgopolov ở trận ra quân, tiếp đó là những thách thức tiềm tàng như Grigor Dimitrov (vòng 4), Milos Raonic hoặc Alexander Zverev Jr. (tứ kết). Trong khi đó, ở nội dung đơn nữ, vùng thiếu vắng Serena Williams và Maria Sharapova, cuộc chiến đến ngôi hậu vẫn hứa hẹn sẽ diễn ra kịch tính khi góp mặt những tay vợt hàng đầu vào thời điểm này. Angelique Kerber và Simona Halep là những tay vợt được đánh giá cao cho chức vô địch ở nội dung đơn nữ tại giải Grand Slam thứ ba trong năm. Tuy nhiên, để có thể đăng quang tại giải đấu này, họ cần phải vượt qua những cái tên như Karolína Plíšková, Elina Svitolina, Caroline Wozniacki và đáng chú ý là nhà vô địch Roland Garros Jeļena Ostapenko./. 