Bị tạt axit, 4 người nhập viện
Trong lúc xô xát với gia đình hàng xóm, ông Lê Văn Hào đã tạt axit khiến 4 nạn nhân phải nhập viện, hiện đang chữa trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM).
Hiện trường xảy ra vụ tạt axit. Nhà ông Cường phía trước còn nhà ông Hào ở phía sau (chụp sáng 3.7) Sáng ngày 3.7, ông Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ P.Tân Biên, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) đã cùng luật sư đến Công an P.Tân Biên (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) trình diện. Hiện Công an P.Tân Biên đang lấy lời khai, lập hồ sơ chuyển lên Công an TP.Biên Hòa tiếp tục điều tra, làm rõ vụ tạt axit . Trước đó, theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14 giờ ngày 2.7, ông Hào trên đường đi về nhà thì xảy ra mâu thuẫn với chị Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi, ở sát bên nhà), dẫn đến xô xát, sau đó ông Hào bỏ vào nhà ngủ. Chị Trinh gọi báo cho bạn trai là Hoàng Tuấn Anh (23 tuổi) và em gái là Giáp Thị Mỹ Trâm (18 tuổi) báo sự việc, rồi cùng kéo qua nhà ông Hào gọi cửa để gặp ông Hào giải quyết mâu thuẫn. Nghe gọi cửa ông Hào đi ra ngoài và hai bên tiếp tục xảy ra xô xát. Trong lúc xô xát, ông Hào đã tạt một can axit có sẵn trong nhà về phía những người hàng xóm khiến Trinh, Tuấn, Trâm bị bỏng phải đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Ông Giáp Văn Cường (47 tuổi, cha của Trinh và Trâm) lúc thấy xô xát cũng chạy đến và dính phải axit. Sáng 3.7, cung cấp thông tin với PV Thanh Niên, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết chị Trinh bị bỏng 23% toàn thân, bỏng ngực, mặt, giác mạc, tay, chân; chị Trâm bị bỏng 25% toàn thân, bỏng 2 tay, 2 chân, lưng; anh Tuấn Anh bỏng 20% toàn thân, bỏng mặt, cổ ngực, 2 tay; ông Cường bỏng mặt, cổ, ngực, giác mặc, diện tích 7% toàn thân. Ông Cường hiện đã được chuyển sang khoa Mắt để điều trị, 3 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại khoa Bỏng - Phẫu thuật tạo hình. Lê Lâm - Duy Tính 