Máy bay phản lực Đài Loan bám sát hành trình tàu sân bay Liêu Ninh
Các máy bay phản lực của Đài Loan ngày 2/7 đã cất cánh để theo sát tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc đang trên đường đến Hong Kong để kỷ niệm 20 năm ngày Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc.
Tàu sân bay Liêu Ninh. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Straits Times , các máy bay phản lực của Đài Loan ngày 2/7 đã cất cánh để theo sát tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc đang trên đường đến  Hong Kong  như một phần trong các hoạt động để kỷ niệm 20 năm ngày vùng lãnh thổ này được trao trả cho Trung Quốc Đại lục. Trong một thông báo, Bộ Quốc phòng Đài Loan cho biết tàu Liêu Ninh hôm 1/7 đã đi vào Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Đài Loan và đang tiến đến phía Tây của giữa Eo biển Đài Loan vào ngày 2/7. Bộ này cho biết các máy bay phản lực và tàu thuyền Đài Loan đã được triển khai để giám sát hải trình của đội tàu sân bay Liêu Ninh. Nhóm tác chiến tàu sân bay này bao gồm tàu sân bay Liêu Ninh, các tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường CNS Tế Nam và CNS Ngân Xuyên, khinh hạm CNS Yên Đài, cùng nhiều máy bay chiến đấu J-15 và trực thăng./. 