Người nhà của công nhân tử vong vây kín công ty giấy
Đến trưa ngày 3.7, người nhà của anh Phùng Ngọc Thịnh (21 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM) – người được cho là đã tử vong tại công ty vào tối 2.7 – vẫn vây kín công ty giấy A.F.C (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM). Người lao động đến làm việc đều bị người nhà giữ lại. Theo thông tin từ công đoàn (CĐ) Cty, hiện tại mọi hoạt động của công ty đã dừng lại.
Lực lượng chức năng có mặt để giữ an ninh trật tự tại công ty giấy A.F.C - Ảnh: CTV Trước đó, khoảng 18g ngày 2.7, người thân nhận tin anh Thịnh gặp chuyện tại công ty giấy AFC (ấp 4, xã Vĩnh Lộc B). Khi bà Nguyễn Thị Ánh Hồng (40 tuổi, mẹ anh Thịnh) tới công ty thì được phía công ty thông báo con bà đã tử vong. Ngay sau đó, người nhà đã kéo đến vây kín công ty, sự việc kéo dài đến trưa nay. Hoạt động của công ty tạm thời dừng lại - Ảnh: CTV CĐ Cty cho biết, công an huyện Bình Chánh đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Thịnh. Về phía CĐ, CĐ đã báo cáo sự việc lên CĐ cấp trên. “Đây là sự việc rất đáng tiếc và không ai mong muốn. Tuy nhiên, người nhà vì quá đau lòng nên làm rất dữ. Sáng nay, anh chị em công nhân đến làm việc thì người nhà anh Thịnh không cho vào công ty. Hoạt động của công ty đang dừng lại. Về phía CĐ, trước mắt sẽ có các hỗ trợ để lo hậu sự cho người đã mất, sau sẽ có các biện pháp, phối hợp với chủ sử dụng lao động, cơ quan chức năng để đảm bảo quyền lợi cho người thân của người lao động” – CĐ Cty cho biết. Phía LĐLĐ huyện Bình Chánh cho biết đã nhận được báo cáo của CĐ Cty giấy A.F.C. Thông tin ban đầu, ngày 2.7, Cty tổ chức sản xuất bình thường, trong quá trình làm việc không thấy anh Thịnh đâu nên các CN đi tìm thì thấy anh trong hồ bột. Khi phát hiện ra thì anh Thịnh đã tử vong. LĐLĐ huyện đề nghị CĐCS phối hợp với chủ sử dụng lao động đảm bảo việc chăm lo hậu sự cho người đã mất và an ủi, động viên kịp thời người thân. L.TUYẾT - T.SƠN 