Bắt khẩn cấp nhóm đối tượng chiếm đoạt tài sản của người nước ngoài
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an thành phố Hà Nội cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự các đối tượng Đinh Viết Phúc (sinh năm 1991), trú tại huyện Ý Yên, Nam Định; Đinh Gia Thơi (sinh năm 1996, cùng quê với Phúc) và Dương Tiến Thành (sinh năm 1991), trú tại huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định, để điều tra làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản tại quán karaoke Kiss ở số 34, ngõ 121 phố Thái Hà, quận Đống Đa vào ngày 22/6.
Theo thông tin ban đầu, quán karaoke Kiss do chị Vũ Thị Thơm (sinh năm 1985), ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội đứng tên đăng ký kinh doanh. Ngày 1/5/2017, Đinh Viết Phúc và các anh Bùi Văn Huỳnh (sinh năm 1988), ở huyện Lạc Sơn, Hòa Bình; Nguyễn Công Hiển (sinh năm 1991), ở huyện Ý Yên, Nam Định cùng góp vốn mua lại quán karaoke của chị Thơm để kinh doanh và Phúc trực tiếp quản lý. Quá trình kinh doanh, Phúc thuê thêm 2 nhân viên là Dương Tiến Thành và Đinh Gia Thơi. Phúc bàn với Thơi, Thành nếu gặp khách Việt Nam hoặc người nước ngoài hiền lành, nhút nhát thì sẽ nâng khống giá dịch vụ, đồng thời đe dọa khách để chiếm đoạt tiền. Phúc trực tiếp chỉ đạo Thơi và Thành thực hiện việc cưỡng đoạt tiền của khách và phân công cho Thơi viết hóa đơn theo giá Phúc đưa ra, Thành phụ giúp Thơi đe dọa, khống chế và ép khách phải thanh toán tiền theo đơn giá được Phúc nâng khống. Ngày 22/6 là ngày đầu tiên quán Kiss mở cửa hoạt động và khoảng 20 giờ hôm đó, anh Zhou W… (sinh năm 1966, quốc tịch Trung Quốc) và anh Hoàng Văn Q. (sinh năm 1991, ở tỉnh Bắc Giang) là người phiên dịch tiếng Trung đã đi xe taxi đến quán karaoke Kiss để hát. Tại đây, các anh Zhou và Q. được Thơi tiếp đón, dẫn lên tầng 2 để hát. Sau đó, Phúc chỉ đạo Thơi điện thoại cho một số tiếp viên nữ đến quán karaoke Kiss tiếp các anh Q. và Zhou. Thơi bảo anh Q. phải đưa trước tiền “bo” cho tiếp viên nữ mỗi người 1 triệu đồng. Tiếp theo, Thơi gọi nhân viên phục vụ bàn bê hạt dẻ, bim bim và đồ uống lên phòng để các tiếp viên phục vụ khách. Tuy nhiên, lúc này hai anh Zhou và Q. vào phòng karaoke nhưng không hát mà chỉ ngồi nói chuyện và cũng không sử dụng đồ ăn hay đồ uống gì. Khoảng 20 phút sau, anh Zhou bảo anh Q. về vì có việc đột xuất. Khi hai người khách ra khỏi phòng hát liền bị 2 nhân viên quán karaoke yêu cầu quay lại phòng hát để thanh toán tiền. Nhân viên của quán chốt đồ ăn và uống của các vị khách rồi đưa cho Thơi để tính tiền. Đinh Viết Phúc đã "đẩy" mức tiền mà anh Zhou và anh Q. phải trả là hơn 2,1 triệu đồng lên thành 15,430 triệu đồng và bảo Thơi lập hóa đơn cho số tiền này. Sau đó, Thơi mang hóa đơn lên cho anh Q. thanh toán. Thấy hóa đơn thanh toán quá nhiều tiền, anh Q. thắc mắc đã bị Thành và Thơi chửi bới, dọa nạt bắt phải trả đủ tiền mới được về. Anh Q. không có tiền đã bảo anh Zhou trả. Sợ bị nhóm nhân viên nhà hàng gây sự, anh Zhou đã móc hết trong ví ra được 3 triệu đồng và 350 Nhân dân tệ đưa hết cho Thơi. Thành tiếp tục quát, dọa đánh và bắt anh Zhou, anh Q. đưa ví để kiểm tra. Thành đã lấy nốt 600 nghìn đồng trong ví của anh Q. đưa cho Thơi. Biết ví anh Zhou có thẻ ngân hàng, Thành bảo anh Q. nói với vị khách nước ngoài đi rút tiền để thanh toán. Được sự chỉ đạo của Phúc, Thành yêu cầu các anh Q. và Zhou về khách sạn lấy tiền thanh toán nốt phần còn lại. Khi đi xe taxi về khách sạn đến ngã tư Huỳnh Thúc Kháng - Láng Hạ, các anh Q. và Zhou lợi dụng đèn đỏ đã đạp cửa xe taxi chạy vào tòa nhà gần đó báo cho bảo vệ biết sự việc và nhờ giúp đỡ. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 