Coi thường Wonder Woman, sao nữ Người Dơi lãnh đủ gạch đá
"Với tư cách là một người mẹ, tôi không muốn con tôi xem bộ phim này" - Alicia Silverstone phát ngôn trên chương trình Variety.
Đã ra mắt hơn một tháng nhưng sức hút của Wonder Woman vẫn chưa hề suy giảm. Nữ thần chiến binh Gal Gadot vẫn chưa chịu lùi bước tại các phòng vé dù có sự xuất hiện của các bom tấn mùa hè khác. Cô còn tạo nên các trào lưu mạnh mẽ trên mạng xã hội từ sự hâm mộ của các fan. Ví dụ các fan nữ của cô từng đua nhau đăng lên instagram ảnh mặc váy dạ hội rồi giấu kiếm giả vào trong lưng váy, bắt chước một cảnh phim. Sự thành công của Wonder Woman dường như đã được cả thế giới công nhận, thế nhưng ngay tại Hollywood vẫn có người cảm thấy không thể hiểu nổi điều đó. Mới đây, nữ diễn viên Alicia Silverstone - người từng thủ vai Batgirl - đã có những phát biểu khiến những người hâm mộ công chúa Diana cảm thấy “ngứa mắt”. Nữ diễn viên sinh năm 1976 Alicia Silverstone trong buổi ghi hình Variety khi nhận xét về Wonder Woman Khi xuất hiện trên chương trình Variety, Alicia cùng MC đã bàn luận về việc sản xuất phim, nhất là khi tập trung vào đối tượng nữ. Trong cuộc nói chuyện, Alicia đã nhắc tới bom tấn của DC Wonder Woman. Cô bày tỏ suy nghĩ rằng Wonder Woman không phải một sự kiện gì đáng kể đến mức làm thay đổi cái nhìn của khán giả, bởi vì các khán giả vốn dĩ đã yêu thích các bộ phim mà trung tâm là nhân vật nữ. “Trước Wonder Woman… Wonder Woman sao? Trước Wonder Woman đã có vô số bộ phim với vai chính là nữ, cho nên tôi thấy hơi bị khó hiểu. Tất nhiên là chúng ta đã tạo nên các bước tiến. Nhưng tôi nghĩ , thếc òn tất cả những bộ phim hài tuyệt vời mà phụ nữ đã tạo nên thành công to lớn thì sao? Bridesmaids chẳng hạn. Tôi không biết nữa. Tôi chỉ cảm thấy, qua bao nhiêu năm như thế, chúng ta đã có Mean Girls, chúng ta có Cluless, chúng ta đã có vô số các phim mà phụ nữ là trung tâm cơ mà?” Alicia thời còn xuân sắc trong Cluless 1995 Chưa hết, Alicia còn khẳng định lập trường của mình với bộ phim: “Không phải nó có cả tấn kĩ xảo sao? Khi tìm một bộ phim phù hợp cho bọn trẻ, với tư cách là một người mẹ, tôi không muốn con mình xem nó. Các hiệu ứng quá ồn ào, và tất cả mọi thứ quá kích động. Nhưng khán giả lại thích những thứ đó, nên nó ăn điểm thôi. Đôi khi những thứ lặng lẽ sẽ thú vị, ấn tượng hơn bởi vì chúng chạm vào người xem một cách vừa đủ.” Phát ngôn của Alicia lập tức nhận phải những chỉ trích. Điều đáng nói là sao nữ của Batman đã lấy ví dụ về những phim hài lãng mạn, hoàn toàn khác thể loại với Wonder Woman. Chưa kể, cô còn tự lấy Cluless – bộ phim thành công nhất của bản thân ra làm ví dụ. Bên dưới video được Variety đăng tải, đa số bình luận nhất trí rằng Alicia đang ghen tị với thành công của Gal Gadot trong Wonder Woman, đồng thời tự thể hiện sự ngớ ngẩn của mình ra cho dư luận thấy. Họ nhắc lại việc Wonder Woman không chỉ được ca ngợi khi xây dựng một hình tượng người anh hùng là phái nữ độc lập mà còn vì đạo diễn cũng là một người phụ nữ. Nữ đạo diễn Patty Jenkins đã cho cả thế giới thấy một sự thâm nhập mới lạ vào thế giới siêu anh hùng, bằng góc nhìn của công chúa chiến binh Diana, một cô gái vừa ngây thơ, vừa có một đức tin mạnh mẽ. Đạo diễn Patty Jenkins và nữ diễn viên Gal Gadot - hai người phụ nữ đã tạo nên một Wonder Woman thành công rực rỡ Người dùng Wayward Mind tổng kết ngắn gọn: “Silverstone không hiểu được sự khác nhau giữa phim có nhân vật trung tâm là nữ và phim siêu anh hùng có nhân vật trung tâm là nữ.” Tài khoản Polyprinx cũng nhận được nhiều sự đồng tình khi bình luận: “Cô ta thật ngu ngốc. Và chẳng ngạc nhiên gì khi người ta chẳng buồn tuyển cô ta vào phim nào khác nữa.” Sự thật thì Alicia vẫn đóng phim khá đều đặn, nhưng từ sau Clueless năm 1995 giúp cô giành vài giải thưởng nhỏ và Batman and Robin năm 1997 giúp tên tuổi của cô được biết đến, thì không phim nào của Alicia tạo được tiếng vang nữa. Và kèm thêm đó thì bộ phim về siêu anh hùng người dơi có sự tham gia của Alicia bị đánh giá là “tệ hại nhất” trong cả loạt phim. Alicia thủ vai vai bạn đồng hành của Batman trong bộ phim bị đánh giá thấp năm 1997 là Batman and Robin Khán giả nhắc nhở Alicia nên “tỉnh giấc” vì đã hai mươi năm trôi qua kể từ khi tác phẩm tệ hại của cô ra mắt. Một người khác lại đăng bình luận nhắc về sự kiện trong quá khứ của Alicia: “Chẳng phải Alicia từng cho con ăn bằng cách nhổ thức ăn vào miệng nó hay sao? Vậy tôi chẳng ngạc nhiên gì với trí thông mình của cô nàng.” Alicia Silverston từng bị vô số người chỉ trích khi hồn nhiên tiết lộ cách cho con ăn chẳng khác nào chim mẹ mớm cho con. Có lẽ phát ngôn của Alicia Silverston sẽ chỉ khiến cô bị khán giả coi thường chứ chẳng khiến Wonder Woman ngừng lại sự công phá của mình. Tính đến hiện tại, nữ thần chiến binh đã chính thức cán mốc 700 triệu đô doanh thu trên toàn thế giới. Cùng xem lại một phân đoạn chiến đấu đầy kịch tính của Gal Gadot trong Wonder Woman. Rất nhiều ý kiến của khán giả Varietty cũng cho rằng Alicia nên bỏ tiền ra rạp xem Wonder Woman để hiểu sự khác nhau giữa siêu phẩm này và bộ phim Cluless của cô. 