Tán dương quá lời, nhà bình luận bị vua Saudi Arabia đình chỉ công tác
Ngày 2/7, Quốc vương Salman yêu cầu đình chỉ một nhà bình luận sau khi anh này so sánh ông với Chúa trời.
Truyền thông địa phương cho biết Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz al-Saud đã ra lệnh đình chỉ ông Ramadan al-Anzi sau khi đọc bài bình luận của ông trên báo al-Jazirah. Theo Reuters, ông này đã so sánh Quốc vương với những đấng tối cao trong Hồi giáo, điều được cho đã đi quá xa so với thực tế và những quy tắc tôn giáo. Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz al-Saud. Ảnh: Reuters. Việc gán những phẩm chất thần thánh hoặc đặt tên người theo 99 tên gọi của Chúa trời được coi là hành động phạm thượng ở Saudi Arabia, nơi tuân thủ tuyệt đối các quy tắc Hồi giáo dòng Sunni. Tờ al-Jazirah đã lên tiếng xin lỗi độc giả hôm 1/7 và khẳng định lời lẽ so sánh của ông Ramadan al-Anzi là "không thể chấp nhận được". Trong một thông điệp gửi tới Bộ trưởng Thông tin Awwad bin Saleh Alawwad, Quốc vương Salman cho biết ông cảm thấy ngạc nhiên bởi ngôn từ trong bài bình luận. "Đây là vấn đề gây phiền toái cho chúng ta, chúng ta không đồng ý và đã nhận ra sự nguy hiểm của điều này", báo chí địa phương dẫn lời Quốc vương Salman. Trước đó, kể từ khi nhậm chức vào năm 2015, Quốc vương Salman nhiều lần trở thành đề tài tán dương của báo chí và truyền thông Saudi Arabia. Hôm 21/6, ông phế truất cháu họ Mohammed bin Nayef và đưa con trai lên làm thái tử. Thế Long 