Sự thật bất ngờ khó tin về kim tự tháp Ai Cập
Kim tự tháp Ai Cập ẩn chứa nhiều bí mật, trong đó một số đã được các chuyên gia giải mã.
 Kim tự tháp Ai Cập đã được người xưa xây dựng bằng những khối đá khổng lồ. Có những khối đá nặng đến 2,5 - 15 tấn.   Trong suốt nhiều thập kỷ, các chuyên gia cố gắng giải mã bí ẩn về người người Ai Cập cổ đại làm thế nào để di chuyển khối đá khổng lồ xây dựng kim tự tháp.   Sau quá trình nghiên cứu, các chuyên gia đã tìm ra câu trả lời. Chỉ với công cụ thô sơ là thành trượt, người Ai Cập cổ đã vận chuyển những khối đá khổng lồ xây kim tự tháp.   Để làm được điều này, họ đặt tảng đá lên thanh trượt và làm ướt cát sa mạc ở phía dưới giúp giảm ma sát. Nhờ vậy, người Ai Cập có thể dễ dàng kéo di chuyển những tảng đá lớn hơn đến vị trí xây dựng kim tự tháp.   Các chuyên gia không khỏi bất ngờ khi phát hiện một số đường hầm trong lòng kim tự tháp. Trong số này có thể kể đến hai đường hầm trong lòng kim tự tháp Cheops.   Hai đường hầm này được phát hiện vào năm 1872. Kể từ đó, các nhà khoa học vào cuộc tìm hiểu mục đích của những đường hầm này. Có giả thuyết cho rằng những đường hầm trên là ống thông gió.   Một số khác thì cho rằng đó là những đường hành lang dành riêng cho linh hồn của các pharaon đi vào cõi bất tử. Cho đến nay, bí ẩn này vẫn chưa được làm sáng tỏ.   Kim tự tháp của người Ai Cập ẩn chứa rất nhiều bí mật, trong đó có nhiều điều chưa được giải mã. Thời gian qua, thế giới vô cùng kinh ngạc và cảm thấy thú vị khi các chuyên gia phát hiện 2 gian phòng chưa từng được biết tới, nằm ẩn giấu bí mật trong lòng Đại kim tự tháp Giza.   Không gian bí ẩn trên đã được con người dự đoán từ lâu nhưng mãi đến gần đây mới phát hiện ra nhờ sự tiến bộ của khoa học.   Đại kim tự tháp Giza, hay còn được biết tới với tên gọi kim tự tháp Khufu, được xem là một trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại. Kim tự tháp này có 3 gian phòng đã được biết tới.  CÙNG SỰ KIỆN Kim tự tháp bí ẩn ở Peru khiến các nhà khảo cổ "điên đầu" Top 10 di tích lịch sử lớn nhất của Ai Cập cổ đại Loạt bí ẩn muôn đời không giải ở đại kim tự tháp Giza  Theo Kiến Thức 