Apple chính thức khai trương cửa hàng bán lẻ đầu tiên tại Đài Loan
Apple đã chính thức khai trương cửa hàng bán lẻ (Apple Store) đầu tiên của hãng tại Đài Loan, lúc 11 giờ địa phương vào ngày 1.7.2017.
Bên trong cửa hàng Apple Taipei 101 Theo MacRumors, cửa hàng này có tên Apple Taipei 101, tọa lạc ở tầng hầm và tầng trệt của tòa nhà chọc trời Taipei 101, một trong bốn tòa nhà cao nhất thế giới. Apple Taipei 101 là cửa hàng đầu tiên của Apple tại Đài Loan và nhận được rất nhiều chú ý của người dùng và giới truyền thông nước này. Các khách hàng đã bắt đầu xếp hàng 2 ngày trước giờ mở cửa và có hàng ngàn người đã đến thăm cửa hàng thời điểm khai trương. Cũng giống như các cửa hàng khác trước lúc khai trương, Apple luôn đặt một hàng rào chắn phía trước kèm theo một tác phẩm nghệ thuật theo chủ đề của quốc gia để thu hút sự chú ý của người đi đường. Tác phẩm tại Đài Loan do nghệ sĩ Yang Shih-Yi thực hiện, mô tả cây Banyan - một nơi gặp mặt truyền thống của người dân Đài Loan. Những hình ảnh này cũng đã có mặt trên các sticker bên trong ứng dụng iMessage. Apple Taipei 101nằm trong kế hoạch các cửa hàng bán lẻ thế hệ kế tiếp của Apple và sở hữu những thiết kế mới nhất của "nhà táo", trong đó có chương trình Today at Apple với hơn 60 chương trình nơi người dùng có thể học về nhiếp ảnh, video, nghệ thuật, thiết kế, âm nhạc, mã hóa,… thông qua các thiết bị khác nhau của Apple. Apple Taipei 101 cũng sẽ bao gồm Boardroom, nơi mà công ty sẽ đào tạo cho các nhà phát triển và các khách hàng doanh nghiệp khác. Hiếu Trung 