7 mẫu ô tô đang giảm giá mạnh trong tháng 7
Chỉ trong 3 ngày đầu tháng 7, nhiều mẫu xe ô tô của các hãng Toyota, Honda, Mazda đã được giảm giá mạnh.
Chỉ trong 3 ngày đầu tháng 7, nhiều mẫu xe ô tô của các hãng Toyota, Honda, Mazda đã được giảm giá mạnh; thậm chí có những mẫu xe giảm giá tới cả trăm triệu đồng. Honda Odyssey Đây chính là một trong những chiếc xe có mức giảm giá mạnh nhất với giá trị lên tới 200 triệu đồng. Theo đó, giá bán của Odyssey tại các đại lý hiện giảm từ 1,99 tỷ xuống còn 1,79 tỷ đồng. Được biết, doanh số bán thấp chính là nguyên nhân để Honda giảm giá mạnh tay cho mẫu Odyssey. Honda CR-V Nhiều mẫu xe ô tô của các hãng Toyota, Honda, Mazda đã được giảm giá mạnh. Ảnh minh họa Trong tháng 7 này, Honda CR-V tiếp tục được điều chỉnh giảm thêm 10 - 20 triệu đồng so với mức giảm của tháng 6. Hiện giá bán của CR-V 2.0 AT 2016 là 858 triệu đồng, thấp hơn giá đề xuất là 150 triệu đồng. Honda Civic Turbo Mẫu xe hạng C Honda Civic Turbo cũng được giảm 60 triệu đồng, kéo giá bán thực tế của Honda Civic tại các đại lý còn 890 triệu đồng. Honda Civic 2017 tại Việt Nam được trang bị động cơ 1,5 lít tăng áp công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.700 đến 5.500 vòng/phút. Động cơ của Civic 2016 ứng dụng công nghệ Dream Earth, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, hộp số CVT và vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Honda Accord Theo thông báo mới nhất từ hãng xe Nhật, kể từ ngày 1/1/2017, Honda Accord 2017 phiên bản 2.4L sẽ chính thức được áp dụng mức giá mới là 1,39 tỷ đồng giảm 80 triệu đồng so với mức giá 1,47 tỷ đồng trước đó. Honda Accord sở hữu diện mạo mới hiện đại, ấn tượng hơn rất nhiều. Phần mặt trước gây nổi bật với thanh chrome kéo dài, liền mạch với cụm đèn pha. Cụm đèn trước/sau dạng LED, la-zăng thiết kế mới cùng cửa sổ trời sang trọng. Honda City Honda City 2017 mẫu xe mới được giới thiệu vào giữa tháng 6 vừa qua có mức giảm tiền mặt từ 10 - 20 triệu đồng, tùy phiên bản và đại lý. Honda City 2017 với nhiều trang bị, tiện nghi được đánh giá vượt trội so với các đối thủ cùng phân khúc. Mazda 6 Đây là mẫu xe được Mazda giảm giá mạnh nhất trong tháng 7 này. So với giá niêm yết hồi đầu tháng 6, cả 4 phiên bản của Mazda 6 đều được giảm giá trong tháng này. Cụ thể, phiên bản AT 2.5L giảm từ 929 triệu đồng xuống còn 899 triệu đồng. Phiên bản 2.0L hạ giá từ 945 triệu đồng xuống còn 915 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản 2.0L Premium giảm từ 999 triệu đồng xuống 969 triệu đồng. Phiên bản 2.5L Premium được điều chỉnh giá bán từ 1.165 tỷ đồng xuống 1.125 tỷ đồng. Vào cuối tháng 6/2017, Toyota cũng quyết định giảm giá cho chiếc xe “hot” Toyota Vios. Ảnh minh họa Toyota Vios Trước đó, vào cuối tháng 6/2017, Toyota cũng quyết định giảm giá cho chiếc xe “hot” Toyota Vios. khảo sát tại các đại lý Toyota ở Hà Nội cho thấy, mức giảm cho dòng Toyota Vios dao động từ 50 đến 80 triệu đồng. Theo đó, 4 phiên bản của Vios hiện có giá bán thực tế chỉ từ 504 đến 579 triệu đồng. Giá niêm yết của Vios đang từ 564 đến 644 triệu đồng. Đây là lần ghi nhận mức giảm giá mạnh của mẫu sedan hạng B Toyota Vios. Trước đây, dòng này phần lớn chỉ được khuyến mại và mức giảm nếu có khá ít. Tuy nhiên, trong tháng 7 này, Toyota không giảm giá cho bất cứ mẫu xe nào ở thị trường Việt Nam. Nhưng hãng xe Nhật đã thực hiện chương trình ưu đãi cho khách hàng mua xe Corolla Altis, Vios và Innova thanh toán đầy đủ số tiền niêm yết. Hòa Lê (T/h) 