Đêm 2/7, nhiều vùng trên cả nước tiếp tục có mưa dông
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm 2/7 nhiều vùng trong cả nước có mưa dông, trong cơn dông đề phòng tố lốc và gió giật mạnh.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm 2/7 nhiều vùng trong cả nước có mưa dông, trong cơn dông đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Dự báo trong đêm 2/7, phía Tây Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-97%. Nhiệt độ từ 23-26 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và thủ đô Hà Nội có mưa. Vùng núi và trung du có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-98%. Nhiệt độ từ 25-28 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57-94%. Nhiệt độ từ 26-29 độ C. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ từ 25-28 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-96%. Nhiệt độ từ 21-24 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 59-96%. Nhiệt độ từ 24-27 độ C./. 