Thủ tướng đề nghị tăng cường quản lý Nhà nước về báo chí
Tại phiên họp Chính phủ với lãnh đạo 63 tỉnh, thành ngày 3/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tăng cường quản lý báo chí, xử lý nghiêm tiêu cực, trong đó nhấn mạnh là vụ Yên Bái.
Theo Thủ tướng vụ việc ở Yên Bái có 2 vấn đề, cán bộ sai thì phải điều tra, thanh tra, kết luận, xử lý. "Tôi nhắc anh Sáu (Phan Văn Sáu - Tổng Thanh tra Chính phủ) phải kết luận vụ Giám đốc Sở (Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái) đã gây dư luận xấu như thế. Anh làm hình ảnh như vậy rất xấu cho đội ngũ cán bộ của Đảng, Nhà nước", Thủ tướng nói. Toàn cảnh phiên họp Chính phủ ngày 3/7. Ảnh VGP Về hoạt động báo chí, Thủ tướng phát biểu: "Tôi đề nghị phải tăng cường quản lý Nhà nước về báo chí. Bộ TTTT cần xử lý nghiêm những vụ việc báo chí sai phạm. Yêu cầu các cơ quan chủ quản có trách nhiệm đối với các cơ quan báo chí, xử lý nghiêm các Tổng Biên tập, phóng viên có hành vi tiêu cực, điển hình là vụ Yên Bái". "Tôi đề nghị các đồng chí, các thủ trưởng các cơ quan ngồi họp ở đây đều có cơ quan báo, từ báo điện tử, báo giấy, tạp chí, phải chấn chỉnh lại tình trạng này, nếu không sẽ vô cùng nguy hiểm", Thủ tướng nhấn mạnh và cho biết Bộ Công an đã có báo cáo và đang điều tra, xử lý. Cũng tại phiên họp, Bộ trưởng Bộ Thông tin – Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết thời gian qua, Bộ đã quyết liệt chấn chỉnh công tác báo chí tại một số văn phòng thường trú, đại diện các cơ quan báo chí tại một số địa phương như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình… “Hiện có một số địa bàn phóng viên báo chí vào rất nhiều. Vừa rồi, chúng tôi có làm việc với Cần Thơ, trên địa bàn có hơn 1.000 phóng viên vào hoạt động”, Bộ trưởng Tuấn cho biết. Liên quan đến vụ việc của nhà báo Lê Duy Phong, Báo Giáo dục Việt Nam, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, đã thu thẻ nhà báo của ông Phong và đang phối hợp với Bộ Công an tiếp tục xem xét xử lý một số phóng viên liên quan trong vụ này. An An 