Nga nỗ lực cứu vãn tình hình tại Qatar
Moscow vừa muốn duy trì quan hệ tốt với Qatar, lại vừa muốn giữ quan hệ tốt với Saudi Arabia.
Điện Kremlin ngày 1-7 cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện đàm với lãnh đạo hai nước Qatar và Bahrain. Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh sự cần thiết của việc sử dụng biện pháp ngoại giao để kết thúc cuộc khủng hoảng giữa Qatar với các quốc gia Ả Rập và vùng Vịnh. Đối thoại duy trì lợi ích “Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của các nỗ lực mang tính chính trị-ngoại giao nhằm vượt qua các bất đồng về quan điểm và để bình thường hóa tình hình căng thẳng hiện nay” - thông cáo của điện Kremlin dẫn nội dung cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani. Theo điện Kremlin, hai nhà lãnh đạo Nga và Qatar cũng thảo luận về việc hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng và đầu tư. Trong khi đó, trong cuộc điện đàm với quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa, ông Putin nói rằng tất cả các bên liên quan trong cuộc khủng hoảng với Qatar cần tham gia đối thoại trực tiếp. Trước thế cờ khủng hoảng Qatar, Nga đang cố gắng có các bước đi thận trọng, hãng tin Reuters nhận định. Moscow vừa muốn duy trì quan hệ tốt với Qatar, lại vừa muốn giữ quan hệ tốt với Saudi Arabia. Điện Kremlin tháng trước đã nhấn mạnh lợi ích của Nga phụ thuộc vào “một khu vực Trung Đông hòa bình và ổn định”. Dù ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Iran, những nước vốn bị Saudi Arabia và các đồng minh coi là đối thủ, Nga vẫn có quan hệ khá tốt với các nước vùng Vịnh nhờ các thỏa thuận dầu mỏ. Năm 2016, Moscow đã bán cho Doha một cổ phần trong Tập đoàn dầu khí quốc doanh Nga Rosneft và cũng hợp tác cắt giảm sản lượng dầu mỏ khai thác với các nước vùng Vịnh khác nằm một phần trong thỏa thuận tăng giá dầu toàn cầu. Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) bắt tay với quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani trong cuộc gặp tại Moscow hồi tháng 1-2016. Ảnh: SPUTNIK Tối hậu thư cận kề Cũng trong ngày 1-7, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani tuyên bố Doha sẽ bác bỏ các yêu sách của bốn nước Ả Rập, bất chấp đã hết thời hạn 10 ngày suy nghĩ về tối hậu thư 13 điểm được các nước vùng Vịnh đưa ra. Ông cũng đồng thời chỉ trích các yêu sách trong tối hậu thư không nhằm mục đích chống khủng bố mà rõ ràng nhằm làm suy yếu và cô lập đất nước Qatar. “Yêu sách sẽ bị bác bỏ. Điều đó có nghĩa nó sẽ không được chấp nhận hay đem ra đàm phán. Thay vào đó, Qatar sẵn sàng tham gia đối thoại và tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc trao đổi khác” - ông Sheikh Mohammed nói. Vị ngoại trưởng Qatar nhấn mạnh không ai có quyền đưa ra một tối hậu thư cho một quốc gia có chủ quyền như Qatar. Yêu sách gồm 13 điểm, trong đó có yêu cầu đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Qatar và ngưng hoạt động kênh truyền hình Al Jazeera. Yêu sách này đã được bên trung gian hòa giải là Kuwait gửi cho Doha. Liên minh cô lập Qatar cũng cương quyết không đàm phán lại những yêu sách trong tối hậu thư. Đại sứ Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) tại Nga đe dọa Qatar sẽ đối mặt thêm các sắc lệnh trừng phạt mới. Sẽ thêm lệnh trừng phạt Theo Guardian, Đại sứ UAE tại Nga Omar Ghobash cảnh báo Qatar có thể sẽ đối mặt nhiều biện pháp trừng phạt mới nếu nước này không đáp ứng yêu sách 13 điểm. Bốn quốc gia vùng Vịnh trên có thể sẽ yêu cầu các đối tác của họ ngưng giao thương với Qatar, đồng thời Qatar có thể sẽ bị buộc rời khỏi Hội đồng Hợp tác các nước Ả Rập vùng Vịnh (GCC). Liên minh này hiện có sáu thành viên gồm Saudi Arabia, UAE, Kuwait, Qatar, Oman và Bahrain. ____________________________ Nếu Qatar không thực hiện yêu sách, lúc đó sẽ phải nói lời tạm biệt Qatar vì chúng tôi không cần bạn trong túp lều chung nữa! OMAR GHOBASH, Đại sứ UAE tại Nga 