Rơi máy bay trực thăng cứu hộ tại Indonesia
8 người đã thiệt mạng khi chiếc máy bay trực thăng cứu hộ Dauphin AS365 chở họ bị rơi khi đang trên đường tới hỗ trợ sơ tán những người dân sinh sống gần núi lửa Sileri Crater.
Rơi máy bay trực thăng cứu hộ tại Indonesia. Ảnh: abc.net Giới chức Indonesia ngày 3/7 cho biết 8 người đã thiệt mạng khi chiếc máy bay trực thăng cứu hộ Dauphin AS365 chở họ bị rơi khi đang trên đường tới hỗ trợ sơ tán những người dân sinh sống gần núi lửa Sileri Crater vừa "thức giấc" ở Cao nguyên Dieng, tỉnh Trung Java. Chiếc máy bay do Indonesia tự chế tạo này đã đâm vào vách núi Butak ở huyện Temanggung, tỉnh Trung Java, vào tối 2/7 khi chỉ còn cách Cao nguyên Dieng 3 phút. Vụ tai nạn đã khiến 8 người trên máy bay, gồm 4 sĩ quan Hải quân và 4 nhân viên cứu hộ, thiệt mạng. Núi lửa Sileri Crater đã bất ngờ hoạt động trở lại, phun dung nham nguội và tro bụi bốc cao tới 50 m từ sáng 2/7. Khi núi lửa phun trào, có 17 du khách đang tham quan ở miệng núi lửa. Vụ việc đã khiến 10 người bị thương. Lực lượng chức năng đã triển khai binh lính và cảnh sát tới hỗ trợ người dân, đồng thời đề nghị người dân sơ tán đề phòng núi lửa tiếp tục phun trào. Sileri Crater là một trong 10 núi lửa hoạt động mạnh nhất và nguy hiểm nhất ở Cao nguyên Dieng. Lần hoạt động gần đây nhất của núi lửa này là vào năm 2009, khi đó, núi lửa đã phun cột tro bụi cao tới 200 m, dẫn tới hình thành 3 miệng núi lửa mới. Cao nguyên Dieng, nằm ở huyện Banjarnegara, thuộc tỉnh Trung Java, là một trong những điểm hấp dẫn du khách bởi đây là khu vực có khí hậu mát mẻ và những đền thờ Hindu giáo có từ thế kỷ thứ 9. 