Lưu Diệc Phi lấp lửng chuyện chia tay Song Seung Hun?
Rạng sáng 2/7, Lưu Diệc Phi khiến người hâm mộ lo lắng khi chia sẻ những dòng viết đầy tâm trạng.
Rạng sáng 2/7, nữ diễn viên Lưu Diệc Phi bất ngờ chia sẻ trạng thái buồn bã trên trang cá nhân. Đây cũng là lần hiếm hoi cô tâm sự khá dài. Nguồn tin từ Ifeng cho hay đây là lời viết ngầm thừa nhận chuyện chia tay Song Seung Hun. “Dù bạn có chân thành đến mấy nhưng lại gặp người luôn hoài nghi, lời của bạn sẽ trở nên vô dụng. Dù bạn đơn thuần đến đâu, gặp người phức tạp, bạn cũng bị cho là kẻ đầy suy tính”, cô viết. Cặp đôi đã chia tay?. “Dù bạn mộng mơ cỡ nào, nhưng trước một người thực tế, bạn sẽ tự biến mình trở thành trò cười. Và dù cố gắng chuyên nghiệp đến mấy nhưng trước người không hiểu bạn, bạn như một kẻ rỗng tuếch. Thế nên, đừng quan tâm đến lời người khác nữa. Bạn chỉ cần là bạn, độc nhất vô nhị”, cô viết thêm. Theo vài nguồn tin, Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi nảy sinh rạn nứt do chính phủ Trung Quốc cấm vận các nghệ sĩ Hàn Quốc cùng các chương trình hợp tác. Khoảng cách giữa họ ngày càng xa. Theo nguồn tin này, Song Seung Hun là người chủ động nói lời chia tay. Anh còn nói cảm thấy khó có thể mang lại hạnh phúc cho người yêu. “Vì lệnh cấm, Lưu Diệc Phi khi gặp Song Seung Hun cảm thấy gượng gạo. Họ cũng không thể trò chuyện thân mật như trước. Trên mạng xã hội, hay trước người hâm mộ, Lưu Diệc Phi chủ động giữ ý tứ không nhắc về người yêu”, Sina cho hay. Hiện, phía hai nghệ sĩ chưa lên tiếng về thông tin này. Cặp đôi vướng nghi vấn chia tay do lệnh cấm sao Hàn của chính phủ Trung Quốc. Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi nên duyên sau khi hợp tác chung trong phim Tình yêu thứ ba. Hai người xác nhận chuyện hẹn hò vào tháng 8/2015. Thời gian đầu, tài tử thường xuyên ở lại nhà bạn gái khi đến Trung Quốc hoặc đến khách sạn thăm cô trong thời gian cô kín lịch ở phim trường. Hồi Giáng sinh năm 2016, Lưu Diệc Phi tranh thủ thời gian tới Hàn Quốc với người yêu. Hồi cuối tháng 1, khi trả lời phỏng vấn về chuyện yêu xa, Song Seung Hun khá cởi mở. "Chúng tôi thực sự yêu nhau không dễ dàng, cũng không thể muốn gặp là gặp được ngay. Nhưng chúng tôi luôn nghĩ về nhau. Tôi lúc nào cũng nhớ cô ấy và biến nỗi nhớ đó thành động lực để hoàn thành bộ phim”, anh chia sẻ. Hiểu Nguyệt 