Tàu hỏa tông xe tải chở gạch văng hàng chục mét, lái xe tử vong tại chỗ
Một vụ tai nạn giao thông đường sắt nghiêm trọng xảy ra ngày 3/7 khi xe tải băng qua đường ngang xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, đã bị tàu hỏa tuyến Thái Nguyên - Hà Nội đâm trực diện khiến lái xe tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: TTXVN phát  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8 giờ 15 phút, tàu chở khách số hiệu 1902 đang di chuyển theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội, khi qua đường ngang cắt tuyến đường liên thôn thuộc địa bàn xóm Ấp Chùa, thôn Sơn Đông, xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, phát hiện xe tải chở gạch biển kiểm soát 30L - 3354 cố băng qua. Lái tàu đã phanh gấp nhưng không kịp nên đâm vào xe tải. Cú đâm trực diện khiến xe tải bị hất văng hàng chục mét, lái xe tải tử vong ngay trong cabin, tàu hỏa cũng bị hư hại phần đầu. Vụ tai nạn giao thông đã khiến tuyến đường sắt bị tê liệt nhiều giờ. Người dân chứng kiến cho biết: Thời điểm đó đoàn tàu đã kéo còi từ xa, tuy nhiên lái xe tải chở gạch không kiên nhẫn đợi tàu qua mà cố vượt, dẫn tới hậu quả thương tâm. Danh tính lái xe tử nạn được xác định là ông Phạm Văn Hùng, sinh năm 1965, trú tại xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn. Xe tải bị húc văng hàng chục mét. Ảnh: TTXVN phát  Trưởng Công an xã Tân Minh Nguyễn Văn Hồng xác nhận vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng trên và cho biết thêm, đoạn đường ngang có cắm biển cảnh báo nhưng không có rào chắn. Xe tải chở gạch do ông Phạm Văn Hùng điều khiển đang băng qua đường sắt do thiếu quan sát đã xảy ra tai nạn. Lực lượng chức năng huyện Sóc Sơn đang điều tra, xử lý vụ tai nạn. Hạnh Quỳnh  (TTXVN) 