Mưa lớn, kéo dài gây thiệt hại hơn 8 tỷ đồng ở Lai Châu
Từ 27/6 đến 14 giờ ngày 3/7, trên địa bàn tỉnh Lai Châu, mưa lớn kéo dài trên diện rộng gây thiệt hại đến sản xuất, giao thông, nhà ở của người dân. Tổng thiệt hại toàn tỉnh ước tính trên 8 tỷ đồng.
Mưa lớn kéo dài suốt 3 ngày qua, sáng 29/6, hố cáttơ lớn khoảng 600 m2 xuất hiện tại Quốc lộ 4D thuộc bản Sùng Chô, xã Nậm Loỏng, thành phố Lai Châu. (Ảnh: Quang Duy/TTXVN) Thông tin từ Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lai Châu cho biết, từ ngày 27/6 đến 14 giờ ngày 3/7, trên địa bàn tỉnh Lai Châu, mưa lớn kéo dài trên diện rộng gây thiệt hại đến sản xuất, giao thông, nhà ở của người dân. Tổng thiệt hại toàn tỉnh ước tính trên 8 tỷ đồng. Tại các huyện Nậm Nhùn và Mường Tè, mưa lũ đã cuốn trôi một cầu tạm bắc qua suối Nậm Chà, gây chia cắt tuyến giao thông huyết mạch của địa phương này với bên ngoài. Trên tuyến đường tỉnh lộ 127 và 129 nối huyện Nậm Nhùn với các xã Nậm Chà và Mường Mô, cũng xuất hiện nhiều điểm sạt lở ta luy dương, gây chia cắt giữa trung tâm huyện với các địa phương.  [Lai Châu di dời dân khẩn cấp do xuất hiện hố cáttơ 600 m2] Ở các huyện Tam Đường, Nậm Nhùn, Mường Tè, mưa lớn đã gây sạt lở taluy dương vào nhiều nhà dân, buộc chính quyền địa phương phải huy động lực lượng hỗ trợ các gia đình di chuyển khẩn cấp đến nơi an toàn. Tại các địa phương này, mưa lớn cũng gây vùi lấp, cuốn trôi 17 công trình kè, thủy lợi, kênh mương kiên cố của Nhà nước và nhiều diện tích lúa, hoa màu, ao cá của người dân. Thành phố Lai Châu tiếp tục xuất hiện một hố sụt cáttơ rộng 12 mét, chạy dọc trục giao thông chính đường, thuộc địa bàn xã Nậm Loỏng. Hố cáttơ đã chặn lối vào Trạm y tế xã Nậm Loỏng. Ông Giàng A Tủa, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Nậm Loỏng cho biết ngày 2/7 tại vị trí này đã xuất hiện hố cáttơ nhưng nhỏ, mưa to kéo dài nên sụt lún dài và rộng hơn. Ngay khi phát hiện, chính quyền xã đã căng dây, rào để cảnh báo nguy hiểm. Theo ông Giàng A Tủa, một tuần đổ lại đây, trên địa bàn xã đã xuất hiện 10 hỗ cáttơ, trong đó 4 hố cáttơ ở vị trí đường quốc lộ và 6 hố cáttơ xuất hiện ở khu dân cư. Cơ quan chức năng đang cho đổ đá hộc để san, lấp các hố cáttơ, bảo đảm an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông. Ông Vũ Văn Luật, Chánh Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lai Châu cho biết, ngoài việc chỉ đạo các sở, ngành, huyện, thành phố và các đơn vị liên quan chủ động ứng phó, khắc phục các tình huống thiên tai, Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tập trung khắc phục các tuyến giao thông. Đặc biệt, các xã, thị trấn huy động nhân dân khắc phục các tuyến giao thông nội bản, liên bản đảm bảo việc đi lại của người dân. Các địa phương chủ động cử cán bộ xuống địa bàn xảy ra thiên tai, thống kê thiệt hại, tuyên truyền các hộ dân vùng bị ảnh hưởng sạt lở, di rời ra khỏi vùng nguy hiểm./. 