Minions càn quét rạp chiếu thế giới, Baby Driver mở màn ấn tượng dù ít sao
Transformers 5 mới chỉ sang tuần thứ hai nhưng đã quá thê thảm.
Tuần vừa qua chứng kiến sự quay trở lại của binh đoàn Minions cùng ông chủ Gru trong phần 3 của loạt phim hoạt hình Despicable me cùng màn chào sân ấn tượng của Baby Driver với phong cách làm phim tốc độ rất mới và rất ngầu. Tuy nhiên, thị trường Bắc Mỹ tuần qua cũng đã khiến The House - phim hài mới nhất của Will Ferrel trở thành phim ra mắt "tệ nhất" trong sự nghiệp của anh. Mở màn cho dịp nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ 4/7, đoàn quân Minions vui nhộn được kỳ vọng sẽ thu về 85 - 90 triệu USD trong dịp cuối tuần. Tuy nhiên, do có quá nhiều phim cùng ra mắt nên lượng người tới rạp vào tối thứ bảy đã có sự giảm sút. Binh đoàn Minion đã trở lại và "lợi hại" như xưa Dẫu vậy, Gru và các chiến binh "khoai tây lai chuối" của mình vẫn đang thu tiền vé ổn định ở thị trường quốc tế. Trên 52 thị trường ngoài Bắc Mỹ, phim đã thu về 116,9 triệu USD (2572 tỷ đồng), bao gồm cả một số thị trường có suất chiếu sớm từ đầu tuần. Như vậy, tính tới hết ngày chủ nhật 2/7, những chú Minions ngộ nghĩnh đã kiếm được 192,3 triệu USD (4230 tỷ đồng) trên toàn cầu. Gru và những chú Minion vẫn đủ sức càn quét phòng vé dù đã tới phần thứ 3 Sau 2 phần phim Despicable me và 1 phần ngoại truyện của những chú Minion hồi năm ngoái, loạt phim hoạt hình này vẫn chứng tỏ mình chưa hề giảm sức hút, cả với đối tượng khán giả nhỏ tuổi và thanh niên. Despicable me 3 xoay quanh việc nhân vật chính Gru gặp lại người anh em sinh đôi bị thất lạc của mình, và cùng nhau họ đã thách thức tên trộm kim cương nguy hiểm nhất thế giới. Tất nhiên hành trình này không thể thiếu những chú Minion, hình tượng này cũng là nguồn thu khổng lồ từ các sản phẩm ăn theo, bên cạnh doanh thu phòng vé. Baby Driver đem đến một làn gió mới cho dòng phim hành động Mở màn ấn tượng vào ngày 28/6, dù hơi bất lợi do ra mắt vào giữa tuần, nhưng Baby Driver của đạo diễn người Anh Edgar Wright cũng đã chứng tỏ mình "không phải dạng vừa". Ngay từ những trailer đầu tiên được tung ra, phim đã nhận sự kỳ vọng lớn từ khán giả cũng như giới chuyên môn. Phim thậm chí còn được dành cho những mỹ từ như "bộ phim ngầu nhất năm 2017". Dàn diễn viên giành được nhiều lời khen ngợi Và quả thực phim đã không hề đi ngược kỳ vọng của khán giả. Người xem và các nhà phê bình dành nhiều lời khen có cánh cho dàn diễn viên, đặc biệt là nam diễn viên trẻ Ansel Elgort, người từng tham gia loạt phim Dị biệt nhưng chưa thực sự gây ấn tượng. Ngoài ra, phim cũng đã thổi làn gió mới vào dòng phim hành động vốn đang rơi vào tình trạng cạn ý tưởng, khi kết hợp nhuần nhuyễn giữa tốc độ và âm nhạc. Baby Driver hứa hẹn sẽ làm nên chuyện trong các bảng xếp hạng doanh thu trong những tuần tiếp theo. Trailer cực "ngầu" của Baby Driver Transformers: The last Knight từ vị trí thứ nhất của tuần trước thì trong tuần này đã tụt hạng xuống thứ ba với 17 triệu USD (375 tỷ đồng), giảm tới 68% doanh thu. Rõ ràng phần 5 của loạt phim bom tấn chứng tỏ rằng khán giả Mỹ đã quá ngán ngẩm với những phần tiếp theo có nội dung quá nghèo nàn. Transformers 5 có nguy cơ sớm bị đẩy ra khỏi bảng xếp hạng doanh thu Ngoài ra, tuần vừa rồi phim này cũng kiếm thêm được 68 triệu USD (1497 tỷ đồng) từ thị trường nước ngoài, nâng tổng doanh thu toàn cầu của phim lên thành 429,9 triệu USD (9458 tỷ đồng), trong đó 193,5 triệu (4258 tỷ đồng) đến từ thị trường Trung Quốc, nơi mà những cỗ robot biến hình vẫn còn ăn khách. Đây mới chỉ là tuần thứ hai của Transformers 5 tại phòng vé, có vẻ như kỳ vọng đạt 1 tỷ USD doanh thu toàn cầu của nhà sản xuất vẫn còn khá xa vời. Wonder Woman đã "kiếm đủ" nên ung dung lùi về vị trí sau khi đã có 5 tuần công phá phòng vé Doanh thu của nữ chiến binh Wonder Woman đã có dấu hiệu chững lại sau 4 tuần liên tiếp ngồi ở cửa trên. Tuần vừa qua Gal Gadot chỉ giúp nhà sản xuất thu thêm được 15,6 triệu USD (344 tỷ đồng). Phần 3 của loạt phim hoạt hình Cars cũng không tránh khỏi số phận của những phim đã làm đến nhiều phần tiếp theo và bị khán giả quay lưng. Phim này cũng bị giảm 60% doanh thu so với tuần trước và thu về vỏn vẹn 9,5 triệu USD (210 tỷ đồng) cho dịp cuối tuần này, nâng doanh thu toàn cầu lên 173,8 triệu USD (3824 tỷ đồng). Bảng xếp hạng doanh thu cuối tuần tại Bắc Mỹ: 1. Despicable me 3 - 75,4 triệu USD (1659 tỷ đồng) 2. Baby Driver - 21 triệu USD (462 tỷ đồng) 3. Transformers: The last Knight - 17 triệu USD (375 tỷ đồng) 4. Wonder Woman - 15,6 triệu USD (344 tỷ đồng) 5. Cars 3 - 9,5 triệu USD (210 tỷ đồng) 6. The House - 9 triệu USD (199 tỷ đồng) 7. 47 meters down - 4,7 triệu USD (104 tỷ đồng) 8. The Beguiled - 3,3 triệu USD (73 tỷ đồng) 9. The Mummy - 2,8 triệu USD (63 tỷ đồng) 10. Pirates of the Caribbean: Dead men tell no tales - 2,4 triệu USD (54 tỷ đồng) 