Hậu trường hài hước của phim hot 'Sở Kiều truyện'
"Sở Kiều truyện" gây chú ý nhờ tình tiết gay cấn, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên chính, nhưng phía sau ống kính là câu chuyện khiến nhiều người bất ngờ.
Sở Kiều truyện, phim được yêu thích nhất hiện nay tại Trung Quốc, đã bước sang giai đoạn mới với nhiều biến cố. Ở tập gần đây, nhân vật Thế tử Yến Tuân rơi cảnh "họa gia môn" khi cha mẹ, anh em đều bị sát hại. Nhân vật thế tử bị tấn công, trúng đạn trên màn ảnh. Phân cảnh Yến Tuân bị tra tấn trên Cửu U đài được coi là tình tiết hấp dẫn, giúp phim vượt qua rating 2%. Không chỉ thế, đây cũng là phân cảnh đánh dấu sự thay đổi của nhân vật. Yến Tuân từ một chàng trai mang nụ cười trẻ thơ trở thành người máu lạnh, trong đầu chỉ có ý niệm trả thù. Nhiều khán giả đã khóc khi chứng kiến cảnh nhân vật bị tên bắn, gươm đâm khắp người vẫn cố lên đỉnh Cửu U Đài để nhìn "thủ cấp" của cha và anh. "Thủ cấp" của nhân vật trong phim đều là mô hình giả. Ảnh: Juzi. Nhưng trái với sự thể hiện bi kịch của dàn diễn viên trong phim, phía sau ống kính, đây là phân đoạn hài hước. Hình ảnh từ hậu trường cho thấy đoàn phim sử dụng cung tên giả trong cảnh quay này. Nam diễn viên Đậu Kiêu có thể thoải mái để mặc đạo cụ vũ khí phía sau lưng, thoải mái ăn dưa hấu chờ cảnh quay kế tiếp. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng việc đẩy tình tiết lên cao trào với những pha tấn công dồn dập vô tình khiến phim trở nên phóng đại quá mức. "Gươm đao đâm xuyên người, tên bắn sau lưng nhưng Yến Tuân giống như bất tử. Đạo diễn ơi, kể cả không muốn nhân vật qua đời sớm cũng không cần khoa trương như thế", một ý kiến chia sẻ trên UDN. Đậu Kiêu bình thản để mặc cung tên đâm sau lưng khi đi dạo sau ống kính. Vũ khí trong phim đều là đạo cụ. Sở Kiều truyện là phim cổ trang xoay quanh cuộc đời của Sở Kiều - nữ chiến binh được rèn luyện trong băng hàn từ nhỏ. Sau một biến cố, cô mất trí nhớ và sống kiếp nô lệ trong gia tộc họ Vũ. Nhưng cũng từ đây, cô gặp gỡ và tạo nên mối duyên với Vũ Văn Nguyệt (Lâm Canh Tân), Yến Tuân (Đậu Kiêu), rơi vào cuộc chiến tranh giành giữa các nước. Khác với mô típ phim, nữ chính yểu điệu thông thường, Sở Kiều nhận được tình cảm yêu mến từ khán giả vì là nữ chiến binh mạnh mẽ, trợ thủ đắc lực trên chiến trường. Hiểu Nguyệt 