U22 Việt Nam: Hữu Thắng chơi dao với dàn tiền đạo 'chân gỗ'
Trong 4 tiền đạo mà HLV Hữu Thắng triệu tập lên đội tuyển U22 Việt Nam lần này, mới chỉ có duy nhất Công Phượng ghi được 1 bàn thắng sau nhiều vòng đấu V-League vừa qua.
Công Phượng: Đá dở vẫn… dẫn đầu Sự vắng mặt phút chót của A Hoàng và Đình Khương vì chấn thương buộc HLV Hữu Thắng phải có những bổ sung kịp thời nhằm vá lại hàng thủ U22 Việt Nam vốn đang rất mỏng và không có nhiều gương mặt có kinh nghiệm chinh chiến. Công Phượng vừa ghi bàn, nhưng không làm vơi đi hết nỗi thất vọng Nhưng có lẽ HLV Hữu Thắng lo lắng hơn cả là hàng tiền đạo của U22 Việt Nam, khi tất cả những gương mặt tinh tú nhất được gọi lên tuyển đều không có phong độ tốt. Đáng chú ý nhất là Công Phượng , nhưng chân sút CLB HAGL cũng chỉ mới ghi được 1 bàn thắng trên sân Thanh Hóa. Ở 2 vòng V-League trước đó, tiền đạo người Nghệ An thi đấu mờ nhạt, không thể hiện được gì dù luôn được chơi trọn vẹn 90 phút. Thậm chí ngay cả bàn thắng tại xứ Thanh của Công Phượng cũng không nói lên được nhiều điều. Anh vẫn để lại sự thất vọng lớn với người xem, khi thi đấu vật vờ, bỏ lỡ cơ hội và luôn có dấu hiệu chịu áp lực. HLV Hữu Thắng phải hò hét thế nào để tiền đạo U22 VN nhả đạn? Với 1 bàn thắng làm vốn sau 3 vòng V-League, rất khó để Công Phượng có một cú hích khi anh lên tuyển U22 Việt Nam. Nhưng làm được như chân sút CLB HAGL còn tốt hơn so với các đồng đội và các đàn em của mình. Dàn tiền đạo tịt ngòi Công Phượng rất mờ nhạt, không thể hiện được vai trò, nhưng dù sao anh vẫn có 1 bàn thắng và được kỳ vọng lớn cho 2 chiến dịch sắp tới. Còn với những tiền đạo còn lại của U22 Việt Nam, xem ra HLV Hữu Thắng đang chẳng khác gì ngồi trên lửa. Hồ Tấn Tài từ đầu mùa giải đến giờ mới chỉ ghi được 1 bàn thắng cho SLNA. Bàn thắng ấy được anh thực hiện đã cách đây khoảng gần 4 tháng trước. Hà Đức Chinh có hiệu suất ghi bàn tốt nhất, nhưng lại vừa phải dưỡng thương hơn 1 tháng Tiền đạo tiếp theo là Lê Thanh Bình còn thảm hơn. Chân sút này trong năm nay được chú ý không phải những gì thể hiện trên sân bóng, mà là vừa lấy vợ xinh đẹp. Mùa giải đã trôi qua được hơn nửa chặng đường, nhưng Thanh Bình chưa đóng góp được 1 bàn thắng nào cho CLB. Bàn gần nhất của anh, được ghi ở… mùa giải 2016. Hà Đức Chinh là nhân tố mới, rất triển vọng, nhưng phong độ hiện tại cũng không có gì đảm bảo sẽ giúp anh có một vị trí chính thức. Ở mặt trận V-League, Đức Chinh đã ghi 3 bàn thắng cho SHB Đà Nẵng, nhưng là từ hồi tháng 1. Sau khi trở về từ U20 World Cup, chân sút quê Phú Thọ dính chấn thương nặng, mới chỉ vừa kịp bình phục để góp mặt trên tuyển. Ngoài những chân sút trên, Văn Toàn cũng có thể được kéo lên đá tiền đạo. Tuy nhiên, từ đầu mùa giải tới nay chân sút quê Hải Dương không thể có nổi 1 bàn thắng cho HAGL thì cũng đáng lo lắm. Huy Phong 