Thủ tướng: 'Triển khai nhiệm vụ còn 'thiếu lửa', không quyết liệt'
Theo Thủ tướng, trong 6 tháng đầu năm đã đưa ra nhiều cơ chế, giải pháp chính sách đồng bộ nhưng việc triển khai còn “thiếu lửa”, không quyết liệt.
Sáng nay (3/7), tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6. Tham gia họp trực tuyến cùng với lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương còn có lãnh đạo 63 tỉnh, thành cả nước; các Ban chỉ đạo Tây Nguyên, Tây Bắc và Tây Nam Bộ. Quang cảnh phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2017. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Phát biểu khai mạc kỳ họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, nửa đầu năm nay, Thủ tướng Chính phủ và tập thể Chính phủ đã trực tiếp chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy sản xuất kinh doanh, giải quyết các vấn đề bức xúc. Dù còn những khó khăn nhưng nửa đầu năm nay là những tháng “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”, thời tiết cơ bản thuận lợi, doanh nghiệp và người dân phấn khởi làm ăn kinh doanh, khởi nghiệp, xu hướng kinh doanh tốt hơn. “Như một con người đi khám bệnh, các chỉ số cơ bản của sức khỏe, từ huyết áp, mỡ máu, đường trong máu,… đều là chỉ số tốt. Trong báo cáo thời điểm hiện nay có sự chuyển biến rất đáng mừng. Chính phủ nhiệm kỳ mới đã vượt qua 1,5 năm, thì 6 tháng này có nhiều tín hiệu vui hơn so với 6 tháng cùng kỳ năm 2016 với nhiều sự cố hết sức nặng nề” – Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng nêu một số chỉ tiêu kinh tế xã hội đạt kết quả tích cực như kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phát thấp với tháng 6 chỉ tăng 0,2% so với tháng 12/2016; tăng trưởng phục hồi mạnh và được cho là ngoạn mục với quý II tăng 6,17%, đưa tăng trưởng nửa đầu năm tăng 5,73%. Trong đó, các ngành nông nghiệp và dịch vụ phục hồi mạnh, khách du lịch quốc tế tăng trên 30%. Việt Nam là 1 trong 12 nước dẫn đầu thế giới về tăng trưởng du lịch, đứng thứ 6. Tín dụng tăng 8%, cao nhất cùng kỳ trong 6 năm; chứng khoán tăng cao nhất trong 9 năm kể từ tháng 3/2008. Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) do Nikkei công bố trong tháng 6 đạt 52,6 điểm, chứng tỏ sản xuất của Việt Nam tiếp tục phát triển. Trong khi đó, xuất khẩu tăng gần 19%, cao hơn nhiều so với cùng kỳ. Tính chung thì kim ngạch xuất nhập khẩu 6 tháng đạt gần 200 tỷ USD. Thu ngân sách tăng mạnh với nhiều giải pháp đảm bảo nguồn thu. Vốn FDI tăng mạnh với tổng vốn đăng ký mới, bổ sung và góp cổ phần trên 19 tỉ USD, tăng 54,8%; vốn thực hiện đạt 7,7 tỷ USD. Nửa đầu năm có trên 61.000 doanh nghiệp đăng ký mới với tổng vốn gần 600.000 tỷ đồng. Không những đạt kết quả tích cực về kinh tế, các mặt văn hóa, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại đều đạt kết quả khả quan. Công tác an sinh xã hội, chăm sóc người có công, giảm nghèo bền vững, bảo hiểm y tế được đẩy mạnh. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả tốt, tăng cường quan hệ với các nước lớn, ký kết thương mại và đầu tư thàng chục tỷ USD, mở ra chương mới về đầu tư nước ngoài vào Việt Nam thời gian tới. Trong đó, Thủ tướng đánh giá cao nhiều địa phương xúc tiến đầu tư đạt hiệu quả tốt. Tuy vậy, Thủ tướng cũng thẳng thắn nêu ra nhiều thách thức, hạn chế. Trong đó có việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp như gia súc, gia cầm còn khó khăn, giá bán giảm ảnh hưởng đến người sản xuất. Tăng trưởng công nghiệp và xây dựng còn thấp hơn cùng kỳ năm 2016. Trong đó khai khoáng giảm đến 8,2%, riêng dầu khí giảm 11,8%. Thủ tướng cho biết, nửa đầu năm vẫn chưa có giải pháp nào để tăng khai thác dầu khí. Sản xuất kinh doanh tuy phát triển nhưng còn khó khăn, vì số doanh nghiệp rời thị trường tăng gần 17%. Một số doanh nghiệp dừng hoạt động chờ giải thể; chi phí sản xuất còn cao nhất là vận tải và logistic. Bên cạnh đó, giải ngân vốn đầu tư công chậm. Nửa năm mới đạt gần 30% kế hoạch mà Thủ tướng giao và đạt 26% dự toán Quốc hội giao. Cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn còn rất chậm, nửa đầu năm mới cổ phần hóa được 20 doanh nghiệp và xây dựng phương án cổ phần hóa 21 doanh nghiệp; thoái vốn kế hoạch 11.600 tỷ đồng so với kế hoạch 60.000 tỷ đồng. Bên cạnh đó còn nhiều vấn đề xã hội bức xúc như mất an toàn vệ sinh thực phẩm, ngộ độc thực phẩm, nợ đóng bảo hiểm xã hội, bạo lực học đường, xâm hại trẻ em, ô nhiễm môi trường. Nạn chặt phá rừng, khai thác khoáng sản, cát sỏi trái phép; sạt lở bờ sông nghiêm trọng, nhất là vùng đồng bằng sông Cửu Long. Trật tự an toàn ở một số địa bàn diễn biến phức tạp, tai nạn giai thông diễn ra nghiêm trọng. Nhiệm vụ 6 tháng cuối năm rất nặng nề Do đó, Thủ tướng nhấn mạnh, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm rất nặng nề. Với GDP nửa đầu năm tăng 5,73%, nếu muốn tăng 6,7% thì nửa cuối năm phải tăng trưởng 7,42%. Đây là con số không dễ đạt được nhất là đang vào mùa mưa lũ. “Đây là mục tiêu cao nhưng chúng ta có cơ sở, có căn cứ để đạt được mục tiêu 6,7% cả năm. Bởi lẽ các ngành, các lĩnh vực chủ yếu đang phục hồi mạnh; xu hướng quốc tế và trong nước đều thuận lợi. Đánh giá của các tổ chức quốc tế đối với Việt Nam từ nền kinh tế ổn định sang nền kinh tế tích cực. Đặc biệt là Chỉ số đổi mới sáng tạo trong tháng 6 đã công bố, Việt Nam tăng 12 bậc. Vấn đề đặt ra là chúng ta phải quyết tâm, nỗ lực hơn nữa, cố gắng hơn nữa, hành động quyết liệt hơn nữa, cải cách đổi mới mạnh mẽ hơn nữa, nhất là các Bộ quản lý sản xuất kinh doanh và các địa phương, đặc biệt là các vùng kinh tế trọng điểm, các thành phố lớn của cả nước” – Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, ngành địa phương đề xuất giải pháp để thúc đẩy tăng trưởng công nghiệp và xây dựng mạnh mẽ hơn, nghiên cứu xem cần giải pháp kích cầu không; thúc đẩy tăng trưởng tín dụng 18-20% trong bối cảnh lạm phát đang được kiểm soát tốt… Cùng với đó là đề xuất giải pháp tiêu thụ hàng nông sản như sản xuất tiêu thụ lúa, lợn, gà, trái cậy. Nhất là cần tập trung vào giải pháp giải ngân vốn đầu tư công, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước và thoái vốn; cải cách mạnh mẽ hơn về thủ tục hành chính, nhất là khi người dân và doanh nghiệp còn “kêu” vấn đề này nhiều đến Chính phủ, các ngành, các địa phương. “Trong 6 tháng đầu năm chúng ta đã đưa ra nhiều cơ chế, nhiều giải pháp chính sách đồng bộ, đầy đủ, nhưng việc triển khai còn “thiếu lửa”, không quyết liệt trong một bộ phận cán bộ công chức cơ quan địa phương; tổ chức thực hiện còn cầm chừng, không tâm huyết, kém hiệu quả. Một bộ phận cán bộ chính quyền còn để tai tiếng do tham nhũng và lợi ích nhóm” – Thủ tướng cho biết. Để tháo gỡ khó khăn về thủ tục hành chính, Thủ tướng cho biết, nhiều chuyên gia kinh tế và doanh nghiệp đề nghị Thủ tướng phải chỉ đạo mạnh mẽ hơn tới các địa phương về việc cần đẩy mạnh cải cách hành chính. Vì thực tế còn nhiều khó khăn cho doanh nghiệp và người dân. Trong sáng nay, thành viên Chính phủ và các đại biểu nghe báo cáo tình hình kinh tế xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2017, tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/2017 của Chính phủ; Báo cáo kiểm điểm công tác chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ của 6 tháng đầu năm 2017…/. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 