Pháp bắt giữ đối tượng tình nghi ám sát Tổng thống Macron
Đối tượng là nam giới, 23 tuổi, bị bắt giữ tại khu vực Argenteuil, gần thủ đô Paris vào ngày 28/6 vừa qua.
Đài phát thanh RMC của Pháp hôm nay đưa tin, cảnh sát nước này vừa bắt giữ một đối tượng bị tình nghi lên kế hoạch ám sát Tổng thống Emmanuel Macron trong buổi lễ diễu hành nhân dịp Quốc khánh Pháp (14/7) tới. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại cuộc họp báo ở Berlin, Đức. Ảnh: EPA/TTXVN Đối tượng là nam giới, 23 tuổi, bị bắt giữ tại khu vực Argenteuil, gần thủ đô Paris vào ngày 28/6 vừa qua, sau khi tên này ngỏ ý mua một khẩu súng trường Kalashnikov trên diễn đàn trò chơi điện tử đang bị cơ quan tình báo Pháp theo dõi. Đối tượng đã dùng dao đe dọa khi cảnh sát đến khám xét nơi ở. Ngoài ra, khi lục soát xe ô tô của đối tượng, cảnh sát cũng tìm thấy nhiều loại vũ khí khác. Đối tượng khai nhận muốn ám sát Tổng thống Emmanuel Macron, tất cả người Do Thái, Ả Rập và người đồng tính. Quá trình điều tra cho thấy đối tượng bị thất nghiệp, có vấn đề về tâm lý. Hồ sơ của tên này rất giống với Maxime Brunerie, kẻ đã tấn công cựu Tổng thống Pháp Jacques Chirac trong dịp lễ Quốc khánh năm 2002. Hiện tại, Pháp đang thực thi các quy định khẩn cấp nhằm tăng cường an ninh trong bối cảnh nguy cơ cao xảy ra các cuộc tấn công khủng bố./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Tân Hoa xã Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 