Cộng đồng mạng phát ngất với món 'thạch phân Thái Lan'
Mang hương vị rất ngon nhưng với hình dáng và màu sắc y như 'hàng thật' thế này thì đố ai mà dám ăn.
Co ai dám thử ăn món ăn với hình thù kỳ dị như thế này không? Những ngày qua, một video clip ghi lại quá trình chế biến một món thạch của Thái Lan mang hình thù và màu sắc y hệt một… cục phân thứ thiệt khiến cư dân mạng thích thú. Thoạt nhìn thì món ăn này thực sự trông rất tởm và khiến người ta cảm thấy rất buồn nôn, nhưng theo chính người chế biến, món ăn này đang rất được thịnh hành và yêu thích tại quán. Chị Wilaiwan, 30 tuổi, vốn là một nhân viên văn phòng, nhưng đến cuối tuần có thêm làm dịch vụ nấu nướng. Mọi sự khởi đầu khi một khách hàng yêu cầu chị làm món tráng miệng sao cho độc lạ, và Wilaiwan quyết định tạo ra một món đặc biệt với hình thù quái dị này. Mới nhìn qua, món ăn này thực sự khiến nhiều người rất buồn nôn. 'Thật là lạ, vì sao cho tới nay chưa ai làm món tráng miệng theo hình phân chó thế này. Tôi thấy ai cũng thích!', Wilaiwan Mee-Nguen nói với phóng viên. Đây chỉ đơn giản là một món thạch với nước dừa, gelatin và phẩm màu. Nước thạch được pha màu rất chuẩn, đổ vào khuôn nhựa 3D để ra dáng y hệt 'hàng thật'. Theo chính chủ quán, món 'thạch phân' này đang trở thành một trong những món tráng miệng được khách hàng của chị ưa thích nhất. Chị cho biết mình đã bán được khoảng 1,000 phần mỗi tháng với giá gần 1 đô la (tầm 22.000 đồng) một phần. Cậu bé kinh hãi được cho ăn thử và nôn ngay lập tức. Tuy nhiên, có một số khách hàng vẫn mắt nhắm mắt mở liều mình ăn thử và nhận ra nó chỉ là thạch mà thôi!  'Thạch phân' gây bão cả cộng đồng mạng Thái Lan và quốc tế. Cộng đồng mạng Việt cũng không thoát khỏi cơn sốt 'thạch phân' đến từ Thái Lan. Eat61 nhiều người đã để lại bình luận hài hước dưới đoạn video clip này. Bạn Minh Hoàng viết: 'Hãy mua món này làm quà sinh nhật cho đứa bạn thân' Bạn Khánh Huyền bình luận: 'Vừa nhìn mình đã buồn nôn thì sao mà dám cho vào miệng. Hãi thật chứ'. Bạn Quý Hòa bình luận: 'Thái Lan đúng là thánh địa của mấy món độc lạ nhất trên đời. Cứ hễ là đồ ăn thì muốn hình hài kiểu gì cũng có'. Theo Bích Trâm/Baodatviet.vn 