Một phụ nữ rơi từ tầng 4 xuống đất, tử vong ở Sài Gòn
Nghe tiếng la hét lớn, nhiều người nhìn ra đường thì tá hỏa phát hiện một phụ nữ rơi từ tầng 4 chung cư xuống đất nằm bất động...
Vụ việc xảy ra chiều 3/7, tại một chung cư nằm trên đường Nguyễn Duy Dương (P.8, Q.5, TP.HCM). Hiện trường người phụ nữ rơi lầu 4 chung cư xuống đất, tử vong Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h, nhiều người dân nghe tiếng la hét lớn, nhiều người nhìn ra đường thì tá hỏa phát hiện một phụ nữ rơi từ tầng 4 chung cư xuống đất nằm bất động. Khi đến kiểm tra thì nạn nhân nữ đã tử vong tại chỗ. Sự việc nhanh chóng được trình báo chính quyền chức năng biết. Công an địa phương nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phong tỏa, khám nghiệm, điều tra. Đến hơn 1 giờ sau, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác phục vụ công tác điều tra. Theo người dân sống tại khu vực, nạn nhân sống với gia đình ở chung cư ở tầng 4 trên đã lâu. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Thảo Nguyên 