9X Cần Thơ có tài vẽ 'tranh lồng tranh'
Nguyễn Thị Hồng Yến (24 tuổi) được nhiều người biết đến qua những tác phẩm chân dung sống động. Bên cạnh đó, nữ sinh còn có thể vẽ "tranh lồng tranh".
Nguyễn Thị Hồng Yến hiện là sinh viên năm cuối Đại học Kiến trúc TP.HCM. Nữ sinh đam mê hội họa từ nhỏ và có kinh nghiệm 5 năm vẽ tranh truyền thần. Cô thường tìm tòi học hội họa trên mạng, từ đó vẽ những bức tranh sống động như thật. Cô gái tâm sự coi nghề vẽ là cách bày tỏ cảm xúc khi gặp áp lực. Bên cạnh đó, 9X đến từ Cần Thơ kiếm thêm thu nhập từ việc nhận vẽ hàng ngày. Hồng Yến tiết lộ thông thường, một bức tranh chân dung khổ A4 có giá 200.000 đồng, khổ A3 là 300.000 đồng. Những bức chân dung của 9X Cần Thơ. Hiện, "gia tài" của nữ sinh là trên 500 bức tranh. Yến vẽ trung bình từ một đến hai ngày thì xong một tác phẩm, tùy từng chủ đề. 9X thường sắp xếp thời gian rảnh để vẽ tặng bạn bè. Ngoài truyền thần, cô có sở thích tìm tòi, học cách vẽ mới. Một lần tham khảo cách lồng ảnh của các nhiếp ảnh gia, Hồng Yến đã thử nghiệm trên tranh. "Tranh lồng tranh" của Hồng Yến. Theo nữ sinh, "tranh lồng tranh" là cách vẽ lồng 2 khuôn mặt vào nhau hoặc lồng cảnh vật vào khuôn mặt nhân vật. Những bức tranh của cô thường khá bí ẩn, diễn tả được nhiều tâm trạng. Điểm khó nhất để 2 bức tranh lồng với nhau là phải phù hợp, nét vẽ mềm mại không làm cho tổng thể tranh bị rối. Mục đích của việc lồng tranh để người xem có cảm giác mờ ảo, giống với tâm trạng của bản thân. Bởi vậy, hầu hết bức vẽ theo phong cách này đều thoáng buồn. Dự định sắp tới của nữ sinh Cần Thơ là tốt nghiệp đại học, có việc làm đúng ngành Kiến trúc nội thất. Tác phẩm "tranh lồng tranh" thể hiện tâm trạng của nhân vật. Đây là thể loại tranh ít người theo đuổi ở Việt Nam. Hồng Yến đang theo học ĐH Kiến trúc TP.HCM. Kiều Trang 