Quân đội Syria công bố lệnh ngừng bắn mới tại miền Nam
Quân đội Syria tuyên bố sẽ ngừng mọi hoạt động chiến đấu tại miền Nam nước này cho đến ngày 6/7, bao gồm cả khu vực tỉnh Quneitra - nơi phải hứng chịu nhiều vụ tấn công từ phía Israel.
Khói bốc lên sau giao tranh từ phía Syria trên cao nguyên Golan ngày 26/6. (nguồn: EPA/TTXVN) Reuters cho biết, theo một tuyên bố mới đây do truyền hình nhà nước Syria đăng tải, quân đội Syria tuyên bố sẽ ngừng mọi hoạt động chiến đấu tại miền Nam nước này cho đến ngày 6/7, bao gồm cả khu vực tỉnh Quneitra - nơi phải hứng chịu nhiều vụ tấn công từ phía Israel trong vài ngày qua.  [Quân đội Israel trả đũa sau vụ đạn lạc từ Syria vào Golan]  Bộ Tổng tư lệnh quân đội Syria cho biết lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ lúc 12 giờ trưa ngày 2/7 (giờ địa phương), nhằm hỗ trợ "các nỗ lực hòa giải." Đây là lệnh ngừng bắn đơn phương thứ hai của quân đội Syria trong vòng hai tuần qua. Trước đó vào ngày 17/6, quân đội Syria cũng đưa ra một lệnh ngừng bắn tương tự tại thành phố Deera, dọc biên giới với Israel./. 