Vẻ đẹp khó cưỡng của người đẹp vừa đăng quang 'Hoa hậu Hữu nghị Asean' tại Việt Nam
Người đẹp đến từ Thái Lan đã đăng quang ngôi vị "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" vừa khép lại tại Việt Nam nhờ câu trả lời ứng xử thông minh, gương mặt đậm chất Á Đông và vẻ đẹp ngọt ngào quyến rũ.
Vượt qua 26 đối thủ của vòng chung kết, người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree đã lên ngôi "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" vừa khép lại tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong đêm chung kết, 27 thí sinh đến từ các quốc gia Đông Nam Á trải qua các phần thi: trình diễn áo dài Việt Nam, trang phục truyền thống, bikini và trang phục dạ hội. Sau các phần trình diễn, Ban giám khảo đã chọn và trao 6 giải phụ gồm: Trang phục truyền thống đẹp nhất (Putri Desy Natalia Siburian - Indonesia); Người đẹp biển Natasha Angela Manuel - Philippines); Người đẹp du lịch (Huỳnh Thị Yến Nhi - Việt Nam); Người đẹp thân thiện (Renanda Ananta - Indonesia); Người đẹp ảnh (Sornsarot Vittayaruengsook - Thái Lan); Người đẹp tài năng (Vaness Tiara Tay Ya Men - Singapore). Người đẹp Thái Lan - Nuttanan Naree đã đăng quang ngôi vị "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017". Tân Hoa hậu khoe vẻ đẹp bốc lửa quyến rủ trong trang phục bikini tại đêm chung kết "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017".  Nuttanan Naree sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào đậm chất Á Đông và vóc dáng vô cùng quyến rũ. Người đẹp Thái Lan gây ấn tượng ngay từ những vòng thi đầu tiên.  Trong vòng thi ứng xử, đại diện Thái Lan được hỏi: “Nếu trở thành Hoa hậu Hữu nghị Asean, bạn sẽ làm gì để xứng đáng với danh hiệu đó?” Câu trả lời của Nuttanan Naree là: “Nếu trở thành hoa hậu, tôi sẽ đại diện hình ảnh, tiếng nói cho phụ nữ Thái Lan nói riêng và phụ nữ ASEAN nói chung. Khi trở về Thái Lan, tôi sẽ chia sẻ những trải nghiệm tuyệt vời của tôi trong khoảng thời gian lưu lại Việt Nam để góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia”. Tân "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" sinh năm 1993, có chiều cao 1m71, cân nặng 51kg và sở hữu số đo 3 vòng 84-64-89. Người đẹp Thái Lan thu hút sự chú ý của các khán giả và ban giám khảo nhờ gương mặt xinh đẹp, sắc sảo, tính cách chân thành, gần gũi. Chia sẻ về niềm vui sau khi nhận vương miện, Nuttanan Naree cho biết, cô rất hãnh diện và tự hào khi được đội lên mình chiếc vương miện đại diện cho tình đoàn kết, thân ái và hữu nghị của các quốc gia khu vực Asean. Với sứ mệnh của mình cô sẽ hoàn thành tốt nhất vị trí của mình, nâng cao vị thế các nước Asean trong cộng đồng cũng như trên toàn thế giới. Với thông điệp về tình đoàn kết, hữu nghị và phát triển, vòng chung kết cuộc thi "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" diễn ra tại Phú Yên từ ngày 15-6 với sự tham gia của 27 thí sinh đến từ 8 quốc gia trong khối Asean. Vẻ đep đời thường giản dị của tân "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017".  Nuttanan Naree sẽ bắt đầu cuộc hành trình và trải nghiệm trên cương vị sắc đẹp mới. Vượt qua 26 đối thủ của vòng chung kết, người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree đã lên ngôi "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" vừa khép lại tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong đêm chung kết, 27 thí sinh đến từ các quốc gia Đông Nam Á trải qua các phần thi: trình diễn áo dài Việt Nam, trang phục truyền thống, bikini và trang phục dạ hội. Sau các phần trình diễn, Ban giám khảo đã chọn và trao 6 giải phụ gồm: Trang phục truyền thống đẹp nhất (Putri Desy Natalia Siburian - Indonesia); Người đẹp biển Natasha Angela Manuel - Philippines); Người đẹp du lịch (Huỳnh Thị Yến Nhi - Việt Nam); Người đẹp thân thiện (Renanda Ananta - Indonesia); Người đẹp ảnh (Sornsarot Vittayaruengsook - Thái Lan); Người đẹp tài năng (Vaness Tiara Tay Ya Men - Singapore). Người đẹp Thái Lan - Nuttanan Naree đã đăng quang ngôi vị "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017". Tân Hoa hậu khoe vẻ đẹp bốc lửa quyến rủ trong trang phục bikini tại đêm chung kết "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017". Nuttanan Naree sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào đậm chất Á Đông và vóc dáng vô cùng quyến rũ. Người đẹp Thái Lan gây ấn tượng ngay từ những vòng thi đầu tiên. Trong vòng thi ứng xử, đại diện Thái Lan được hỏi: “Nếu trở thành Hoa hậu Hữu nghị Asean, bạn sẽ làm gì để xứng đáng với danh hiệu đó?” Câu trả lời của Nuttanan Naree là: “Nếu trở thành hoa hậu, tôi sẽ đại diện hình ảnh, tiếng nói cho phụ nữ Thái Lan nói riêng và phụ nữ ASEAN nói chung. Khi trở về Thái Lan, tôi sẽ chia sẻ những trải nghiệm tuyệt vời của tôi trong khoảng thời gian lưu lại Việt Nam để góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia”. Tân "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" sinh năm 1993, có chiều cao 1m71, cân nặng 51kg và sở hữu số đo 3 vòng 84-64-89. Người đẹp Thái Lan thu hút sự chú ý của các khán giả và ban giám khảo nhờ gương mặt xinh đẹp, sắc sảo, tính cách chân thành, gần gũi. Chia sẻ về niềm vui sau khi nhận vương miện, Nuttanan Naree cho biết, cô rất hãnh diện và tự hào khi được đội lên mình chiếc vương miện đại diện cho tình đoàn kết, thân ái và hữu nghị của các quốc gia khu vực Asean. Với sứ mệnh của mình cô sẽ hoàn thành tốt nhất vị trí của mình, nâng cao vị thế các nước Asean trong cộng đồng cũng như trên toàn thế giới. Với thông điệp về tình đoàn kết, hữu nghị và phát triển, vòng chung kết cuộc thi "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017" diễn ra tại Phú Yên từ ngày 15-6 với sự tham gia của 27 thí sinh đến từ 8 quốc gia trong khối Asean. Vẻ đep đời thường giản dị của tân "Hoa hậu Hữu nghị Asean 2017". Nuttanan Naree sẽ bắt đầu cuộc hành trình và trải nghiệm trên cương vị sắc đẹp mới. 