Cận cảnh tàu vỏ thép NĐ 67 rỉ sét vì bị doanh nghiệp tráo thép 'dỏm'
5 tàu vỏ thép NĐ 67, do Công ty Đại Nguyên Dương đóng, sắt thép chuyển màu rỉ sét đỏ quạch, hoang phế xuống cấp trầm trọng, đang đậu bờ tại cảng Đề Gi (huyện Phù Cát, Bình Định).
Kết quả kiểm tra chất lượng 17/19 tàu vỏ thép của Tổ thẩm định (Sở NN-PTNT Bình Định), chỉ có 3/5 con tàu do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng thép kém chất lượng, không đạt chuẩn thép A. Thế nhưng phía ngư dân cho rằng cả 5 con tàu đều chung tình trạng hư hỏng rỉ sét, dần xuống cấp như nhau. Mới đây, lãnh đạo Công ty Đại Nguyên Dương đã đến Bình Định để thống nhất phương án khắc phục trên tàu cá vỏ thép hư hỏng cho ngư dân. Thảo luận với ngư dân, lãnh đạo doanh nghiệp này luôn muốn “nắm đằng chuôi". Doanh nghiệp này còn mạnh miệng tuyên bố, yêu cầu ngư dân nên biết điều, không nên được đà đòi hỏi nhiều quá?! Chẳng hạn như tình huống, khi các chủ tàu vỏ thép rỉ sét, kém chất lượng yêu cầu doanh nghiệp phải tháo hầm bảo quản ra và thay mới hoàn toàn. Lý do, hầm bị hư hỏng nặng, hàng “nhái” không đúng theo hợp đồng. Lãnh đạo Công ty Đại Nguyên Dương đứng lên nói như quát vào mặt ngư dân: “Giờ các ông được đà, các ông đòi hỏi này nọ. Tôi cũng hết cách, chỉ có nước bán nhà mà khắc phục cho các ông thôi. Đánh bắt một năm không có ý kiến, giờ hết bảo hành các ông bắt phá làm lại chúng tôi có phá sản, bán hết nhà luôn à! Các ông đưa ra các điều kiện quá đáng, vừa hai phải ai mà chịu đựng được, tui phá sản, phá cả xí nghiệp”. Qua thảo luận, doanh nghiệp chấp nhận phương án sửa chữa lại cho ngư dân. Về vỏ thép kém chất lượng, doanh nghiệp sẽ kiểm tra tổng thể tổng thể thân, vỏ thép trên tàu; chi tiết nào chưa đảm bảo thép cấp A thì khắc phục lại mẫu thép đạt chuẩn A (Hàn Quốc). Nghĩa là đắp, vá thép Hàn Quốc vào thép Trung Quốc sao cho đạt chuẩn A. Dư luận và ngư dân thắc mắc đặt câu hỏi, liệu phương án khắc phục như thế của doanh nghiệp, có đảm bảo cho tàu cá của ngư dân về lâu dài hay không? Về vấn đề này bên phía Trung tâm đăng kiểm cho hay, nếu đạt chuẩn cấp A là đảm bảo hết, còn nguồn gốc Trung Quốc hay Hàn Quốc đều không ảnh hưởng gì. >> Dưới đây là một số hình ảnh, clip mà PV Báo SGGP đã ghi lại từ thực tế những con tàu rỉ sét do Công ty Đại Nguyên Dương đóng, nằm bờ tại cảng Đề Gi: Theo phản ánh của 5 chủ tàu vỏ thép rỉ sét, các tàu đều chung tình trạng hư hỏng, rỉ sét như nhau Tàu đang rỉ sét, hoang phế dần khiến các ngư dân hết sức lo lắng, bất an khi ra khơi xa đánh bắt Ngư dân lo lắng thép trên tàu họ đã bị đánh tráo loại thép tạp nham, hàng trôi nổi nên mới mau rỉ sét, như vậy Trụ tàu bung lên hoen rỉ nghiêm trọng Nhiều tàu vỏ sắt của ngư dân trở nên hoang phế chẳng khác nào sắt vụn, tất cả thân tàu đều hoen rỉ, xập xệ Tàu vỏ sắt Bình Định nối nhau nằm bờ vì hỏng máy, rỉ sét trầm trọng Tin, ảnh, clip: NGỌC OAI 