Xe đầu kéo húc ôtô văng vào cột điện, 4 người thoát chết
Xe đầu kéo đang chạy trên đường Trường Chinh (TP.HCM) thì bất ngờ húc bay dải phân cách bằng sắt rồi lao qua làn đường ngược lại tông ôtô 7 chỗ văng vào cột điện.
Sáng sớm 3/7, nam tài xế lái xe đầu kéo mang biển kiểm soát TP.HCM chạy trên đường Trường Chinh hướng từ quận 1 đi ngã tư An Sương. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Vừa qua giao lộ Tân Kỳ Tân Quý khoảng 50 m (phường 15, quận Tân Bình), xe đầu kéo bất ngờ húc bay hàng loạt dải phân cách bằng sắt. Chiếc xe “điên” tiếp tục lao qua làn đường ngược lại tông vào ôtô 7 chỗ, chở theo 4 người. Tai nạn khiến ôtô xoay 90 độ, văng vào cột điện trên đường, một phần hông và đầu xe hư hỏng nặng. May mắn, 4 người trong xe chỉ bị trầy xước nhẹ. Chiếc ôtô nát bươm phần đầu và hông xe. Ảnh: Thái Linh. Sự cố khiến các phương tiện nằm chắn ngang đường. Xe cộ qua khu vực ngày đầu tuần bị ùn ứ nghiêm trọng. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Tân Bình đã có mặt xử lý tai nạn, điều tiết giao thông. Xe cẩu cũng được điều động di chuyển các xe rời khỏi hiện trường. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 