Trộm cuỗm hơn 500 triệu đồng của tiệm vàng trong đêm
Tổng số tài sản bị mất là hơn 500 triệu đồng. Trong đó, vàng bị mất gồm nữ trang, dây chuyền bằng vàng 24k và vàng 18k.
Cụ thể, sáng nay (3-7), chủ tiệm vàng hoảng hốt khi thấy tủ vàng bị đạo chích cạy và lấy đi nhiều vàng 24k, 18k liền báo công an. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3 giờ 30 phút ngày 3-7, bà Phạm Thị Phương (54 tuổi, xã Tam Dân, Phú Ninh, Quảng Nam) là chủ một tiệm vàng trên địa bàn đã báo cơ quan chức năng về việc bị trộm cạy tủ lấy đi nhiều tài sản. Tiệm vàng bị trộm. Ảnh CTV Theo bà Phương, tổng số tài sản bị mất là hơn 500 triệu đồng. Trong đó, vàng bị mất gồm nữ trang, dây chuyền bằng vàng 24k và vàng 18k. Cơ quan chức năng huyện Phú Ninh và Công an Quảng Nam cho biết, khi tiếp nhận thông tin từ chủ tiệm vàng thì đã nhanh chóng vào cuộc điều tra. 