Những mẫu SUV chạy đường trường tốt nhất hiện nay
Danh sách những mẫu SUV chạy đường trường tốt nhất hiện nay do trang Autobytel bình chọn.
Danh sách những mẫu SUV chạy đường trường tốt nhất hiện nay do trang Autobytel bình chọn Khi lựa chọn một chiếc SUV, một vài khách hàng yêu thích khả năng chạy địa hình xấu đáng nể của dòng xe này. Nhưng bên cạnh đó, nhiều khách hàng lại sử dụng SUV với mục đích phục vụ cho những chuyến đi xa, du lịch của cả gia đình. Yếu tố hút khách của SUV chính là khả năng mang lại cảm giác an toàn, chắc chắn và êm ái khi di chuyển trên đường trường. Tuy nhiên, không phải chiếc SUV nào cũng mang lại cho những người ngồi trên xe cảm giác đó. Mới đây, trang Autobytel đã đưa ra danh sách bình chọn những mẫu SUV chạy đường trường tốt nhất, tư vấn cho khách hàng lựa chọn một mẫu SUV phù hợp cho những cung đường dài. Trong danh sách này không thể thiếu những mẫu SUV đến từ Nhật, nổi tiếng với sự bền bỉ như Toyota Highlander hay Lexus RX. Danh sách những mẫu SUV chạy đường trường tốt nhất hiện nay: Toyota Highlander 2017 Lexus RX 2017 Honda CR-V 2017 GMC Acadia 2017 eep Grand Cherokee 2017 Chevrolet Tahoe 2017 Nissan Pathfinder 2017 Mazda CX-5 2017 Cadillac Escalade 2017 Mercedes-Benz GLE-Class 2017 