Yêu cầu nguyên Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa rút kinh nghiệm sâu sắc
UBKT Trung ương yêu cầu ông Nguyễn Chiến Thắng - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc.
Từ ngày 27 - 30/6, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ 15. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng chủ trì kỳ họp. Toàn cảnh kỳ họp thứ 15 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã ra kết luận về việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh và ông Nguyễn Chiến Thắng, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011-2016 có khuyết điểm, vi phạm: Thực hiện chưa đầy đủ, chưa nghiêm túc Quy chế làm việc của Ban cán sự đảng UBND tỉnh. Báo cáo đề xuất Ban Thường vụ Tỉnh ủy và chỉ đạo UBND tỉnh triển khai thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất kinh doanh sang đất ở tại Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh; chuyển từ trả tiền thuê đất hàng năm thành giao đất ở có thu tiền sử dụng đất với diện tích 64 ha chưa đúng quy định của Luật Đất đai. UBKT Trung ương yêu cầu Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Ông Nguyễn Chiến Thắng trong thời gian giữ cương vị Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chịu trách nhiệm là người đứng đầu đối với các khuyết điểm, vi phạm của tập thể Ban cán sự đảng UBND tỉnh nêu trên. Trực tiếp ký văn bản chỉ định thầu 2 dự án đường Phong Châu và đường Cao Bá Quát - Cầu Lùng chưa đúng với nghị định của Chính phủ, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy và ý kiến của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi xem xét, cân nhắc, UBKT Trung ương nhận thấy khuyết điểm, vi phạm của ông Nguyễn Chiến Thắng chưa gây hậu quả, chưa đến mức phải xem xét kỷ luật; UBKT Trung ương yêu cầu ông Nguyễn Chiến Thắng nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc./. Trí Anh/VOV.VN Trí Anh/VOV.VN 