Lượt trận thứ 3 bảng A VCK U17 Quốc gia 2017: Ngôi đầu đổi chủ
Việc U17 TP.HCM để Viettel đánh bại với tỉ số 4-1 ở lượt trận thứ ba bảng A VCK U17 Quốc gia 2017, nên ngôi đầu của bảng A đã chính thức đổi chủ sau 3 lượt trận.
Chưa giành được chiến thắng nào sau hai trận ra quân nên Viettel rất quyết tâm đối đầu với chủ nhà TP.HCM. Đoàn quân HLV Đặng Phương Nam đã sớm cụ thể hóa ưu thế dẫn bàn sau pha bật cao đánh đầu của Mạnh Dũng ở phút thứ 17. Tận dụng pha bóng lộn xộn trước khung thành của TP.HCM ở phút 33, Danh Trung đã có mặt kịp thời đệm bóng vào lưới trống nới rộng cách biệt cho Viettel. Viettel có chiến thắng ấn tượng trước chủ nhà TP.HCM. Ảnh: Phương Nam. Phút 60, Minh Hiếu đã có pha đi bóng qua 3 cầu thủ đội chủ nhà trước khi tung ra pha dứt điểm trong vòng cấm nâng tỉ số lên 3-0. Tới phút thứ 81, Viettel được hưởng quả đá phạt đền 11m và Anh Đức đã không phạm phải sai lầm để nâng tỷ số lên 4-0 cho đội nhà. Phút thứ 90, TP.HCM có bàn gỡ danh dự sau khi Xuân Tịnh ghi bàn nhờ tận dụng tốt tận dụng sai lầm của hàng thủ Viettel. Có được kết quả tốt ở 2 trận ra quân vậy nên Công an Nhân Dân nhập cuộc khá tự tin trước Sanatech Khánh Hòa với quyết tâm thắng trận. Bàn thắng từ cú sút xa ở khoảng cách 25m của Văn Toản ở phút 21 đã giúp cho đội bóng trẻ của ngành Công an vươn lên dẫn 1-0. Nhưng chỉ 4 phút sau, Sanatech Khánh Hòa đã cân bằng tỷ số sau cú sút chéo góc khá đẹp mắt của Anh Tiến. Tuy vậy, thế trận chủ động tiếp tục được Công an Nhân Dân áp đạt sau đó. Tỷ lệ thuận với sự trên cơ ấy là số bàn thắng được ghi vào lưới đội bóng trẻ phố Biển. Đồng Tháp vàng chia điểm cùng U17 FLC Thanh Hóa đổ ở lượt trận thứ 3. Ảnh: Phương Nam. Liên tiếp Anh Thống (39’), Văn Phương (81’) và Ngọc Trọng (88’) lập công để mang chiến thắng đậm đà 4-1 về cho Công an Nhân Dân, qua đó, mở rộng cánh cửa vào bán kết. Nhà ĐKVĐ Đồng Tháp tiếp tục gây thất vọng khi để FLC Thanh Hóa cầm chân với tỷ số 1-1. Thậm chí, FLC Thanh Hóa mới là đội đã tạo ra thế trận một chiều về phía cầu môn Đồng Tháp. Những pha tấn công của các học trò HLV Mai Xuân Hợp luôn được triển khai rất nhanh ở hai bên để đưa bóng vào trong. Nhưng sự vô duyên đã khiến các cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước mũi giầy của những Văn Tuấn, Ngọc Trọng hay Văn Vinh. Đầu hiệp hai Đồng Tháp có bàn thắng mở tỉ số do công Chí Linh. Tuy nhiên trận đấu bắt đầu nóng lên ở phút thứ 63 khi trong một tình huống không kìm chế, Văn Dư của Đồng Tháp và Văn Tuấn của FLC Thanh Hóa suýt choảng nhau. Hậu quả, cả 2 phải lãnh thẻ đỏ rời sân. Chơi mất người khiến cả hai đội không thể triển khai lối chơi theo ý của mình suốt cả hiệp 2. Tưởng chừng như Đồng Tháp sẽ cầm chắc chiến thắng trong tay thì đúng phút thứ 90+5’, Văn Vinh đã trở thành người hùng của FLC Thanh Hóa khi bật cao đánh đầu ấn định tỉ số hòa 1-1. Kết quả ngày 3/7 Sanatech Khánh Hòa – Công an Nhân Dân: 1-4 Đồng Tháp – FLC Thanh Hóa: 1-1 TP.HCM – Viettel: 1-4 Lịch thi đấu ngày 4/7 Sân Thành Long 2 15h00:SHB Đà Nẵng – Đắk Lắk Sân Thành Long 1 15h00: Hà Tĩnh – HAGL 17h30: Hà Nội – PVF Phương Nam - Thể thao Việt Nam | 21:00 03/07/2017 