Hải Phòng quyết định dừng lễ hội chọi trâu năm 2017
Sau sự cố trâu chọi húc chết chủ hôm 1/7 ngay vòng đấu loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 tại SVĐ trung tâm quận Đồ Sơn, UBND TP.Hải Phòng đã quyết định tạm dừng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn.
Vnexpress đưa tin, ngày 2/7, ông Nguyễn Kim Pha, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND TP Hải Phòng, cho biết thành phố quyết định dừng tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 sau sự cố trâu chọi số 18 húc chết chủ là ông Đinh Xuân Hướng ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn tại vòng đấu loại. Trâu số 18 hiện bị cột chặt tại khu vực phía sau sân vận động dưới sự canh giữ của công an và quận sự quận Đồ Sơn. (Ảnh Vnexpress) Thành phố yêu cầu UBND quận Đồ Sơn tổ chức kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) còn tồn dư trong trâu số 18 và các trâu khác tham gia vòng đấu loại, báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả trước ngày 4/7. Ông Pha cho biết thêm, trâu số 18 sau khi húc chết chủ đã bị nhốt phía sau sân vận động quận Đồ Sơn và giao cho công an, quân đội canh gác. Hiện nhà chức trách chưa thể tiếp cận để làm các thủ tục xét nghiệm xem nó có bị sử dụng chất kích thích hay không, do nó rất hung dữ. Cũng trong sáng cùng ngày, tại UBND quận Đồ Sơn, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Trịnh Thị Thủy cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với Sở VH-TT TP Hải Phòng, UBND quận Đồ Sơn, Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 về việc khắc phục hậu quả sau khi trâu số 18 húc ông Đinh Xuân Hướng tử vong, thông tin trên Vietnamnet. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Trịnh Thị Thủy tại buổi làm việc sáng nay (Ảnh Vietnamnet) Phát biểu tại cuộc họp, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được phục dựng từ năm 1990, đến nay 27 kỳ lễ hội đã diễn ra an toàn tuyệt đối. Năm nay, khi trận chọi thứ 14 đang diễn ra thì trâu số 18 đã nổi điên, tấn công chủ mình đến tử vong là một sự cố hi hữu chưa từng xảy ra. "Rà soát lại từng khâu, chúng tôi đánh giá việc trâu nổi điên húc người là do trâu bị sốc tâm lý khi thấy có quá đông người tại sân vận động, thêm vào đó là tiếng chiêng trống ầm ĩ khiến trâu thêm phần kích động", ông Minh nhận định. Đại diện Ban tổ chức lễ hội chọi trâu cũng nói: Việc con trâu được thuần dưỡng đã lâu quay sang húc chủ của mình là điều không ai ngờ tới. Chủ trâu số 18 cũng nghĩ như vậy nên mới không phản ứng kịp khi bị trâu lao đến. Có thể nói đây là một sự cố bất khả kháng, ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên, bà Ninh Thị Thu Hương, Phó cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở không đồng tình với ý kiến này. Bà nói quy chế của lễ hội còn lỏng lẻo. Trong quy chế, Ban tổ chức chưa ghi rõ ràng buộc trách nhiệm của Ban tổ chức, của chính quyền địa phương khi xảy ra sự cố như thế nào. Đồng thời qua khảo sát, bà Hương nhận xét hàng rào của sới đấu không đủ an toàn với lực húc của một con trâu chọi. Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đặt câu hỏi với BTC lễ hội Đồ Sơn, nếu lễ hội được tiếp tục tiến hành, liệu sự cố tương tự có còn xảy ra không? Bộ VH-TT&DL kiểm tra sân vận động Đồ Sơn, nơi diễn ra lễ hội (Ảnh Vietnamnet) Bà khẳng định điều quan trọng nhất trong việc tổ chức lễ hội là đảm bảo an ninh an toàn, đặt tính mạng con người lên trên hết. Việc Ban tổ chức có động thái chậm trong việc truy bắt con trâu ngay khi nó vừa gây án cũng được Thứ trưởng nêu ra trong cuộc họp. Cuối buổi làm việc, Thứ trưởng đề nghị Sở VH-TT Hải Phòng tham mưu cho lãnh đạo UBND TP xây dựng một lộ trình cho lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, để có biện pháp xử lý, đối phó với những tình huống tương tự. Cũng trong sáng nay, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đã đến viếng thăm, chia sẻ với gia đình ông Đinh Xuân Hướng. Mai Linh (Tổng hợp) 