Thông xe nhánh cầu vượt Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn
Theo Sở GTVT TP.HCM, việc xây dựng nhánh cầu vượt Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn thuộc dự án Xây dựng cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm, Q.Gò Vấp hiện nay cơ bản hoàn thành.
Ảnh minh họa Kể từ 8 giờ ngày 3.7, giao thông trên đường Hoàng Minh Giám được điều chỉnh. Cụ thể, tổ chức 1 chiều lưu thông trên cầu vượt theo hướng từ đường Hoàng Minh Giám đến đường Nguyễn Thái Sơn. Các loại xe có tải trọng toàn bộ trên 10 tấn, xe thô sơ và người đi bộ bị cấm lưu thông trên cầu. Bên dưới cầu vượt hướng từ đường Đặng Văn Sâm đến nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn: phần đường giữa cầu vượt và dải phân cách trồng cây xanh cấm lưu thông xe 2 và 3 bánh; phần đường giữa dải phân cách trồng cây xanh và vỉa hè phía công viên cấm lưu thông xe ô tô (trừ xe buýt). Hướng từ nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn đến đường Đặng Văn Sâm: các loại xe được phép lưu thông bình thường. Đình Mười 