Anh ký hợp đồng hơn 4 tỷ USD đóng hạm đội tàu chiến mới
Bộ Quốc phòng Anh vừa ký hợp đồng đặt hàng trị giá 3,7 tỷ bảng (4,42 tỷ USD) với tập đoàn sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới BAE của Anh để đóng đội tàu chiến mới cho Hải quân Hoàng gia.
Mô phỏng khinh hạm Type 26. (Nguồn: thetimes.co.uk) Theo tờ Thời báo Tài chính ngày 2/7, Bộ Quốc phòng Anh vừa ký hợp đồng đặt hàng trị giá 3,7 tỷ bảng (4,42 tỷ USD) với tập đoàn sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới BAE của Anh để đóng đội tàu chiến mới cho Hải quân Hoàng gia. Các khinh hạm Type 26 này là loại tàu chiến tối tân, dùng để thay thế cho lớp tàu chiến Type 23 đang hoạt động trong Hải quân Hoàng gia Anh. Đây là loại tàu chiến đa năng có thể thực hiện các chức năng chiến đấu phức hợp từ phòng không, săn ngầm cho đến làm công tác cứu trợ nhân đạo. Đô đốc Philip Jones, người đứng đầu lực lượng hải quân Anh cho biết tàu chiến Type 26 có vai trò vô cùng quan trọng đối với an ninh quốc gia. Tàu có sàn đáp cho máy bay trực thăng săn ngầm và khoang chứa cho tàu cao tốc phục vụ công tác truy kích trên biển. [Hải quân Hoàng gia Anh hạ thủy tàu sân bay lớn nhất trong lịch sử] Theo Bộ Quốc phòng Anh và BAE, hợp đồng sản xuất 3 tàu Type 26 đầu tiên của hạm đội 8 tàu nói trên sẽ đảm bảo việc làm cho 1.700 nhân viên trong lĩnh vực đóng tàu tại Scotland và số người tương tự như vậy trong lĩnh vực chuỗi cung ứng có được việc làm từ nay đến năm 2035. Tổng giám đốc BAE Charles Woodburn thừa nhận hợp đồng này đã khẳng định Glasgow là trung tâm đóng tàu lớn nhất của Anh. Theo các chuyên gia quốc phòng, dự kiến tàu Type 26 sẽ đưa vào thay thế Type 23 vào khoảng giữa những năm 2020./. 