Bắt gã đàn ông dùng clip 'mây mưa' tống tiền người tình
Ngày 3-7, Công an huyện Củ Chi, TPHCM đang tạm giữ Đoàn Hữu Thanh Tuấn, sinh năm 1975 để điều tra về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản". Nạn nhân là chị Ng.Th.Q.Tr., sinh năm 1975, cùng ngụ huyện Củ Chi.
Thông tin ban đầu, khoảng tháng 3-2017, chị Tr. và Tuấn thường xuyên trò chuyện nên phát sinh tình cảm nam nữ với nhau. Tuấn thường đến chơi ở phòng trọ của chị ở ấp Trung Bình, xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi, TPHCM. Tại đây, cả 2 đã có "mây mưa" với nhau. Những lần như vậy, Tuấn dùng ĐTDĐ của mình để chụp hình, quay phim lại. Gần đây, giữa Tuấn và chị Tr. xảy ra mâu thuẫn nên cự cãi với nhau. Lúc này, Tuấn dùng clip hình ảnh "mây mưa" đưa cho chị Tr. xem, yêu cầu chị phải làm "nô lệ tình dục" và đưa tiền cho mình. Sau một thời gian, Tuấn yêu cầu chị Tr. đưa cho mình 18 triệu đồng. Chị Tr. giã vờ đồng ý và đi trình báo công an. Khi chị Tr. có mặt tại quán cà phê ở ấp Phước An, xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi để đưa tiền cho Tuấn thì công an ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tuấn đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ việc. ĐAN NGUYÊN 