Đứng tim vì nữ hoàng sơ sẩy liên tục gặp sự cố vì mặc bạo trước trăm người
Người mẫu áo tắm Chrissy Teigen – vợ của nam ca sĩ nổi tiếng John Legend được biết tới với những màn hớ hênh, tai nạn váy áo thường xuyên.
Chrissy Teigen - người mẫu kiêm đồng chủ xị show Lip Sync Battle được biết đến qua những bộ ảnh áo tắm nóng bỏng trên tạp chí Sports Illustrated. Cô kết hôn với nam ca sĩ John Legend vào năm 2013 và sinh con gái đầu lòng năm 2016 qua phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Mới đây, chân dài 31 tuổi đến ủng hộ show diễn của ông xã John Legend ở New York. Khi thể hiện ca khúc Slow Dance, chủ nhân hàng loạt giải Grammy mời vợ lên sân khấu nhảy cùng. Trong lúc “diễn sâu”, một bên ngực của Chrissy hoàn toàn bị lộ trước hàng nghìn khán giả bên dưới. Nhận ra vợ gặp hớ hênh, John nhanh chóng chỉnh lại váy áo cho Chrissy. Cô diện bộ váy hai dây khoét rộng nên tai nạn nhỏ này dễ dàng xảy ra. Đây không phải là lần đầu tiên Chrissy gặp sự cố hở hang vì mặc bạo. Chân dài vốn có tư tưởng tự do, phóng khoáng nên thường chuộng những bộ cánh làm nổi bật đường cong cơ thể. Trong sự kiện CFDA Awards, cô mang tới bộ đầm dáng cúp ngực, ôm chặt lấy vòng một đầy đặn. Do tính chất đặc thù của kiểu ngực quây này nên chân dài thường phải lấy tay kéo áo lên. Khoảnh khắc phần váy bị tụt, gần để lộ điểm nhạy cảm được cánh săn ảnh ghi lại. Tại lễ trao giải AMAs 2016, Chrissy khiến người đối diện “nín thở” khi diện phong cách không nội y trong bộ đầm cắt xẻ táo bạo. Đường cắt dài tới vòng hai nên vùng kín của cô bị phô bày khi di chuyển. Khi biết được sự cố, Chrissy chỉ biết cười trừ nhưng cô bị chỉ trích mạnh mẽ vì ăn mặc phản cảm. Sau đó, chân dài phải lên trang cá nhân xin lỗi. Trên đường tới gala 100 của tạp chí TIME hồi tháng 4 vừa qua, Chrissy gặp tình huống khó xử vì gặp mưa gió to khiến cô phải giữ chân váy để tránh bị hớ hênh. Thêm vào đó, cơn gió cũng làm hỏng kiểu tóc đẹp của cô. Chrissy khá chật vật để vào được bên trong tòa nhà nơi diễn ra sự kiện. Tại lễ trao giải VMAs năm 2015, siêu mẫu áo tắm cũng khiến thảm đỏ nóng lên vì không mặc đồ lót khi diện bộ đầm vải ren xuyên thấu. Phần vải mỏng xuyên thấu hai bên “tố cáo” Chrissy không mặc nội y cũng như khiến điểm nhạy cảm của cô nửa kín nửa hở. 