Đại biểu HĐND Tp. Hà Nội cho ý kiến về việc hạn chế phương tiện giao thông cá nhân
Hà Nội cần hạn chế phương tiện giao thông cá nhân do sự phát triển của thành phố không theo kịp tốc độ phát triển phương tiện giao thông cá nhân.
Quang cảnh kỳ họp. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Chiều 3/7, tại kỳ họp thứ 4, HĐND thành phố Hà Nội khóa XV, nhiệm kỳ 2016 - 2021, các đại biểu đã thảo luận, quyết nghị nhiều vấn đề nhằm giải quyết bức xúc dân sinh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô. Các đại biểu đánh giá cao những kết quả Hà Nội đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2017 về kinh tế - xã hội, thu, chi ngân sách, đặc biệt trong việc giải quyết các vấn đề như quản lý quy hoạch, trật tự đô thị... Tuy nhiên, các đại biểu còn băn khoăn, mặc dù tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu năm của Hà Nội đạt khá (7,37%), song chưa đạt mục tiêu (kế hoạch tăng trưởng cả năm là 8,5 đến 9%). Vốn đầu tư xã hội tăng 9,9%, thấp hơn cùng kỳ năm 2016 (kế hoạch năm là 11 đến 12%). Số lượng khách du lịch tăng song cần quan tâm đến chất lượng dịch vụ du lịch, sản phẩm du lịch đặc sắc để tăng giá trị doanh thu du lịch, đóng góp cao hơn trong tăng trưởng kinh tế Thủ đô, nhân dân khu vực nông thôn vẫn thiếu nước sạch, tình trạng ngập lụt vẫn diễn ra... Trên địa bàn thành phố vẫn tồn tại nhiều vấn đề gây bức xúc như ô nhiễm môi trường nước, không khí; công tác quản lý vận hành chung cư; tình trạng mất nước ở một số khu dân cư, chung cư..., cùng với đó, vi phạm về trật tự xây dựng vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt trật tự xây dựng trên đất nông nghiệp có chiều hướng gia tăng; các công trình “siêu mỏng, siêu méo” tồn đọng cũ và ở một số tuyến đường mới mở chậm được xử lý dứt điểm. Tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè, lòng đường làm nơi kinh doanh vẫn xảy ra tại nhiều địa bàn... Đại biểu Nguyễn Phi Thường cho rằng: Hà Nội cần hạn chế phương tiện giao thông cá nhân do sự phát triển của thành phố không theo kịp tốc độ phát triển phương tiện giao thông cá nhân, ngân sách đầu tư cho giao thông của thành phố còn khó khăn trong khi tốc độ phương tiện cá nhân tăng tốc độ chóng mặt, ùn tắc giao thông thêm trầm trọng, ô nhiễm không khí... Hà Nội cần thực hiện cả chính sách "kéo" là hạn chế phương tiện giao thông cá nhân nhưng cũng phải thực hiện chính sách "đẩy" là phát triển giao thông công cộng, trợ giá cho xe buýt, nhằm giúp người dân an tâm sử dụng dịch vụ giao thông công cộng. Đại biểu Dương Đức Tuấn cũng cho rằng: Trên địa bàn thành phố, diện tích đất dành cho giao thông tĩnh mới chỉ được 8 đến 10%, giao thông tĩnh chưa hoàn chỉnh theo hạ tầng kỹ thuật nên việc bố trí chiếm vỉa hè lòng đường vẫn diễn ra. Hà Nội cần tiếp tục nghiên cứu các giải pháp trước mắt để nâng cao hiệu quả giao thông tĩnh, thúc đẩy phát triển dịch vụ thương mại du lịch, trông giữ phương tiện của nhân dân; đẩy mạnh giao thông đô thị, đường sắt đô thị, kiểm soát chặt chẽ các công trình xây dựng cao tầng, đảm bảo an sinh xã hội. Trưởng ban Kinh tế Ngân sách HĐND thành phố Hà Nội Phạm Thị Thanh Mai nêu: Thành phố cần chỉ rõ nguyên nhân chủ quan của tốc độ tăng trưởng GRDP, huy động vốn đầu tư xã hội chưa đạt mục tiêu; công tác quản lý trật tự xây dựng, tình trạng vi phạm trật tự xây dựng đô thị, đặc biệt vi phạm quản lý đất đai. Phân tích kỹ nguyên nhân chủ quan của 3 chỉ số thành phần thuộc chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI) đạt rất thấp (Công khai, minh bạch; trách nhiệm giải trình với người dân; tham gia của người dân ở cấp cơ sở). Các đại biểu cho rằng, trong thời gian tới thành phố cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của HĐND thành phố, trọng tâm là tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, cải cách thủ tục hành chính, tháo gỡ rào cản hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo mọi thuận lợi để thúc đẩy phát triển. Bên cạnh đó là tăng cường công tác quản lý chi ngân sách nhà nước đảm bảo chặt chẽ, tiết kiệm, hiệu quả; điều hành ngân sách chủ động, tích cực, đảm bảo an sinh xã hội và cân đối ngân sách. Thành phố tăng cường huy động các nguồn lực của xã hội cho đầu tư phát triển; thực hiện đồng bộ các giải pháp quản lý, khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai, tài sản nhà nước phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô. Chiều cùng ngày, các đại biểu HĐND thành phố Hà Nội đã thảo luận và quyết nghị về thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng, thu, chi ngân sách 6 tháng đầu năm; nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối năm 2017 của thành phố Hà Nội; danh mục các dự án khởi công mới thuộc Kế hoạch đầu tư công trung hạn của thành phố giai đoạn 2017-2020; điều chỉnh, bổ sung danh mục các công trình, dự án thu hồi đất năm 2017; dự án, công trình chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, rừng phòng hộ, rừng đặc dụng năm 2017 và quyết nghị về mức thu học phí đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập năm học 2017 - 2018. 