Tạm giữ 3 thanh niên nghi có hành vi xâm phạm mồ mả
3 đối tượng gồm 2 nam, 1 nữ bị Công an thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương tạm giữ để điều tra về hành vi xâm phạm mồ mả.
Công an thị xã Chí Linh (tỉnh Hải Dương) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ các đối tượng liên quan đến vụ việc nghi có dấu hiệu xâm phạm mồ mả tại phường Thái Học để điều tra. 3 đối tượng bị người dân tạm giữ. (ảnh cắt từ clip) Theo đó, khoảng 16h ngày 2/7, 3 đối tượng gồm: 2 nam và 1 nữ, đi xe ôtô đến nghĩa trang phường Thái Học (thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương). Tại đây, 3 đối tượng đã có hành vi nghi đào bới phần mộ của người đã khuất. Sau đó các đối tượng này bị người dân phát hiện và bắt giữ, thu một số dụng cụ như: Búa, gậy sắt, bay của thợ xây. Theo một người dân có mặt tại hiện trường: “Ngôi mộ mà 3 đối tượng nghi đào bới được cho là chôn theo rất nhiều vàng. Trước kia đã từng có một nhóm người tới phá mộ ở khu vực này và bị phát hiện, bỏ chạy”. Hiện vụ việc đang điều tra làm rõ./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN CTV Phú Sỹ/VOV.VN 