Nga sẽ chế tạo tàu ngầm hạt nhân đa năng thế hệ thứ năm
Ảnh minh họa. (Nguồn: The Inquisitr) Ngày 2/7, hãng Sputnik cho biết, việc đóng tàu ngầm hạt nhân đa năng tân tiến đề án "Khaska" sẽ được đưa vào chương trình quốc gia phát triển vũ khí (GPV) giai đoạn 2018-2025. Phát biểu tại hội thảo khoa học trong khuôn khổ của Triển lãm Hàng hải Quốc phòng ở thành phố Saint Petersburg, Phó Tư lệnh Hải quân Nga phụ trách vấn đề vũ trang, Phó Đô đốc Victor Bursuc cho hay: "Dự án đóng tàu ngầm "Khaska," là thế hệ thứ 5 của hạm đội tàu ngầm của Nga, đã được nêu trong chương trình quốc gia phát triển vũ khí (GPV) 2018-2025."  [Nga tăng cường sức mạnh cho quân đội để bảo vệ lợi ích quốc gia] Phó Đô đốc Victor Bursuc nhấn mạnh rằng tàu ngầm thế hệ thứ 5 lớp "Khaska" sẽ vượt trội về tất cả các chỉ số so với loại tàu ngầm hiện nay, đặc biệt là khả năng tàng hình./. 