Phá hàng loạt kỷ lục, đến giờ Black Pink mới cầm được chiếc cúp đầu tay
Black Pink vừa có chiến thắng đầu tiên với "As If It’s Your Last".
Sự trở lại của Black Pink với As If It’s Your Last vừa khiến cả Kpop chao đảo khi ‘’gà chiến’’ nhà YG đã bất ngờ phá bỏ nhiều kỷ lục về view MV trên Youtube. Lần lượt các cột mốc 24h, 10 triệu view, 20 triệu view và mới đây nhất là 40 triệu view đều được Black Pink chinh phục nhanh đến chóng mặt. Black Pink vừa phá thêm 1 kỷ lục mới: Nhóm nhạc đạt 40 triệu view trong thời gian ngắn nhất. Tuy nhiên tại các chương trình âm nhạc hàng tuần, Black Pink lại “chật vật’’ vì sự xuất hiện của Mamamoo cùng bản hit all-kill Yes I Am. Cho đến hôm nay (2/7) trên Inkigayo, 4 cô nàng mới có chiến thắng đầu tiên. Phần trình diễn và chiến thắng của Black Pink trên Inkigayo hôm nay. Black Pink vượt qua Mamamoo, giành chiến thắng đầu tiên với As If It’s Your Last. Các cô nàng vỡ òa trong niềm hạnh phúc với chiến thắng này. Bảo Duy 