Gặp 3 học sinh đuối nước, 2 thanh niên lao xuống cứu: 4 người tử vong
Ba học sinh rủ nhau ra ao làng để tắm và sau đó bị đuối nước. Sau đó, 2 nam thanh niên gần đó đã phát hiện và lao xuống cứu các em học sinh nhưng cũng bị đuối nước và dẫn đến tử vong.
Theo phản ánh của người dân thôn Sở Hạ, xã Ninh Sở, huyện Thường Tín, Hà Nội, vào khoảng 18h ngày 2/7, có 3 nam sinh (Trường THCS xã Ninh Sở), rủ nhau ra ao nhà thờ giáo xứ tại thôn Sở Hạ để tắm và sau đó bị đuối nước. Khu vực xảy ra vụ việc (nguồn ảnh Báo LĐ). Sau đó, 2 nam thanh niên gần đó đã phát hiện ra và nhảy xuống cứu các em học sinh nhưng cũng bị đuối nước. Ngay sau đó, người dân nhanh chóng đưa các nạn nhân bị đuối nước đi cấp cứu tại Bệnh viện Nông Nghiệp. Dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng 2 nam sinh đã không qua khỏi do bị ngạt nước quá lâu, 1 em may mắn qua khỏi và đã về nhà. Trong khi đó, 2 nam thanh niên nhảy xuống cứu các em cũng bị đuối nước dẫn đến tử vong. Danh tính nạn nhân tử vong được xác định gồm: Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (13 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi), các nạn nhân trên đều ở xã Ninh Sở, huyện Thường Tín, Hà Nội. Ông Trần Quốc Bảo - Chủ tịch UBND xã Ninh Sở - huyện Thường Tín, Hà Nội vừa xác nhận, đúng là có sự việc trên xảy ra tại địa phương. Có 4 nạn nhân đã tử vong trong vụ đuối nước trên, còn 1 em học sinh được cấp cứu kịp thời nên đã qua khỏi. Sau khi sự việc xảy ra, UBND xã Ninh Sở đã xuống thăm hỏi động viên và hỗ trợ 3 triệu cho mỗi gia đình có nạn nhân tử vong. Tiến Dũng 