Nam thanh, nữ tú thoải mái 'yêu' nơi công cộng: Thể hiện tình cảm hay suy thoái đạo đức?
Hàng loạt clip, hình ảnh phản cảm của các căp đôi được lan truyền trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng, thản nhiên ôm hôn nơi công cộng thực sự có phải là thể hiện tình cảm hay là sự suy thoái về đạo đức?
Cách thể hiện tình yêu của giới trẻ hiện nay ngày càng khiến nhiều người choáng váng. Các bạn trẻ thể hiện tình cảm ‘yêu đương’ ở mọi lúc, mọi nơi, ngay cả nơi công cộng cũng trở thành không gian riêng tư. Thời gian qua, trên mạng xã hội lan truyền nhiều clip, hình ảnh những cặp đôi thoải mái ‘yêu đương’ nơi công cộng, từ công viên, lề đường tới quán cà phê, cửa hàng tiện lợi khiến cộng đồng mạng choáng váng. Một clip dài hơn 3 phút được chia sẻ trên mạng xã hội mới đây, quay lại cảnh một đôi nam nữ vô tư âu yếm ‘thể hiện tình yêu’ ngay tại một quán cà phê. Đoạn clip thu hút hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận. Nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc đối với hành vi của cặp đôi này. Cặp đôi thoải mái 'yêu đương' tại một quán cà phê. Ảnh chụp từ clip.  Tài khoản facebook K.P bình luận: “Nhìn cũng có học thức mà sao ý thức lại kém thế không biết”. Đồng quan điểm, bạn P.Q nói: “Ôi quán cà phê của tôi lại bị ảnh hưởng bởi những con người kém ý thức”. Cửa hàng tiện lợi cũng trở thành không gian riêng để nam thanh, nữ tú thể hiện tình yêu. Một clip dài hơn 1 phút được chia sẻ trên các diễn đàn mạng xã hội ngày 7/6 cũng khiến dư luận chao đảo. Cặp đôi thoải mái ôm hôm tại một cửa hàng tiện lợi. Ảnh chụp màn hình. Theo người chia sẻ clip, sự việc diễn ra tại một cửa hàng tiện lợi ở phố Nhân Hòa (Hà Nội). Nội dung clip cho thấy, bất chấp sự chứng kiến của nhiều người xung quanh, cặp đôi vẫn thoải mái ôm hôn trong thời gian khá lâu. Đoạn video này được đăng tải kèm dòng chú thích: "Khô lời với đôi bạn trẻ, làm cả quán phải đỏ mặt". (Video: Facebook) Hàng loạt ý kiến lên án, chỉ trích hành vi của hai bạn trẻ. Bạn L.N bình luận: “Cảm thấy giới trẻ bây giờ không còn tính người nữa mà đúng hơn là thể hiện tính thú vật nơi đông người”. Bạn H.Z cũng chia sẻ: “Mình đi ăn cũng gặp một đôi vừa sạc điện thoại vừa ngồi điều hòa chùa rồi lại còn nằm lên đùi nhau rồi ôm hôn. Chẳng biết ngại ai luôn”. Cặp đôi thoải mái tình tứ nơi công cộng. Ảnh facebook. Hàng loạt clip, hình ảnh phản cảm của các cặp đôi thản nhiên yêu đương, ôm hôn nơi công cộng cũng được chia sẻ trên mạng xã hội trước đó, từ quán ăn, quán cà phê, cửa hàng, công viên… Một đôi khác cũng đang thể hiện tình cảm nơi công cộng.  Cách thể hiên tình yêu phản cảm nơi công cộng. Ảnh facebook.  Bất chấp sự chú ý của nhiều người, nam thanh, nữ tú vẫn thoải mái ôm, hôn. Nhiều người cho rằng, nam nữ bày tỏ tình cảm khi yêu là một việc hết sức bình thường. Tuy nhiên, khi nó bị biến tướng thành hành động lố lăng, phản cảm thì lại ảnh hưởng không nhỏ đến mỹ quan nơi công cộng. Và hơn thế, nó phản ánh sự suy thoái về ý thức, đạo đức của một bộ phận giới trẻ hiện nay. Cẩm Cù 