Khuyến cáo tiêm phòng vaccine viêm não Nhật Bản cho trẻ
Bộ Y tế vừa khuyến cáo, để chủ động phòng, chống bệnh viêm não virus, trong đó có viêm não Nhật Bản, các gia đình nên đưa trẻ đi tiêm phòng vaccine đầy đủ và đúng lịch.
Nếu có các dấu hiệu sốt cao và kèm theo những rối loạn ở hệ thống thần kinh trung ương như co giật, rối loạn vận động, lơ mơ, hôn mê thì người dân phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị kịp thời… Tiêm vaccine phòng bệnh cho trẻ em tại Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM. Ảnh: HTD Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế cho biết trong sáu tháng đầu năm, cả nước ghi nhận 62 trường hợp mắc viêm não Nhật Bản, trong đó có một trường hợp tử vong tại tỉnh Sơn La. Số ca mắc bệnh xuất hiện rải rác, chủ yếu tại các tỉnh khu vực miền Bắc, miền Nam. Các tỉnh, TP có số mắc cao là Hưng Yên, Nghệ An, Hà Nội, Sơn La, Khánh Hòa, Kiên Giang và Kon Tum. Trong năm 2017, Bộ Y tế đã phê duyệt kế hoạch tổ chức chiến dịch tiêm vaccine phòng viêm não Nhật Bản bổ sung cho đối tượng 6-15 tuổi tại 16 tỉnh, TP hiện lưu hành dịch bệnh viêm não Nhật Bản và có nguy cơ bùng phát dịch. 