Thị trấn nhỏ nhất thế giới chỉ có... 4 cư dân
Nếu bạn mơ ước một cuộc sống yên tĩnh, thị trấn Tilt Cove ở Canada chắc chắn là lựa chọn lý tưởng nhất.
Nằm tại tỉnh Newfoundland & Labrador trên bờ biển phía đông Canada, Tilt Cove là một thị trấn nhỏ với chỉ 4 cư dân và họ đều làm việc trong chính quyền thị trấn. Tilt Cove từng là một thị trấn mỏ khai thác đồng, với dân số hơn 2.000 người. Mặc dù vậy, khu mỏ này bị đóng cửa vào năm 1967 sau tai nạn sập hầm, khiến phần lớn cư dân tại đây trở nên thất nghiệp và phải rời bỏ thị trấn vĩnh viễn. Ngày nay, thị trấn Tilt Cove vẫn có bưu điện, 2 cột đèn đường, dịch vụ thu gom rác và bảo dưỡng đường giao thông. Nó cũng có một bảo tàng trưng bày các bức ảnh, thư và hiện vật về lịch sử thị trấn. Bảo tàng tên The Way We Were được thị trưởng Don Collins tự tay xây dựng bằng gỗ như món quà giành tặng sinh nhật lần thứ 40 của người vợ tên Margaret Collin. Gia đình bà Margaret Collin đã sống tại thị trấn Tilt Cove từ năm 1813. Vợ chồng bà cùng với vợ chồng người em trai hiện là 4 công dân duy nhất tại thị trấn này. Bà Margaret cho biết Tilt Cove từng là một thị trấn nhộn nhịp với khu chơi bowling và hộp đêm. Con gái của bà đã quyết định chuyến tới sống ở nơi khác, nhưng bà không muốn rời khỏi thị trấn yên tĩnh. Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ và không gian yên tĩnh, thị trấn Tilt Cove hiện trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn vào mùa hè. Du khách sẽ phải vượt qua đoạn đường đất dài 6km để tới thị trấn nhỏ nhất ở Canada. 