Đảng cầm quyền Nhật Bản thất bại trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo
Chính đảng mới của Thống đốc Tokyo Yuriko Koike và các đồng minh đã có được chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố diễn ra ngày 2/7 khi giành được đa số ghế và khiến đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền của Thủ tướng Shinzo Abe chịu thất bại tồi tệ nhất tại khu vực bầu cử Tokyo.
Cử tri bỏ phiếu bầu hội đồng thành phố tại Tokyo ngày 2/7. Ảnh: AFP/TTXVN Theo kết quả được công bố, đảng Tomin First no Kai (Người Tokyo Trước tiên) của bà Koike đã giành được 49 trong tổng số 127 ghế của Hội đồng thành phố Tokyo. Tính tổng cộng, chính đảng của Koike và các đồng minh đã có được thế đa số với 79 ghế. Trong khi đó, LDP chỉ giành được 23 ghế, thấp hơn nhiều so với mức thấp kỉ lục 38 ghế hồi năm 2009, khiến ông Hakubun Shimomura, người đứng đầu LDP tại Tokyo, phải từ chức để nhận trách nhiệm về thất bại này. Tỉ lệ cử tri đi bỏ phiếu lần này là 51,27%, cao hơn so với con số 43,50% của cuộc bầu cử năm 2013. Trong số 259 ứng cử viên, có tới 65 người là nữ. Đây là con số cao kỉ lục. Cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo luôn được xem là hàn thử biểu với chính trường Nhật Bản, đặc biệt là sự ủng hộ của cử tri với LDP và Thủ tướng Abe, dù một cuộc tổng tuyển cử dự kiến sẽ diễn ra vào cuối năm 2018. TTXVN/Tin Tức  