Cô gái trẻ lừa hàng loạt công ty ở TP.HCM
Cô gái trẻ dùng chứng minh nhân dân giả đến nhiều công ty đơn vị chuyên cho thuê thiết bị để lừa đảo, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Chiều 3-7, cơ quan điều tra công an quận 3, TP.HCM cho biết vừa khởi tố vụ án hình sự lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đề nghị viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Đặng Thị Thùy Dương (18 tuổi, quê Trà Vinh). Cảnh sát xác định, Dương dùng nhiều giấy chứng minh nhân giả, thực hiện nhiều vụ lừa đảo nhằm vào các công ty cho thuê thiết bị tổ chức sự kiện với tổng giá trị khoảng 200 triệu. Theo điều tra, vào ngày 19-6, công an Quận 3 tiếp nhận tin báo của một Cty chuyên cho thuê thiết bị tổ chức sự kiện nằm trên đường Trần Quốc Thảo, quận 3, TPHCM về việc bị một phụ nữ sử dụng giấy chứng minh nhân dân giả tên Bùi Thị Phương Linh, lừa đảo chiếm đoạt 5 tivi Samsung, 3 Ipad, 3 laptop, có giá trị gần 100 triệu đồng. Dương dùng giấy CMND giả lừa đảo rất nhiều công ty . Ảnh C.A.  Đến ngày 19-6, một người làm việc tại công ty trên phát hiện cô gái này tại số 116 Nguyễn Ảnh Thủ, phường Đakao (quận 1, TP.HCM) nên đã báo cơ quan công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Dương khai nhận do không có nghề nghiệp nơi ở nên nảy sinh ý định lừa đảo. Sau đó đến các công ty, cá nhân cho thuê thiết bị sự kiện dùng CMND giả, sổ hộ khẩu để thuê các thiết bị đắt tiền như lap top, máy ảnh, ti vi, máy tính bảng… rồi chiếm đoạt. Cảnh sát xác định, trong 4 ngày liên tiếp từ 19 đến 22-5, Dương đã sử dụng CMND Châu Phương Mai để liên hệ thuê hàng loạt thiết bị đắt tiền, đem bán tiêu xài cá nhân. Ngoài những vụ việc trên, cơ quan điều tra công an quận 3 cũng tiếp nhận một số trường hợp lừa đảo liên quan đến cô gái này. Tính trong khoảng thời gian 1 tháng, Dương đã thực hiện gần 10 vụ lừa đảo với tổng giá trị tài sản khoảng 200 triệu đồng. 