Nghệ An: Bàng hoàng phát hiện cô giáo tử vong tại nhà riêng với nhiều vết chém
Sau khi sát hại cô giáo mầm non với nhiều vết chém trên cơ thể, Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) đã bình thản đến cơ quan công an để đầu thú.
Căn nhà của cô C., nơi xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Ngày 3/7, thông tin từ chính quyền xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng khiến một giáo viên mầm non tử vong. Nạn nhân được xác định là Dương Thị C. (SN 1969, trú tại xã Nghĩa Hợp, hiện là giáo viên của một trường mầm non trên địa bàn huyện Tân Kỳ). Theo những thông tin ban đầu, sáng sớm ngày 3/7, một số người dân sống gần nhà cô giáo C. bàng hoàng phát hiện cô C. đã tử vong tại nhà với nhiều vết chém trên cơ thể. Nhận được tin báo, Công an xã Nghĩa Hợp phối hợp với Công an huyện Tân Kỳ có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Nghi can sát hại cô giáo C. nhanh chóng được xác định là Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ). Sau khi sát hại cô C. xong, Sơn đã khóa cửa rồi đến cơ quan Công an huyện Tân Kỳ để đầu thú. Qua khám nghiệm ban đầu của cơ quan chức năng, cô C. bị tử vong với nhiều vết chém trên cơ thể. Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ 01 con dao (hung khí gây án), dài khoảng 45 cm, 01 điện thoại đi động (nghi là của nạn nhân), 1 chiếc xe máy mang biển số 37H3-5034 (của hung thủ). Được biết, cô C. đã ly hôn chồng và có 2 người con trai đều đi làm ăn ở miền Nam. Chiều cùng ngày, sau khi hoàn tất các công tác khám nghiệm, thi thể cô C. đã được bàn giao cho gia đình để mai táng theo phong tục của địa phương. Hiện vụ án mạng đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 