Cô gái bị hàng xóm tạt acid có nguy cơ hỏng khuôn mặt
Theo các bác sĩ BV Chợ Rẫy một nạn nhân trong vụ tạt axit tại Đồng Nai bị bỏng hoàn toàn phần ngực và khuôn mặt, tiên lượng rất xấu, có thể bị suy giảm thị lực hoặc mù.
Liên quan đến vụ việc Nghi can chém người, tạt acid vì trái dừa, ngày 3-7 bác sĩ Trần Văn Khoa, khoa Phỏng Phẫu thuật tạo hình, BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết, trong ngày 2-7 BV có tiếp nhận điều trị cho 4 nạn nhân trong vụ việc trên. Sau khi sự việc xảy ra, cả 4 nạn nhân đều được đưa vào BV đa khoa tỉnh Đồng Nai sơ cứu sau đó chuyển lên BV Chợ Rẫy (TP.HCM). Theo đó, ngoài bà Nguyễn Thị Kim Trang (45 tuổi, người vợ) bị thương vùng đầu vì vật cứng, 3 người còn lại trong gia đình đều bị các tổn thương liên quan đến axit. BS Ngô Văn Hồng, Trưởng khoa Mắt BV Chợ Rẫy cho biết, nạn nhân Giáp Văn Cường (47 tuổi), nhập viện vào trưa 2-7 trong tình trạng bỏng kết giác mạc mức độ 1-2, bỏng vùng cổ, ngực mức độ nhẹ. Bệnh nhân được xử trí ban đầu, rửa mắt, điều trị nhiễm trùng… “Mắt phải bệnh nhân bị bong biểu mô tuy nhiên tiên lượng rất tốt. Sáng nay, khi kiểm tra lại, thị lực bệnh nhân đã ổn định. Với tình trạng này, khả năng bệnh nhân sẽ phục hồi từ 90-100% thị lực” – BS Hồng nói. Còn theo BS Trần Văn Khoa, khoa Phỏng – Phẫu thuật Tạo hình cho biết, bệnh nhân Giáp Thị Mỹ Trâm (18 tuổi) nhập viện trong tình trạng bỏng axit 12% độ 2-3 ở mặt, 7% độ sâu ở sau lưng. Dù tình trạng sức khỏe bệnh nhân tạm ổn nhưng vết thương acid sẽ gây ảnh hưởng lâu dài về sau. Cách điều trị cho bệnh nhân là cắt bỏ phần da bị hoại tử vì acid và cấy da mới. Phần vết thương ở mắt của nạn nhân nhẹ nên không ảnh hưởng nhiều đến thị lực. Riêng nạn nhân Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi, cô gái mâu thuẫn trực tiếp với người đàn ông tạt acid trong ngày xảy ra vụ việc) bị thương rất nặng ở hai mắt. Theo bác sĩ Khoa, bệnh nhân này bị bỏng 9% độ 2-3, 2% độ 3 ở mặt, mắt, thân, tay trái và cả hai chân; 2% độ sâu ở phía cổ và vai trái. Dù tỉ lệ bỏng có ít hơn Trâm nhưng vết thương vùng mắt là rất nặng” – BS Khoa nói. Cụ thể, nạn nhân Trinh bị mờ đục cả hai giác mạc, tiên lượng rất xấu, có nguy cơ hỏng mắt, đã được khám lần 2 và cho dùng kháng sưng, kháng viêm, sử dụng nước mắt nhân tạo, chùi rửa acid. Hướng xử lý tiếp theo là dùng máu tự thân để khôi phục phần nào thị lực. Sau đó phải phẫu thuật cho bệnh nhân. Bệnh nhân cũng được mổ, cắt thịt và ghép da vùng ngực, vai. Theo các BS, một số vết thương của nữ bệnh nhân có thể tự lành, nhưng cải thiện tới đâu thì tùy rất khó nói. Hiện tại cả hai chị em Trâm và Trinh đã ổn định tâm lý, tinh thần. Ngoài ra, nạn nhân Hoàng Tuấn Anh (23 tuổi, người yêu nạn nhân Trinh) bị bỏng 10% tứ chi, chủ yếu tay phải, bỏng kết giác mạc mắt trái. Hiện vết thương ở độ nóng nên chưa cần phẫu thuật. Cụ thể, theo lời kể từ nạn nhân Giáp Văn Cường, trước khi sự việc xảy ra, ông và người đàn ông tên Lê Văn Hào (người tạt acid) đã có lời qua tiếng lại cách đó ít ngày. Theo ông Cường, hôm xảy ra sự việc, đối tượng Hào có uống rượu. Sau khi ông Hào đi ngang qua nhà và đạp trúng những quả dừa trước tiệm thì con gái ông, chị Trinh nhìn thấy nên phản ứng, lúc này hai bên nảy sinh mâu thuẫn cãi vả. Ông Hào đã dùng quả dừa tấn công chị Trinh, sau đó bỏ về nhà. Còn theo một người trong xóm chứng kiến sự việc kể lại, mâu thuẫn tiếp tục nảy sinh khi Trinh gọi điện cho bạn trai và em gái tìm đến gọi cửa nhà ông Hào. Sau khi hai bên xảy ra cự cãi xô xát, ông Hào đã dùng can axit tạt vào phía Trinh, khiến ba cha con Trinh và anh Tuấn bị thương. Bệnh nhân đang được điều trị tại BV Chợ Rẫy ẢNH: H.P Được biết sau khi xảy ra sự việc, ông Hào đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ việc vẫn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Như Pháp Luật TP.HCM đưa tin, vào 13 giờ 30 ngày 2-7, giữa ông Hào và hàng xóm tên Trinh (23 tuổi) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Lúc sau, ông Hào vào nhà ngủ nhưng Trinh đến trước nhà chửi mắng nên ông chạy ra cầm dao ném về phía Trinh nhưng không trúng. Thấy vậy, Trinh gọi điện thoại cho những người bạn đến đánh ông Hào. Nhóm của Trinh xông vào chém đứt gân tay vợ ông Hào, đánh ông bị thương ở vùng đầu, vai. Bị đánh, ông Hào lấy can acid ở gần đó rồi hắt về phía Trinh và nhóm của Trinh. Vụ việc làm Trinh bị bỏng nặng, phải nhập BV Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu. Sáu người khác bị bỏng nhẹ cũng được đưa đến các trung tâm y tế gần đó chữa trị vết thương. Vợ ông Hào bị chém đứt gân tay, phải nhập viện cấp cứu. Ông Hào cũng bị bỏng ở phần mặt do acid văng trúng. 