Ngọc Trinh: 'Tôi đang có 3 người đàn ông theo đuổi'
Ngọc Trinh tiết lộ, cô đang có 3 người đàn ông theo đuổi nhưng chưa chọn được ai.
Ngọc Trinh tiết lộ, cô đang có 3 người đàn ông theo đuổi nhưng chưa chọn được ai. Mới đây, trong một cuộc trò chuyện trực tuyến trên aFamily, Ngọc Trinh lần đầu có những chia sẻ của mình về tình yêu sau cuộc tình ồn ào với tỷ phú Hoàng Kiều. Ngọc Trinh tiết lộ, hiện tại có 3 người đàn ông đang theo đuổi cô nhưng cô chưa chọn được ai. Cũng theo "Nữ hoàng nội y", cô thích những người đàn ông lớn tuổi hơn cô rất nhiều vì tâm đắc với câu nói "Chồng già vợ trẻ là tiên". "Mình có quyền, đang single mà. Sau những lần đổ vỡ vừa qua thì tôi rút ra kinh nghiệm là khi tình cảm chưa chắc chắn thì đừng công khai quá nhiều. Vì lỡ như đổ vỡ, chính sự công khai của mình là áp lực rất nặng cho bản thân khi mình muốn vượt qua!", Ngọc Trinh chia sẻ.  Video Ngọc Trinh tâm sự về tình yêu: Cô cũng thẳng thắn chia sẻ, mình chưa bao giờ tiếc nuối bất cứ thứ gì đã từng trải qua, bởi có đổ vỡ, có vấp ngã mới trưởng thành. Cũng trong câu chuyện này, "nữ hoàng nội y" cũng không ngần ngại nhận mình từng là người thứ 3. Bởi trước khi yêu tỷ phú 72 tuổi, Ngọc Trinh từng có mối tình 8 năm với một đại gia đã có gia đình. Cô chấp nhận bị mọi người chỉ trích mình là ngu khi tự nhận là người thứ ba. "Rất nhiều bạn bè nói rằng tại sao mày ngu vậy, biết bao nhiêu người trong showbiz, biết bao nhiêu celeb, biết bao nhiêu nữ hoàng người ta cũng làm thứ 3 như mày mà người ta có nhận đâu. Mọi người có thể nói tôi ngu nhưng tôi lại không thấy mình ngu. Cái ngu nhất là chối đi việc mình làm và mình sống đối phó với sự nói dối đó của mình", người đẹp gốc Trà Vinh tâm sự. Theo Ngọc Trinh, cô chọn nói thật để có cuộc sống thoải mái về tâm hồn. Bởi như vậy cô không có sự đối phó, không phải nghĩ câu B, câu C, F... để đối phó sau khi nói dối câu A. Cô quan niệm: "Mình làm sai thì mình nhận. Chứ không phải đứa làm sai nó biết giấu thì đứa đó khôn. Ai nói tôi ngu thì tôi chịu! Miễn là tôi được thoải mái ở cái đầu!". Hiểu Đồng 