Đưa 3 trẻ đi cấp cứu mới phát hiện còn 2 người dưới ao
Thấy 3 em nhỏ bị đuối nước, 2 người đàn ông nhảy xuống cứu nhưng bất thành khiến cả 4 người cùng tử vong, 1 người đang được cấp cứu.
Vụ đuối nước thương tâm xảy ra chiều qua tại thôn Sở Hạ, xã Ninh Sở (Thường Tín, Hà Nội) khiến 4 người tử vong. Danh tính các nạn nhân gồm em Đặng T.A (SN 2004); Đặng T.V (SN 2005), Đặng V.Đ (SN 1985) và Đặng V.T (SN 1980, đều ở thôn Sở Hạ). Trong đó, anh V.T là chú ruột của em Đặng T.A. Ngoài ra, một nạn nhân khác trong vụ việc là em Nguyễn B.H (SN 2004) hiện vẫn đang được cấp cứu tại BV Bạch Mai trong tình trạng nguy kịch. Khu vực ao làng nơi xảy ra vụ việc làm 4 người tử vong, một người vẫn nguy kịch Thông tin về sự việc, ông Trần Quốc Bảo, Chủ tịch xã Ninh Sở chiều nay cho biết, khoảng 18h ngày 2/7, một nhóm trẻ nhỏ rủ nhau ra ao trong nhà thờ của thôn Sở Hạ để tắm. Không may 3 cháu nhỏ (khoảng 13 tuổi) có dấu hiệu đuối nước, những đứa trẻ khác hô hoán mọi người đến trợ giúp. Khi biết thông tin, rất nhiều người xung quanh đã cùng nhảy xuống ao cứu 3 cháu nhỏ nói trên, trong đó có 2 người đàn ông. Người dân đau xót trước vụ việc Sau đó, một số người đưa 3 cháu nhỏ lên bờ và nhanh chóng đưa đến BV Đa khoa Nông nghiệp (Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội) cấp cứu. Tại đây 1 cháu nhỏ tử vong. Hai cháu còn lại được đưa đến BV Bạch Mai cấp cứu, 1 cháu cũng không qua khỏi và 1 cháu đang được điều trị tích cực. Ông Bảo thông tin thêm, ngay khi đưa 3 cháu nhỏ đi cấp cứu, người dân quay lại nơi xảy ra sự việc thì bàng hoàng thấy 2 người đàn ông nhảy xuống cứu các nạn nhân trước đó đã tử vong dưới ao. "Ao này nằm trong khuôn viên nhà thờ nên hàng ngày cũng ít khi các cháu nhỏ đến đây tắm. Khu vực gần bờ chỉ sâu khoảng 1m, còn ở giữa thì tôi không rõ độ sâu. Tôi cũng không hiểu vì sao 2 người lớn và các cháu nhỏ lại bị đuối nước như vậy" - ông Bảo nói. Cũng theo vị lãnh đạo này, ngay khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng khu vực đã xuống hiện trường để xử lý vụ việc. Theo ghi nhận của PV, hiện trường vụ việc là ao trong khuôn viên nhà thờ Sở Hạ. Nhà khách của nhà thờ được xây chìa ra ao khoảng 3m, sát mặt nước và bên dưới có nhiều cột bê tông, dây điện. Người dân tại đây kể lại, các em nhỏ đã chui vào trong khu vực này dẫn tới đuối nước. 2 người đàn ông xuống cứu các em cũng phải vào đây để đưa các em ra. Họ phỏng đoán rất có thể các nạn nhân bị ngạt rồi mới đuối nước bởi ao rất nông, chỗ sâu nhất chỉ gần 2m và những người tử vong đều khỏe mạnh, bơi lội tốt. Nhị Tiến 