Nhà nước phải ứng vốn trả nợ cho Vinachem?
Vinachem đề xuất sẽ chỉ trả nợ lãi, phí, không trả nợ gốc trong 5 năm (10 kỳ với số tiền 125 triệu USD).
Tờ Dân Trí dẫn nguồn tin từ Bộ Tài chính cho biết, Bộ Công Thương vừa có đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo cân đối nguồn trả nợ khoản vay Ngân hàng Xuất - Nhập khẩu Trung Quốc (China Eximbank) của Dự án Đạm Ninh Bình do Tập đoàn Hóa chất (Vinachem) làm chủ đầu tư. Đạm Ninh Bình thua lỗ triền miên và chưa quyết toán được với nhà thầu. Theo Bộ Tài chính, khoản vay China Eximbank của Dự án Đạm Ninh Bình trị giá 250 triệu USD với thời hạn vay 15 năm. Tính đến ngày 31/3/2017, dư nợ của khoản vay là 162,5 triệu USD (đã trả nợ gốc 7 kỳ với tổng số tiền 87,5 triệu USD). Về khoản vay trên, Bộ Công Thương cho rằng, Vinachem không cân đối đủ dòng tiền để trả nợ tại các dự án (dự án nhà máy Đạm Ninh Bình và Dự án muối mỏ kali tại Lào). Do đó, Bộ Công Thương đã đề xuất Thủ tướng cho phép Vinachem trước mắt chủ động huy động, cân đối mọi nguồn tài chính để thanh toán cho các ngân hàng theo quy định; chủ động đàm phán với các tổ chức tín dụng để được khoanh nợ. Trường hợp China Eximbank không đồng ý, đề nghị Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan cho vay lại là Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) nghiên cứu, cân đối để có nguồn trả nợ cho China Eximbank. Tiếp đó, thực hiện các nghiệp vụ cần thiết và yêu cầu chủ đầu tư phải ưu tiên thanh toán cho BIDV khi có nguồn tài chính. Về phía Vinachem, Vinachem cho biết, trong 5 năm tới dòng tiền của Công ty Đạm Ninh Bình vẫn âm và phụ thuộc vào sự hỗ trợ của Vinachem để trả nợ. Vì vậy, Tập đoàn đề xuất sẽ chỉ trả nợ lãi, phí, không trả nợ gốc trong 5 năm (10 kỳ với số tiền 125 triệu USD). Như vậy, tổng số nợ gốc còn lại của khoản vay sẽ được chủ đầu tư tiếp tục trả từ 2022 đến hết năm 2028. Qua trao đổi sơ bộ với phía China Eximbank, phía Trung Quốc cho biết, không có chính sách hỗ trợ dự án sử dụng vốn vay khó khăn và đối với phía Trung Quốc, người chịu trách nhiệm trả nợ trong mọi trường hợp không phải là doanh nghiệp mà là Chính phủ Việt Nam. Do đó, theo phương án này, từ năm 2017-2022, Ngân sách Nhà nước sẽ phải ứng vốn để trả nợ cho phía Trung Quốc thay Vinachem với tổng số tiền là 125 triệu USD. Đáp lại kiến nghị trên, Bộ Tài chính cho rằng, đề xuất của Vinachem là "chưa phù hợp". Bộ Tài chính đề nghị Chính phủ không đặt vấn đề giãn hoãn nợ với phía ngân hàng Trung Quốc vì sẽ gây ảnh hưởng tới uy tín của Chính phủ cũng như ảnh hưởng tới đánh giá hệ số tín nhiệm quốc gia và phạm lỗi chéo giữa tất cả các khoản vay của Chính phủ. Đồng thời, yêu cầu Vinachem tập trung mọi nguồn lực ưu tiên trả nợ vay nước ngoài, trả nợ đầy đủ ngay từ kỳ ngày 21/7/2017 để không làm ảnh hưởng tới uy tín của Chính phủ. Ngoài ra, tiếp tục chủ động làm việc với các tổ chức tín dụng để hoãn giãn nợ vay trong nước, tiếp tục thoái vốn ngoài ngành và sử dụng các nguồn lực này để cân đối nguồn trả nợ cho dự án. Trước đó không lâu, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) cũng đã có báo cáo gửi Bộ Công Thương, Bộ Tài chính về tình hình cổ phần hóa trong quý 4/2016. Đáng chú ý, Vinachem có nêu tiến trình cổ phần hóa tại Đạm Ninh Bình gặp nhiều khó khăn, cụ thể là việc quyết toán với nhà thầu Trung Quốc và việc quyết toán hoàn thành dự án. Bên cạnh đó, là vấn đề xử lý lỗ lũy kế của Công ty TNHH Một thành viên Đạm Ninh Bình. Đạm Ninh Bình từ khi đi vào vận hành năm 2012 đến nay đều thua lỗ, năm 2016 dự kiến lỗ khoảng 1.078 tỷ đồng. Tính từ năm 2012 đến nay, doanh nghiệp này lỗ tổng cộng hơn 3.300 tỷ đồng. Cơ quan quản lý vẫn đang đắn đo giữa hai phương án: cho dừng hoạt động hay tiếp tục sản xuất. Nếu tiếp tục sản xuất, nhà máy đạm có vốn đầu tư 12.000 tỷ này sẽ thua lỗ khoảng 1.200 tỷ năm 2017. Vinachem giải thích, do dự án này mới đi vào hoạt động nên lãi vay đầu tư, khấu hao lớn, đồng thời giá bán phân đạm urê trong nước và trên thế giới hiện xuống thấp, nên hiệu quả sản xuất kinh doanh bị lỗ. Vinachem đã có công văn gửi Thủ tướng Chính phủ, đề nghị xem xét cho phép lùi cổ phần hóa Đạm Ninh Bình, cho đến khi những khó khăn của công ty được tháo gỡ và hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty có lãi, đảm bảo cổ phần hóa có hiệu quả. Nhà máy thua lỗ ngàn tỷ: Vinachem hành động nóng Chính phủ không đổ tiền cứu 12 dự án thua lỗ Liên quan tới phương án xử lý 12 dự án thua lỗ, đắp chiếu của ngành Công Thương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan điểm "không tiếp tục đổ tiền cứu các dự án thua lỗ". "Quan điểm của Chính phủ, Nhà nước sẽ không bỏ tiền vào "cứu", không tiếp tục đầu tư trực tiếp vào các dự án, thay vào đó các tập đoàn, tổng công ty chủ động cân đối nguồn lực để giải quyết khó khăn, vướng mắc và chịu trách nhiệm về hiệu quả", chỉ đạo của Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng nhấn mạnh, xử lý số dự án, doanh nghiệp thua lỗ phải ít gây thất thoát tài sản Nhà nước và theo nguyên tắc thị trường. Không để đổ vỡ ảnh hưởng tới hiệu quả doanh nghiệp khác. Trả lời báo chí, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết năm 2018, cơ quan này sẽ giải quyết dứt điểm số dự án thua lỗ trên nguyên tắc không làm thất thoát vốn Nhà nước. Đồng thời, người đứng đầu Bộ Công Thương còn khẳng định sẽ làm rõ nguyên nhân, xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan... Thái An 