Không ngờ uống nước chanh mỗi ngày nhận tới 11 kỳ tích cho sức khỏe
Giá tiền của 1 quả chanh dù rất “bèo” nhưng giá trị dinh dưỡng lại vô cùng lớn. Nếu bạn uống 1 cốc nước chanh ấm pha với mật ong hằng ngày sẽ cho những lợi ích quý hơn vàng đối với sức khỏe.
1. Điều kỳ diệu cho sức khỏe hệ tiêu hóa Người ta thường nói hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh là nền tảng để có 1 sức khỏe toàn diện. Chanh là nguồn cung cấp chất xơ pectin, đặc biệt cần thiết cho hoạt động của ruột già, bởi vậy 1 cốc nước chanh ấm đóng vai trò như 1 sự khởi đầu ngày mới tuyệt vời cho hệ tiêu hóa, nhắc nhở nó loại bỏ chất thải tích tụ từ ngày hôm trước. 2. Có tác dụng bù nước và tái cân bằng chất điện giải trong cơ thể Trước khi các thức uống năng lượng, nước muối bù nước và chất điện phân tràn ngập thị trường như ngày nay, nước chanh được sử dụng như 1 phương pháp điều trị mất nước vô cùng hiệu quả. Khi tập thể dục, cơ thể mất đi 1 lượng lớn chất điện phân (bao gồm các chất natri, kali và clorua) trong quá trình tiết mồ hôi. Bạn hãy thêm 1 vài lát chanh vào nước uống sẽ cho tác dụng đẩy nhanh quá trình tái cân bằng các chất điện giải trong cơ thể. 3. Tăng cường thị lực Các loại trái cây có múi như cam, chanh, quýt,… chứa rất nhiều vitamin C và chất chống oxy hóa giúp tạo thành hiệu ứng bảo vệ mắt khỏi nguy cơ nhiễm bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng. 4. Làn da mịn màng, khỏe mạnh, ít nếp nhăn Chúng ta đều biết rằng uống nhiều nước rất tốt cho làn da, nhưng sẽ càng tuyệt vời hơn nếu bạn bổ dung thêm 1 chút nước cốt chanh vào đó. Chanh chứa các chất chống oxy hóa 1 cách mạnh mẽ giúp giảm bớt nếp nhăn, cho làn da mịn màng, khỏe mạnh. 5. Tốt cho chức năng gan Giữ cho gan khỏe mạnh là điều tối quan trọng đối với sức khỏe tổng thể của bạn. Uống nước chanh có tác dụng loại bỏ chất độc trong gan, tăng cường enzyme có lợi, axit amin trong trái cây này giúp loại bỏ các vi khuẩn có hại. 6. Giàu kali Chúng ta đều biết chuối rất giàu kali và chanh cũng giống như vậy. Kali là loại khoáng chất quan trọng thứ 3 trong cơ thể người nhưng nhiều người chưa chú trọng và hiểu rõ điều này. Uống nước chanh thường xuyên rất tốt cho sức khỏe tim mạch, não bộ, thận và cơ bắp. 7. Chống cảm cúm, tăng cường sức đề kháng Những người uống nước chanh hằng ngày thường ít bị cảm lạnh hoặc thời gian chữa khỏi được rút ngắn. Có được điều này là nhờ hàm lượng vitamin C trong chanh rất dồi dào giúp chống lại virus gây bệnh và hỗ trợ tối đa hệ miễn dịch. 8. Ngăn ngừa triệu chứng viêm Viêm không chỉ là khái niệm sử dụng trong các trường hợp cơ thể xuất hiện vết thương. Viêm mãn tính là vấn đề sức khỏe khá nghiêm trọng do cơ thể có tình trạng axit thừa. Uống nước chanh đều đặn giúp làm giảm nồng độ axit uric có hại cho sức khỏe. 9. Duy trì nồng độ pH hoàn hảo Bạn có thể ngạc nhiên khi biết rằng, loại trái cây có tính axi tự nhiên như chanh lại có tác dụng kiềm hóa đối với các mô cơ thể. Điều này đặc biệt quan trọng khi chúng ta cần axit để hỗ trợ việc tiêu hóa thức ăn, trong khi đó các chất kiềm hóa giúp cân bằng độ pH, giảm nguy cơ mắc bệnh cholesterol cao và đái tháo đường. 10. Giảm cân khoa học Uống nước chanh đều đặn hỗ trợ quá trình trao đổi chất, chanh chứa chất xơ pectin có tác dụng giảm cảm giác đói và thèm ăn 1 cách hiệu quả. 11. Thay thế cà phê buổi sáng Nhiều người có thói quen uống cà phê buổi sáng để tăng cường năng lượng và duy trì cảm giác tỉnh táo, tăng năng suất làm việc. Tuy nhiên, loại đồ uống này không tốt cho sức khỏe bằng 1 cốc nước chanh ấm. Tạo lập thói quen này khoảng 2 tuần, bạn sẽ nhận thấy rõ sự khỏe khoắn, tươi mới. 