Công bố điểm chuẩn lớp 10: có trường giảm đến 12,5 điểm
Thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập tại TP.HCM sẽ nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4-7 đến 20-7 tại các trường THPT mà các em đã trúng tuyển.
Trưa 3-7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã chính thức họp thống nhất và công bố điểm chuẩn vào lớp 10 của các trường THPT công lập trên địa bàn TP. Nhìn chung, điểm chuẩn năm nay giảm rõ rệt so với năm ngoái. Điều này đã được các giáo viên, nhà quản lý giáo dục dự đoán thông qua đề thi của các môn năm nay và kết quả điểm thi của hơn 71.000 em do Sở công bố ngày 12-6 vừa qua với ba môn văn, toán và ngoại ngữ. Theo đó, điểm chuẩn cao nhất vẫn là trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 40 điểm ở nguyện vọng 1, giảm 1,25 điểm so với năm ngoái. Còn mức điểm thấp nhất lại tăng so với năm ngoái, tức một số trường thấp nhất năm nay lấy 15 điểm, trong khi năm ngoái lấy 13,5 điểm ở nguyện vọng 1. Điểm này được xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và bài thi Toán hệ số 2, bài thi ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có). Cụ thể điểm chuẩn như sau: Sở cũng thông báo, thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập sẽ nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4-7 đến 20-7 tại các trường THPT mà các em đã trúng tuyển. Hồ sơ bao gồm: Đơn xin thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2016-2017; phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10; học bạ cấp THCS (bản chính); bằng tốt nghiệp THCS (bản chính) hoặc nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp; bản sao giấy khai sinh hợp lệ; giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp. 