Vụ tạt axit ở đồng nai: Đối tượng đã ra đầu thú
﻿﻿﻿Công an phường Tân Biên, thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, đối tượng tạt axít làm nhiều người bị bỏng xảy ra tại địa phương đã đến cơ quan Công an đầu thú.
Đối tượng được xác định là Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ phường Tân Biên). Theo tường trình ban đầu, khoảng 13 giờ 30 phút, ngày 2/7, giữa ông Hào và một phụ nữ hàng xóm tên Trinh (23 tuổi, ngụ phường Tân Biên) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi và xô xát. Một lúc sau, Trinh cùng một nhóm người đến nhà ông Hào tiếp tục xô xát. Trong lúc xô xát, ông Hào lấy can axít gần đó hắt về phía nhóm của Trinh. Hậu quả Trinh và 4 người khác bị bỏng. Trong đó, Trinh bị bỏng nặng phải chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy - Thành phố Hồ Chí Minh điều trị, 4 người khác được chuyển đến cơ sở y tế địa phương điều trị. Vụ việc đang được Công an thành phố Biên Hòa điều tra, làm rõ./. 