Nước Mỹ náo loạn vì áo tắm làm từ pizza có giá hơn 200 triệu
Nhiều người phản đối mức giá cao ngất ngưởng của bộ bikini có thể làm tại nhà kia.
Cận cảnh bộ áo tắm đắt đỏ làm từ pizza Nhân ngày Quốc tế Bikini diễn ra vào ngày 5/7 tới đây, một chuỗi nhà hàng nổi tiếng ở Mỹ (Villa Italian Kitchen) đã nảy ra ý định sản xuất áo tắm pizza dành riêng cho sự kiện này. Được biết, bikini sẽ được làm từ các nguyên liệu tươi và ngon nhất của nhà hàng. Số lượng được bán ra có hạn, chỉ bán trong 1 ngày và đảm bảo chị em mặc vừa vặn, thoải mái. Mức giá cho mỗi bộ áo tắm này lên tới 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng). Những thiết kế đặc biệt này còn được đặt cho tên riêng là Pizza Kini. Người mẫu thể hiện có thể vận động thoải mái khi mặc bộ bikini đặc biệt này Được biết, khách hàng có thể lựa chọn loại thiết kế mà họ mong muốn, sau đó nhà hàng sẽ làm theo khuôn mẫu với nguyên liệu là pizza. Trước những tuyên bố trên, nhiều khách hàng tỏ ra nghi ngờ độ bền của bộ đồ bơi và không hài lòng về mức giá phải bỏ ra. Một người dùng Twitter cho biết: "Tôi thấy tôi có thể tự làm cho mình một bộ bikini từ pizza như thế, với cái giá chỉ 9,99 USD."  Bên cạnh đó, nhiều người tỏ ra phấn khích và mong chờ thiết kế bikini làm từ pizza này, dù mức giá phải trả là không rẻ. Nhiều người bông đùa nếu bộ đồ tắm này có dây đeo là sợi mì spaghetti thì còn đặc biệt hơn nữa. Họ không mong muốn lúc đi phơi nắng hoặc đi bơi, nước sốt hoặc cà chua sẽ chảy ra khắp người. Bộ bikini sẽ được thiết kế theo ý thích của khách hàng Trước ý tưởng có vẻ như điên rồ này, trên thị trường từng có nhiều bộ bikini, phao tắm in họa tiết pizza cũng khá lạ mắt: Nhiều bộ bikini có hoạt tiết pizza ngộ nghĩnh được giới trẻ ưa thích Bikini có họa tiết pizza từ thịt xông khói  