Khởi tố vụ án hình sự tài xế xe container hất thượng úy công an xuống đường
Sáng nay 3-7, Đại tá Trần Sinh Tố, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh đã ký quyết định số 23 quyết định khởi tố vụ án hình sự "Chống người thi hành công vụ” xảy ra vào ngày 30-6-2017 tại xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh.
Tài xế Lưu Văn Châu và chiếc xe container vi phạm tại Cơ quan Công an >> Video clip lời khai ban đầu của tài xế Lưu Văn Châu tại Cơ quan Công an Trước đó, như Báo SGGP đã đưa tin, vào khoảng 16 giờ 5 phút ngày 30-6-2017, tại Kim 488+700 quốc lộ 1A, thuộc xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh (gần với địa bàn thị xã Hồng Lĩnh), Tổ công tác Phòng CSGT đường bộ và đường sắt Công an tỉnh Hà Tĩnh gồm các đồng chí: Võ Hoàng Nguyên, Lê Hồ Việt Anh, Nguyễn Anh Đức ra hiệu lệnh cho ôtô tải BKS 77C-016.47 kéo theo rơ moóc BKS 77R-001.37 do tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển theo hướng Nam - Bắc dừng lại. Quyết định khởi tố vụ án hình sự "Chống người thi hành công vụ" Khi dừng lại, đồng chí Nguyễn Anh Đức thông báo với tài xế Châu là vi phạm về lỗi vượt quá tốc độ cho phép (66/60km/giờ) và yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế Châu đã không chấp hành với lý do theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ. Tổ công tác đã giải thích và cho tài xế Châu xem hình ảnh vi phạm (được đo bằng máy đo tốc độ của ngành cấp và đã được kiểm định kỷ thuật) nhưng tài xế Châu vẫn không chấp hành và lên xe đóng cửa lại. Lúc này, đồng chí Lê Hồ Việt Anh đang đứng phía trước bên phải đầu xe, đồng chí Nguyễn Anh Đức đang đứng phía trước bên trái đầu xe BKS 77C-016.47 và dùng tín hiệu bằng còi và tay để ra hiệu cho tài xế không được di chuyển. Khoảng 15 phút sau (tức 16 giờ 21 phút cùng ngày), tài xế Châu bất ngờ điều khiển phương tiện di chuyển về hướng Bắc. Do không kịp tránh nên đồng chí Đức buộc phải bám vào cọng gương chiếu hậu (phía dưới bên trái) của xe, còn đồng chí Việt Anh thì nhảy ra phía bên phải đường nên tránh được. Tài xế Châu vẫn tiếp tục điều khiển phương tiện với tốc độ cao trong lúc đồng chí Đức vẫn đang bám vào gương chiếu hậu. Quá trình Thượng úy Nguyễn Anh Đức bị bất xuống đường dẫn đến chấn thương nặng Chạy được khoảng 400m (đến Km488+300 quốc lộ 1A), tài xế Châu bất ngờ điều khiển phương tiện đánh ngoặt lái về phía bên trái, hất đồng chí Đức vào giải phân cách cứng giữa hai phần đường. Đồng chí Đức ngã xuống mặt đường bị thương nặng, còn tài xế Châu tiếp tục điều khiển phương tiện bỏ chạy… Sau đó, Tổ công tác tuần tra CSGT đã sử dụng xe chuyên dụng, sử dụng các tín hiệu còi, đèn yêu cầu tài xế Châu dừng lại. Đến Km488+150 quốc lộ 1A, tài xế Châu cho dừng phương tiện, tuy nhiên vẫn đóng cửa, ngồi trên xe không hợp tác. Sau đó, tài xế Châu điều khiển phương tiện chắn ngang quốc lộ 1A gây ùn tắc giao thông. Công an huyện Can Lộc phối hợp với Phòng CSGT đường bộ và đường sắt Công an tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu và tài xế đã chấp hành điều khiển xe dừng vào lề đường. Ngay trong ngày 30-6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc đã ra lệnh bắt khẩn cấp, quyết định tạm giữ hình sự đối với tài xế Lưu Văn Châu để điều tra về hành vi "Chống người thi hành công vụ". DƯƠNG QUANG 