HAGL thua ngược, HLV Quốc Tuấn đổ lỗi cho trọng tài
Đánh giá cuộc đọ sức giữa FLC Thanh Hóa và HAGL có chất lượng chuyên môn cao, nhưng HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL đã cho rằng trọng tài làm hỏng trận đấu.
Video FLC Thanh Hóa 5-3 HAGL: Trả lời họp báo sau trận, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết, dù HAGL thua trận nhưng ông vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Trong trận đấu này, chính HAGL là đội có bàn thắng vươn lên dẫn trước, với sự tỏa sáng của Văn Thanh (cú đúp) và Công Phượng ở hiệp 2. HLV Quốc Tuấn. Hài lòng với các học trò, nhưng HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã rất bức xúc với công tác trọng tài: “Khi chúng tôi tôi đang triển khai tấn công thì trọng tài cho dừng trận đấu, đưa cầu thủ đối phương bị đau ra ngoài. Khi đưa bóng nhập cuộc thì ngay thời điểm để đội chủ nhà có thể cướp bóng và dẫn đến bàn thua của HAGL.” Ngoài ra, ông Tuấn đã tố FLC Thanh Hóa câu giờ lộ liễu, nhưng trọng tài vẫn làm ngơ, đặc biệt là ở thời điểm cuối trận. Không ít lần HLV Quốc Tuấn đã phản ứng với tổ trọng tài trong trận đấu, nhưng không thay đổi được gì. “Thời điểm nóng bỏng như vậy mà đội chủ nhà câu giờ, trong khi đó trọng tài lại làm ngơ,” thuyền trưởng HAGL cho hay. Trong khi đó, HLV Petrovic của FLC Thanh Hóa dù thắng nhưng vẫn không quên dành lời khen cho lứa cầu thủ trẻ tiềm năng của HAGL: “Các cầu thủ trẻ của HAGL rất tốt, họ có hàng phòng ngự tốt thì có thể cạnh tranh chức vô địch V-League 2017.” Nguồn: VietNamNet Đ.N | 19:58 02/07/2017 