Nga tuyên bố sẽ có nhiều 'hàng giả' vũ khí hóa học ở Syria
Nga cho rằng đã tới thời điểm bắt đầu chiến dịch tuyên truyền tiếp theo về tấn công hóa học ở Syria.
Không quân Nga ở Syria Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga - bà Maria Zakharova nói rằng đã bắt đầu một chiến dịch tuyên truyền thông tin mới về tình hình tại Damascus nhằm đổ lỗi cho chính quyền Syria hoặc các đồng minh của ông Assad. "Như chúng tôi đã cảnh báo cách đây vài ngày, đã bắt đầu một chiến dịch tuyên truyền thông tin về "việc Damascus sử dụng các loại vũ khí hóa học. Đã có lệnh khởi phát. Những bộ phim theo kiểu này sẽ có nhiều và ngày càng nhiều hơn nữa, chúng sẽ khác nhau về chất lượng thực hiện ... tương tự như lần trước, và cũng có thể theo đẳng cấp Hollywood", - bà Zakharova tuyên bố trên trang facebook cá nhân. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga - bà Maria Zakharova  Bên cạnh đó, nữ đại diện Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "hàng giả" (mô tả tấn công bằng vũ khí hóa học) sẽ có rất nhiều, bởi vì Moscow tin rằng "chiến dịch này được lên kế hoạch với quy mô lớn". Trước đó, hôm 1/7, một số cổng thông tin của phe đối lập Syria đã đăng tải các báo cáo nói rằng có 30 chiến binh hít phải khí độc ở ngoại ô Damascus. Trong khi đó, chỉ huy của quân đội Syria cho rằng những lời khẳng định cáo buộc lực lượng quân chính phủ sử dụng khí độc clo chống lại"những kẻ khủng bố với tên gọi " Feylak ar-Rahman " là "bịa đặt và lừa đảo". Chính quyền Damascus tố cáo rằng các thông điệp tương tự sẽ xuất hiện mỗi khi quân đội Syria đạt được chiến công. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 