Sơn La phá thành công chuyên án ma túy lớn, thu giữ 40 bánh heroin
Công an tỉnh Sơn La đã phá thành công chuyên án mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, bắt 5 đối tượng, thu giữ 40 bánh heroin.
Thông tin từ huyện Mộc Châu cho biết, vào hồi 8 giờ ngày 2/7 tại khu vực bản Thín, xã Xuân Nha, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, Công an huyện Mộc Châu chủ trì phối hợp với Công an huyện Vân Hồ, Tổ công tác số 2 phương án 279 đã phá thành công chuyên án mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, bắt 3 đối tượng là: Phàng Thị Chú (sinh năm 1978), Mùa A Chông (sinh năm 1995), cùng trú tại bản Khò Hồng, xã Chiềng Xuân, huyện Vân Hồ và Mùa A Sang (sinh năm 1987), trú tại bản Dảo, xã Mường Lựm, huyện Yên Châu (Sơn La). Tang vật lực lượng chức năng Công an tỉnh Sơn La thu giữ là 33 bánh heroin, 1 xe ô tô, 2 xe máy cùng một số vật chứng khác. Các đối tượng cùng tang vật. Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN Mở rộng điều tra, Ban chuyên án đã khám xét nhà ở của Phàng Thị Chú, phát hiện và thu giữ thêm 7 bánh heroin. Đồng thời, Ban chuyên án đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với Mùa A Giàng, ở bản Khò Hồng, xã Chiềng Xuân và Khà A Ký (sinh năm 1975), trú tại bản Hang Kia, xã Pa Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Sau khi lực lượng chức năng Công an tỉnh Sơn La lập chiến công lớn, Bí thư Huyện ủy Mộc Châu Hà Trung Chiến và Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Vân Hồ Lường Văn Huân đã đến thăm, động viên và khen thưởng đột xuất lực lượng Công an hai huyện Mộc Châu và Vân Hồ về thành tích đạt được. Sơn Ca (TTXVN) 