CSGT suýt bị xe container tông: 'Không ngờ tài xế quá manh động'
Thấy tài xế lao xe vào mình, thượng úy Việt Anh vội né sang một bên, còn đồng đội do bất ngờ nên chỉ kịp bám phía đầu xe container.
Hai ngày sau khi bị tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, trú Bình Định) lái xe suýt tông vào người, thượng úy Lê Hồ Việt Anh, Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, chia sẻ "tới giờ vẫn có cảm giác rùng mình". Thượng úy Việt Anh được cử ra Đội CSGT phía Bắc tăng cường làm nhiệm vụ. Chiều 30/6, tổ công tác phát hiện xe container biển Bình Định phạm lỗi tốc độ nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Ban đầu, Châu rất hung hăng, xuống to tiếng với những người làm nhiệm vụ rằng mình không phạm lỗi. Chiếc xe container do tài xế Châu điều khiển. Ảnh: Đức Hùng Nghĩ rằng tài xế chỉ bực tức rồi lên xe cố thủ kéo dài thời gian, các cảnh sát giao thông tiếp tục thuyết phục. Bất ngờ, Châu nổ máy cho xe lao về phía trước. Thượng úy Việt Anh lúc này đứng chếch bên trái đầu xe theo hướng Nam - Bắc vội nhảy sang một bên né. Quay ra, anh thấy cảnh sát Nguyễn Anh Đức bám ở gương phía đầu xe container đang chạy. Thượng úy Việt Anh cùng đồng đội lái xe tuần tra bám theo yêu cầu tài xế dừng lại. "Khi thấy xe container đánh lái, hất văng anh Đức xuống đường, tôi thót tim, không nghĩ tài xế lại mạnh động đến vậy", anh Việt Anh chia sẻ. Trực tiếp đưa đồng đội đi cấp cứu, chứng kiến giây phút đau đớn, thượng úy Việt Anh trầm ngâm bảo rằng lúc đó cảm thấy lằn ranh sinh tử thật mong manh, anh đã cầu nguyện mong tình hình không diễn ra theo chiều hướng xấu. "Tôi lo cho tính mạng của Đức, hôm qua nghe tin anh ấy đã tỉnh lại, sức khỏe đỡ hơn, lòng thấy nhẹ nhõm", thượng úy Việt Anh tâm sự. Hiện trường nơi hai cảnh sát bị xe container tông. Ảnh: Đức Hùng Công tác trong ngành cảnh sát giao thông đã nhiều năm, nhiều lần dừng xe vi phạm, gặp cả tài xế hung hăng, lái xe bỏ chạy, song đây là lần đầu tiên thượng úy Việt Anh đối mặt với tình huống nguy hiểm, có thể mất mạng. Anh bảo sẽ cùng đồng đội xem xét, rút ra một số bài học để tiếp tục làm nghề. Liên quan vụ việc, tài xế Lưu Văn Châu đang bị Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) tạm giam để điều tra tội Chống người thi hành công vụ. Bước đầu, Châu ăn năn, lý giải hoàn cảnh lúc đó khiến bản thân nóng nảy mất khôn, "biết việc làm này là sai, mong được mọi người thông cảm". Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh, 10 ngày trước, tài xế Châu từng vi phạm lỗi chạy quá tốc độ khi lái xe container trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Kỳ Anh. Thời điểm đó, Đội CSGT phía Nam đã phát hiện và ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, song Châu không chấp hành mà tăng tốc bỏ chạy. Vi phạm này đã được nhà chức trách trích xuất camera để xử lý. Về sức khỏe của thượng úy Đức, bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân đang được điều trị tại khoa Phẫu thuật thần kinh 1, sức khỏe tạm thời ổn định, nói chuyện được. Bác sĩ tiếp tục theo dõi, chưa có chỉ định mổ mà điều trị nội khoa. Theo người nhà, đây là lần thứ hai anh Đức gặp nạn khi làm nhiệm vụ. 5 năm trước, cảnh sát giao thông này từng bị một người vi phạm tốc độ tông gãy chân. Khoảng 16h30 ngày 30/6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Can Lộc, Đội CSGT phía Bắc (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe container biển Bình Định do tài xế Lưu Văn Châu điều khiển vi phạm lỗi tốc độ nên yêu cầu dừng kiểm tra. Tài xế sau đó đã xuống cãi không vi phạm tốc độ rồi bỏ lên xe ngồi. Vài giây sau, Châu nhấn ga khiến 2 cảnh sát đang đứng đầu xe bị bất ngờ. Thượng úy Lê Hồ Việt Anh nhảy sang bên trái né được, còn thượng úy Nguyễn Anh Đức vội bám vào gương phía đầu xe. Đi được khoảng 200 m, tài xế liên lục đánh tay lái khiến chiến sĩ Đức rơi xuống đường, văng trúng dải phân cách, bất tỉnh. Theo Đức Hùng (VNE) 