Lực lượng được Mỹ hậu thuẫn tăng quân tới Raqqa diệt IS
Ngày 2/7, Các Lực lượng dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn đã triển khai thêm khoảng 1.000 tay súng để chiến đấu chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng ở thành phố Raqqa, "thủ đô" trên thực tế của IS tại Syria.
Các tay súng của YPG tuần tra tại thành phố Raqqa, Syria, ngày 11/6. Ảnh: EPA/TTXVN Các tay súng SDF đã được điều đến phía Đông và Tây Raqqa. Trong khi đó, Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho hay SDF đã tiến về phía Nam thành phố vào cùng ngày và giành lại khu vực mà trước đó đã bị IS kiểm soát khi tổ chức cuộc phản công hôm 30/6. Trước đó, hôm 26/6, người đứng đầu SOHR Rami Abdel Rahman cho biết kể từ khi SDF tiến hành tấn công Raqqa hồi đầu tháng 6, lực lượng này đã giành được 1/4 thành phố thuộc tỉnh miền Bắc Syria này. Dưới sự hỗ trợ của liên quân do Mỹ dẫn đầu, SDF đã giải phóng hoàn toàn các huyện Al-Meshleb và Al-Senaa ở phía Đông Nam, cũng như các huyện Al-Rumaniya và Sabahiya ở phía Tây. Trong một diễn biến liên quan, truyền hình nhà nước Syria ngày 2/7 đưa tin các tay súng thuộc IS đã bắn rơi một máy bay trực thăng của quân đội Syria, song hiện chưa có số liệu về thương vong. Nguồn tin cho biết chiếc trực thăng bị bắn hạ khi đang thả thực phẩm tiếp tế vào khu vực bị IS chiếm đóng ở thành phố Deir al-Zour, miền Đông Syria. Chính quyền Syria đã lựa chọn giải pháp thả lương thực và các nhu yếu phẩm khác cho người dân ở Deir al-Zour, trong bối cảnh đang diễn ra các cuộc thảo luận về một chiến dịch quân sự nhằm phá vỡ vòng vây của IS ở thành phố có nhiều dầu mỏ gần biên giới với Iraq này. TTXVN/Tin Tức  