Níu kéo tình cảm không được, chồng cầm dao giết vợ
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, ngày 1/7, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Hà Văn Minh (29 tuổi, trú tại Thanh Thủy, Phú Thọ) để điều tra về hành vi giết người.
Nạn nhân được xác định là chị Lê Thị L. (28 tuổi), vợ của đối tượng Minh. Bệnh viện Thanh Thủy, nơi xảy ra vụ việc Theo thông tin ban đầu, trước đó Minh nghi ngờ chị L. có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác nên xảy ra mâu thuẫn. Ngày 18/6, chị L. bỏ nhà đi, Minh đã nhiều lần liên lạc nhưng không được. Ngày 30/6, do con nhỏ bị bệnh nên Minh đưa con vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy cấp cứu rồi gọi vợ, đến tối chị L. mới vào viện chăm con. Tối cùng ngày, mọi người trong bệnh viện đã tắt đèn nằm ngủ, Minh ngồi ở cuối giường còn chị L. nằm ở trong màn với con. Minh cầm chiếc đèn pin soi vào giường tiếp tục nói chuyện, mong chị L. thay đổi, quay về với chồng con. Nhưng chị L. vẫn không nói gì mà tiếp tục sử dụng điện thoại để nhắn tin. Không kiềm chế được, Minh cầm con dao đâm liên tục vào chị L. khiến chị L. tử vong ngay trong bệnh viện. Nhận được tin báo của người dân, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ đối tượng gây án. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra và làm rõ. Hiện trường vụ việc AN LÃNG 