Cười thuê, khóc mướn trên truyền hình: Nghề hái ra tiền ở Trung Quốc
Nhiều bạn trẻ Trung Quốc có khả năng diễn xuất nhưng không muốn đi theo con đường nghệ thuật đã chọn cách kiếm tiền nhờ làm "khán giả thuê" trong các show truyền hình.
Trong các chương trình truyền hình Trung Quốc, đặc biệt là show âm nhạc, chúng ta dễ dàng bắt gặp khán giả được máy quay ưu ái nhờ biểu cảm như gật gù, nhắm mắt mơ màng "phiêu" theo giọng hát ca sĩ hay rơi lệ vì xúc động. Họ thực tế là "khán giả chuyên nghiệp" - những người kiếm thu nhập bằng cách bán tiếng khóc, nụ cười. Khán giả cũng là một nghề Theo QQ, nghề này hiện "ăn nên làm ra" ở Trung Quốc nhờ sự xuất hiện ngày càng nhiều và đa dạng của show truyền hình. Đây là bí mật công khai của làng giải trí nước này. Trang Mothership dẫn quảng cáo tuyển "khán giả thuê" cho một show truyền hình công khai trên mạng xã hội. Theo đó, yêu cầu dành cho các ứng viên là cao từ 1,55 m trở lên, ngồi xem và vỗ tay nhiệt tình nhằm làm tạo không khí náo nhiệt trên khán đài. Mức thù lao dành cho họ là 300 nhân dân tệ (khoảng 45 USD) cho 4 giờ ghi hình. Người làm nghề "khán giả thuê" phải lựa nội dung show truyền hình để khóc, cười cho phù hợp. Một số người trong nghề tiết lộ số tiền công còn phụ thuộc vào tần suất lọt vào ống kính máy quay. Nếu không được xuất hiện nhiều, họ chỉ được trả 100 nhân dân tệ (15 USD). Nếu "diễn sâu" và khiến quay phim chú ý, số tiền thù lao tăng lên 300-400 nhân dân tệ (45-60 USD). Gây chú ý bằng đủ chiêu trò Thực tế, các "khán giả chuyên nghiệp" phải dùng mọi chiêu trò để thu hút máy quay về phía mình. Nếu xem chương trình thi tài năng như Got Talent hay Amazing Chinese, họ sẽ làm bộ "mắt chữ O mồm chữ A" vẻ ngỡ ngàng hay cố cười thật sảng khoái hùa theo màn biểu diễn trên sân khấu. Nếu xem cuộc thi hát như The Voice, Sing My Songs, họ lại tỏ vẻ nhắm mắt, nhập tâm vào bài hát, hay cố rơi nước mắt vì xúc động. Muôn vẻ biểu cảm "làm lố" của "khán giả chuyên nghiệp" nhằm thu hút máy quay về phía mình. Bên cạnh đó, họ cũng phải tuân thủ yêu cầu không ngủ gật, bỏ về sớm hay sử dụng điện thoại trong suốt chương trình. Theo Next Shark, có "khán giả thuê" thu về tới 800 nhân dân tệ (gần 130 USD) chỉ sau một show truyền hình kéo dài 3-4 tiếng. Nếu giới thiệu thành công một "đồng nghiệp mới", những người theo nghề cũng được thưởng 30% số thù lao nhận được. Nghề "khán giả chuyên nghiệp" bùng nổ từ năm 2014 và hiện trở thành ngành công nghiệp có giá trị lên tới 180 triệu nhân dân tệ (26,5 triệu USD). Trước diễn xuất đầy thuyết phục của các khán giả này, người xem show qua màn nhỏ hay cư dân mạng gọi họ với những cái tên hài hước như "chàng trai la hét", "bánh bèo đau khổ" hay "thánh xúc động", theo News Weekly. Thu Thảo 