Ăn trộm tiền của hàng xóm rồi đưa người thân giữ hộ
Hằng lấy trộm 60 triệu đồng của cô hàng xóm, nói dối với dì tiền dành dụm rồi nhờ giữ hộ mình.
Ngày 2/7, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố bị can Trần Thị Thu Hằng (46 tuổi, ở Phú Thọ) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Hằng và tang vật (Ảnh: An ninh Thủ đô) Hằng khai, quen biết với chị Chinh cùng ở trong xóm trọ. Khoảng 21h ngày 18/6, Hằng sang phòng trọ của chị này chơi, nhưng chủ nhà đang tắm và có nói “cô ngồi đợi cháu tí”. Lúc đó, Hằng thấy cửa tủ gỗ trong phòng chị Chinh mở và phát hiện ở ngăn trên cùng có chiếc balô. Người đàn bà nảy sinh ý định trộm nên mở ra xem, thấy có 60 triệu đồng liền chiếm đoạt. Mang số tiền về phòng giấu trong chiếc túi xách của mình, Hằng quay trở lại phòng của chị Chinh. Hai người ngồi nói chuyện một lúc rồi Hằng mới ra về. Sau khi đếm số tiền trộm được, cô ta mới đi ngủ. Sáng hôm sau, Hằng gọi cho người dì đến và đưa số tiền nhờ cất giúp. Hằng nói dối đó là khoản dành dụm sau nhiều năm, vì thường xuyên đi làm, sợ để ở nhà trọ không an toàn. Cùng ngày 19/6, bị hại tới công an trình báo, Hằng đã ra đầu thú và người dì nộp lại số tiền 60 triệu đồng./. Theo Hoàng Việt/VnExpress Theo Hoàng Việt/VnExpress 