Sắp xét xử 14 cán bộ liên quan sai phạm đất đai ở Đồng Tâm
Các bị can nguyên là cán bộ Nhà nước nhưng buông lỏng quản lý, giao đất trái thẩm quyền hoặc xác nhận không có căn cứ...
Ảnh minh họa. VKSND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) đã hoàn tất hồ sơ, ra cáo trạng truy tố 14 bị can liên quan sai phạm đất đai xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Các bị can này nguyên là cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm và cán bộ, lãnh đạo một số phòng, ban chuyên môn của huyện Mỹ Đức bị truy tố về các tội: “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại Điều 281 – Bộ luật Hình sự và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại Điều 285 – Bộ luật Hình sự. Nội dung vụ án cho thấy, từ năm 2002 đến 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất (trái thẩm quyền), hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Một số cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. Dự kiến, TAND huyện Mỹ Đức sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án trên trong tháng 7/2017. Xuân Ân 