Ông Tập Cận Bình: Quan hệ Trung Quốc-Nga đang ở thời kỳ tốt nhất
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tái khẳng định quan hệ Trung-Nga đang ở thời kỳ tốt nhất trong lịch sử, cho rằng hai nước là đối tác chiến lược đáng tin cậy nhất của nhau.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo THX, trả lời phỏng vấn truyền thông Nga trước thềm chuyến thăm cấp nhà nước tới nước này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 3/7 đã tái khẳng định quan hệ Trung-Nga đang ở thời kỳ tốt nhất trong lịch sử, cho rằng hai nước là đối tác chiến lược đáng tin cậy nhất của nhau. Theo ông Tập Cận Bình, hai nước đã xây dựng sự tin cậy chiến lược và chính trị cấp cao cũng như giải quyết hoàn toàn các vấn đề biên giới mà lịch sử để lại, biến đường biên giới dài 4.300 km thành mối liên kết bằng hữu giữa người dân hai nước.  [Ông Putin: Quan hệ Nga-Trung Quốc "ở mức cao chưa từng thấy"] Ông Tập Cận Bình còn cho hay Trung Quốc và Nga cũng đã thiết lập các cơ chế lành mạnh cho các hoạt động trao đổi cấp cao và hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh: "Tổng thống Nga (Vladimir) Putin và tôi đã xây dựng các mối quan hệ làm việc hữu hảo và mối quan hệ cá nhân thân thiết. Tôi sẽ bắt đầu chuyển thăm cấp nhà nước tới Nga theo lời mời của Tổng thống Putin. Tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ tạo lực đẩy mới cho sự phát triển các quan hệ Trung-Nga"./. 