Dân chơi Sài Gòn chi nửa tỷ độ 'xế nổ' Suzuki GSX-S1000
Chiếc naked-bike Suzuki GSX-R1000 trở nên đẳng cấp hơn khi được người chơi xe Việt chi gần nửa tỷ cho các phụ tùng đạt chuẩn xe đua.
Nằm cùng phân khúc với Honda CB1000R và Kawasaki Z1000 nhưng tại Việt Nam nhưng tại Việt Nam, mẫu  xe môtô Suzuki GSX-S1000 chưa bao giờ có được độ phổ biến như 2 đối thủ đồng hương. Mặc dù vậy, mẫu xe này vẫn được nhiều biker Việt đánh giá cao bởi cảm giác điều khiển thú vị, vừa với khổ người châu Á và giá bán không quá đắt. Để chiếc GSX-S1000 của mình trở nên đẳng cấp và đẹp mắt hơn, một người chơi xe tại miền Nam đã đầu tư một số tiền lớn vào để trang bị cho chiếc xe những phụ tùng "hàng hiệu", khiến mẫu naked bike nhà Suzuki trở nên hấp dẫn không thua kém các đối thủ. Ở phía trước, bộ ốp đầu đèn và chắn gió bằng sợi carbon đã khiến GSX-S1000 trở nên thể thao và dữ dằn hơn. Cụm ghi-đông nguyên bản của chiếc xe cũng đã được thay bằng ghi-đông làm từ sợi carbon của hãng Driven tới từ Mỹ, giúp giảm trọng lượng so với tay lái nhôm nguyên bản. "Dàn chân" phía trước của chiếc xe đã được độ lại khá "khủng" với cặp phuộc Ohlins FGRT 201 đạt chuẩn xe đua WSBK, cùng với hệ thống phanh gồm toàn "hàng hiệu" với cặp heo Brembo HP Billet 4 piston và đĩa phanh bằng sợi carbon. Phần "mỏ cày" ốp dưới gầm và chắn bùn trước của xe cũng được thay bằng sợi carbon. Nằm ở phía trên ghi-đông của chiếc xe là một loạt các phụ tùng cao cấp, bắt đầu từ cây trợ lực Matris kèm pad CNC. Ở bên trái tay lái là cùm phanh Brembo Billet bình dầu Evotech RT02 và bao tay Spider. Ở bên tay lái phải cũng có bao tay Spider, bên cạnh đó là cùm côn CRG Carbon Raceline và gương chiếu hậu CRG Arrow. Nằm trên bình xăng của xe là nắp xăng Lightech đóng mở nhanh theo phong cách xe đua. Trước đầu xe còn có cặp xi-nhan Motogadget Pin với kích thước nhỏ gọn. Một điểm đặc biệt trên chiếc GSX-S1000 độ này là cặp mâm nguyên bản 3 cánh xoắn của xe đã được thay bằng mâm Marchesini M7RR. Có thiết kế 7 cánh xoắn đặc trưng, tuy nhiên dòng M7RR dành cho xe đua chuyên nghiệp với đường kính 16,5 inch thay vì 17 inch như M7RS cho xe dân dụng. Cả 2 lốp xe trước sau đều là loại Michelin Pilot Road 4. Động cơ nguyên bản của GSX-S1000 đã được độ nhẹ lại phần xăng gió nhờ lọc gió BMC, bộ ECU piggyback Power Commander 5 Autotune tự chỉnh map, cổ pô Akrapovic full titan kèm van pô. Hai bên động cơ được bảo vệ bởi cặp ốp chống đổ của T-Rex được làm từ nhôm CNC. Sức mạnh của động cơ được truyền tới bánh sau qua sên EK Racing 3Dz và đĩa tải Driven. Ngay cả bộ chắn xích của xe cũng được làm từ sợi carbon, trong khi gắp nhôm nguyên bản của GSX-S1000 đã được ốp trang trí bên ngoài carbon. Hệ thống phuộc monoshock Nitron R2 khiến chiếc xe ổn định hơn nữa trên đường. Dàn để chân nguyên bản của GSX-S1000 đã được thay bằng để chân Lightech R với khả năng điều chỉnh linh hoạt và trọng lượng nhẹ hơn, đặt ngay gần là cây pô Akrapovic. Tương tự như phía trước, hệ thống phanh sau đã được nâng cấp với heo Brembo HP 2 pis đối xứng và đĩa phanh bằng sợi carbon. Các chi tiết như gần 200 con ốc titan grade 5 của T-Racing hay pad tăng sên Lightech hoàn thiện bản độ GSX-S1000 này. Theo chủ xe, số tiền mà anh đã phải chi cho toàn bộ các phụ tùng nâng cấp trên xe lên tới khoảng 480 triệu đồng - đắt hơn cả giá một chiếc GSX-S1000 chính hãng (415 triệu đồng). GSX-S1000 "so dáng" cùng đối thủ Kawasaki Z1000 độ "khủng" tương đương. 