Sơn Tùng M-TP bị khán giả ném đồ khi diễn ở Bắc Giang
Khi xuống giao lưu với hàng nghìn khán giả tại Bắc Giang, Sơn Tùng M-TP bất ngờ vì hành động bộc phát của một người.
Hôm 1/7, Sơn Tùng M-TP xuất hiện trong đêm nhạc ngoài trời tổ chức tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bắc Giang. Nam ca sĩ khiến hàng chục nghìn khán giả phấn khích khi trình bày những ca khúc gắn liền với tên tuổi của anh như Lạc trôi, Em của ngày hôm qua... Tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra khi Sơn Tùng M-TP xuống khu vực khán giả để giao lưu. Trong đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội, nam ca sĩ vừa hát Em của ngày hôm qua vừa cố gắng khuấy động khán giả. Khi tiết mục gần kết thúc, một thanh niên mặc áo đen bất ngờ ném đồ về phía Sơn Tùng. Sơn Tùng bị ném đồ khi xuống giao lưu với khán giả. Ngay khi đó, dàn vệ sĩ đã phải có mặt để hỗ trợ Sơn Tùng M-TP tránh xảy ra sự cố khác. Bản thân nam ca sĩ cũng giật mình, anh nói: "Ồ, thế này là không được" và vội quay trở lại phía sân khấu. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến chỉ trích khán giả Bắc Giang đã quá khích. Trong khi đó, giải thích về hành động này, một người hâm mộ có mặt trong đêm nhạc cho biết: "Chỉ là sự hiểu nhầm thôi, fan muốn tặng mũ cho Sơn Tùng mà không được nên cố ném lên sân khấu". Tuy nhiên, lời giải thích này không nhận được sự đồng tình của nhiều người. Phần lớn ý kiến cho rằng với việc ném đồ lên sân khấu là không nên và khó có thể nhận biết đó là fan hay antifan. "Thêm vào đó, hành động này có thể gây nguy hiểm cho nghệ sĩ. Mong các bạn rút kinh nghiệm", cư dân mạng tên Phương Đặng lên tiếng. Trả lời Zing.vn, phía Sơn Tùng M-TP cho biết đây chỉ là sự cố nhỏ xảy ra trong chương trình ở Bắc Giang. "Phía Tùng không muốn nhắc lại sự việc này vì cảm thấy không có vấn đề gì", đại diện Sơn Tùng cho hay. Sơn Tùng vội quay lại sân khấu ngay sau sự cố. Anh hoàn thành phần biểu diễn và gửi lời cảm ơn khán giả. Với riêng Sơn Tùng, đây cũng không phải lần đầu tiên anh gặp sự cố bị ném đồ khi đang diễn. Hồi tháng 4, nam ca sĩ từng gặp tình huống tương tự tại Cần Thơ. Từ đầu năm đến nay, tình trạng khán giả ném chai, đá và đồ lạ lên sân khấu liên tục xảy ra. Only C từng phải tạm ngừng diễn vì bị ném dưa hấu. Hồi tháng 2, Trường Giang gặp tình huống khán giả ném chai thẳng lên sân khấu. Mới nhất là sự cố nghệ sĩ Hoài Linh bị "chọi đá" khi diễn tại Quảng Ngãi. Hàng nghìn người có mặt trong đêm nhạc ở Bắc Giang. Bên cạnh Sơn Tùng còn có sự tham gia của một số nghệ sĩ khác. Hiểu Nguyệt 