Chuyển nhượng MU 3/7: Ngắm SAO Dortmund 70 triệu bảng
Nếu vụ Alvaro Morata thất bại, MU đã có phương án khác khi theo đuổi tiền đạo trẻ Ousmane Dembele của Dortmund.
Barca bỏ cuộc, MU tiếp cận SAO 80 triệu euro của Dortmund Cái tên Ousmane Dembele đang được nhắc đến nhiều những ngày qua bởi anh vừa là đối tượng chính trong một cuộc đàm phán chuyển nhượng giữa Dortmund với Barcelona. Barca đã ra giá 60 triệu euro cho Dembele nhưng Dortmund đòi 80 triệu (70 triệu bảng), do đó thương vụ đổ bể với cầu thủ được xem là có thể giúp Messi tiếp tục tỏa sáng ở Nou Camp. Dembele đang được xem là "phương án B" của MU sau Morata Tờ Daily Star mới đây cho biết sau khi thương vụ đổ vỡ, Dortmund đã nhận được sự quan tâm của MU và Chelsea dành cho Dembele, người được xem là có tiềm năng trở thành Quả bóng Vàng trong tương lai. Dortmund vẫn sẽ không đổi giá, 80 triệu euro, và có vẻ MU đang chờ xem liệu họ có mua được Alvaro Morata hay không trước khi quyết định theo đuổi Dembele. Darmian không được phép ra đi Theo nguồn tin của ESPN, MU đã ra công bố với hậu vệ biên Matteo Darmian rằng họ sẽ không bán anh trong mùa hè này và sẽ không cho anh trở lại thi đấu ở Italia. ESPN cho biết mặc dù Darmian đã không được dùng nhiều trong mùa 2016/17, Jose Mourinho có vẻ vẫn sẽ cho anh cơ hội được thi đấu mùa tới, đặc biệt là trong bối cảnh Luke Shaw sẽ không được trọng dụng còn MU chưa tìm được hậu vệ trái nổi bật nào để thay thế. ESPN cho biết Juventus và Inter Milan cùng rất nhiều CLB Italia khác đã dạm hỏi Darmian nhưng MU đều đã tất thảy từ chối. Cá nhân Darmian rất muốn về Italia thi đấu để nắm suất đá chính với hy vọng được dự World Cup 2018 cho ĐTQG. MU xui James dọa Real? Tờ Diario Gol (TBN) mới đây đưa tin phía MU đã đề nghị James Rodriguez tìm cách gây sức ép để buộc Real Madrid phải chấp nhận một mức giá thấp hơn dự kiến để bán tiền vệ người Colombia khỏi Real. James đã quyết định ra đi do tiếp tục ngồi dự bị trong mùa giải 2016/17, thậm chí còn không được đăng ký thi đấu trận chung kết Champions League. Tuy nhiên cho đến nay không có nhiều CLB có thể kham được phí chuyển nhượng mà Real đỏi hỏi cho James, và Diario Gol cho biết MU đã xui James để ép Real phải bán anh với giá rẻ hơn. Man City tiếp cận Fabinho Mặc dù Fabinho đã từng khoác áo Real Madrid khi Mourinho còn ở đó và họ cùng chung người đại diện Jorge Mendes, thế nhưng quá trình đàm phán để mua tiền vệ của Monaco đã bị MU kéo dài quá lâu và mới đây, họ đã gặp phải một đối thủ cạnh tranh quen thuộc. Fabinho Tờ L’Equipe (Pháp) cho biết Fabinho đã được Man City liên hệ và họ sẵn sàng thanh toán 60 triệu euro (52 triệu bảng) cho Monaco để đón cầu thủ người Brazil về thi đấu cho HLV Pep Guardiola. Man City không hứa hẹn suất đá chính cho Fabinho nhưng Guardiola chắc chắn sẽ dành chỗ để sử dụng anh trong một mùa giải dài hơi. MU không thể ép Inter bán Perisic Tin từ Gazzetta dello Sport cho hay với việc Ivan Perisic sắp gia hạn hợp đồng với Inter và đội bóng này cũng đã đáp ứng đủ điều kiện tài chính mà UEFA đặt ra, Inter sẽ không còn phải lo lắng về việc bán gấp Perisic để thu tiền về nữa. Gazzetta cho biết MU đã định chờ tới cuối tháng 6 để Inter “toát mồ hôi” và quyết định bán Perisic để đáp ứng đòi hỏi của UEFA. Tuy nhiên Inter lại bán được Gianluca Caprari sang Sampdoria với giá 12 triệu bảng và Ever Banega sang Sevilla với giá 7,5 triệu bảng, và chừng đó cũng đủ để họ hứa hẹn tăng lương với Perisic. Có thể nói, MU đã gần như thất bại trong vụ mua cầu thủ người Croatia. Neymar thua quyền lực Messi: Trốn sang MU hay Real Madrid Neymar không thể lật đổ Messi và đang tính đến phương án ra đi. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 