Mỹ: Tàu hỏa chở 267 hành khách bị trật khỏi đường ray
Đầu máy và toa chở hành lý của đoàn tàu khách Amtrak Cascades bị trật khỏi đường ray khi tới gần thị trấn Steilacoom, hạt Pierce, bang Washington (Mỹ).
Giới chức Mỹ cho biết một số người đã bị thương nhẹ sau khi đầu máy và toa chở hành lý của đoàn tàu khách Amtrak Cascades bị trật khỏi đường ray khi tới gần thị trấn Steilacoom, hạt Pierce, bang Washington (Mỹ). Khi gặp nạn, đoàn tàu này đang chở 267 hành khách. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Đoàn tàu Amtrak Cascades chạy trên tuyến đường sắt nối thành phố Vancouver (Canada) với ga Eugene - Springfield, thuộc bang Oregon (Mỹ). 