Rơi máy bay nhỏ tại Mỹ
Theo đài ABC 7 của Mỹ, một máy bay nhỏ đã bị rơi ở bang Wisconsin, miền Trung Tây nước này, khiến 6 người trên máy bay thiệt mạng.
Giới chức địa phương cho biết vụ tai nạn xảy ra vào lúc 3h21' ngày 1/7 (theo giờ địa phương) gần thành phố Phillips của bang Wisconsin. Xác máy bay được tìm thấy ở gần đường cao tốc 111 và đường quốc lộ 8 tại thị trấn Harmony. Vụ tai nạn xảy ra khi máy bay đang thực hiện hành trình từ thành phố Chicago của Mỹ tới Canada. Theo các nhà điều tra thuộc Ủy ban An toàn giao thông quốc gia (NTSB) Mỹ, phi công lái máy bay và nhân viên kiểm soát không lưu đã có cuộc nói chuyện về "hiện tượng thời tiết địa phương". Không lâu sau đó, tín hiệu của máy bay đã biến mất khỏi màn hình rađa. Hiện NTSB, Cục Hàng không liên bang Mỹ và văn phòng cảnh sát trưởng thành phố đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 