Lầu Năm Góc: Nga là mối đe dọa nghiêm trọng với Mỹ
Lầu Năm Góc cảnh báo nước Mỹ đang đối mặt với đe dọa ngày càng gia tăng từ quân đội Nga.
Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ ngày 28.6 đã công bố bản báo cáo dày 116 trang, cảnh báo về đe dọa ngày càng gia tăng từ quân đội Nga đối với Washington và nguy cơ dẫn tới tình hình căng thẳng như thời kỳ Chiến tranh lạnh. “Moscow tin rằng Mỹ đang lên kế hoạch thay đổi chế độ chính trị tại Nga”, bản báo cáo của Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ cho biết. Nga bắt đầu lo ngại về việc Mỹ âm mưu làm thay đổi chế độ trong cuộc cách mạng màu ở Đông Âu vào đầu những năm 2000. Moscow cũng cho rằng Washington đứng sau vụ phế truất Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych vào năm 2014. Lầu Năm Góc cảnh báo quân đội Nga là mối đe dọa ngày càng tăng với Mỹ. Vladimir Putin tham gia tranh cử tổng thống Nga vào năm 2012, một phần là vì ông không hài lòng về việc Tổng thống Nga Dmitry Medvedev khi đó hợp tác với Mỹ để thay đổi chế độ ở Libya. Ông Putin cũng cáo buộc cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton xúi giục hàng loạt cuộc biểu tình ở Nga vào năm 2011. Bản báo cáo của Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ cũng tiết lộ mức chi tiêu quốc phòng của Nga đã đạt mức kỷ lục kể từ Liên Xô tan rã. Theo bản báo cáo, ngân sách quốc phòng của Nga năm 2016 là 61 tỷ USD. Mức chi tiêu này tăng hơn gấp đôi so với con số 27 tỷ USD vào năm 2006. Mặc dù vậy, ngân sách quốc phòng của Nga chỉ bằng 1/10 so với chi tiêu quốc phòng của Mỹ. Báo cáo được đưa ra vào thời điểm chính phủ Mỹ bị chia rẽ quan điểm về cách đối phó với đe dọa từ Nga. Trong khi Tổng thống Donald Trump ca ngợi người đồng cấp Nga và dường như chuẩn bị nhượng bộ với Moscow trước cuộc gặp đầu tiên với ông Putin, thì quốc hội Mỹ lựa chọn các giải pháp cứng rắn hơn. Thượng nghị viện Mỹ mới đây đã thông qua điều luật nhằm tăng cường các biện pháp trừng phạt mới đối với Moscow và khiến Nhà Trằng khó rút lại các lệnh trừng phạt này. Theo Huy Phong (Dân Việt) 