Arab Saudi kéo dài hạn chót cho Qatar
Arab Saudi cùng các đồng minh đồng ý cho Qatar thêm 48 giờ để chấp nhận danh sách 13 yêu cầu họ đưa ra.
Khu vực ngoại giao ở Doha, Qatar. Ảnh:Reuters. Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cáo buộc Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và cắt đứt quan hệ ngoại giao với nước này. Họ đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, nhưng Doha bác bỏ. Hãng tin Arab Saudi SPA đưa tin 4 nước Arab sáng nay chấp thuận đề nghị từ Kuwait, kéo dài hạn chót cho Qatar thêm 48 giờ. Kuwait đang là trung gian hòa giải giữa Qatar với các nước láng giềng. Danh sách yêu cầu gồm Qatar cắt đứt quan hệ với chủ nghĩa khủng bố, đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera, giảm quan hệ với Iran, đóng cửa một căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ.... Doha nói danh sách "phi thực tế và không thể thực hiện". Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani khẳng định Qatar không thể dừng làm những việc mà nước này chưa từng thực hiện. Doha "kết luận mục đích của tối hậu thư không phải là giải quyết những vấn đề được liệt kê, mà là ép Qatar từ bỏ chủ quyền của mình". Ai Cập ngày 2/7 thông báo ngoại trưởng 4 nước Arab sẽ nhóm họp tại Cairo vào ngày 5/7 để thảo luận về Qatar. Đại sứ UAE tại Nga từng cảnh báo Qatar có thể đối mặt với hàng loạt lệnh trừng phạt nếu họ không thực hiện danh sách. Bộ Ngoại giao Mỹ, đồng minh của Qatar, ủng hộ nỗ lực của Kuwait và kêu gọi các bên kiềm chế. VnExpress 