Chậm mọc răng có phải do còi xương?
Ở mỗi trẻ, tiến trình mọc răng hoàn toàn khác nhau, có trẻ mọc răng sớm, có trẻ mọc răng muộn. Bình thường, khi trẻ được 6 tháng tuổi,
 Con tôi 9 tháng tuổi, cháu phát triển bình thường cả về chiều cao và cân nặng nhưng chưa mọc chiếc răng nào. Xin Quý báo cho biết, có phải cháu chậm mọc răng do còi xương không?  Lê Hải Giang (Nam Định) Ở mỗi trẻ, tiến trình mọc răng hoàn toàn khác nhau, có trẻ mọc răng sớm, có trẻ mọc răng muộn. Bình thường, khi trẻ được 6 tháng tuổi, chiếc răng đầu tiên sẽ mọc và khi tròn 3 tuổi thì trẻ mọc đủ 20 răng sữa (10 răng hàm trên và 10 răng hàm dưới). Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, trẻ được 9 tháng tuổi mà chưa mọc răng nào nhưng vẫn phát triển tốt về thể chất và tinh thần thì đó là do sinh lý. Nếu trẻ mọc răng chậm kết hợp với một số biểu hiện khác như chậm phát triển chiều cao, cân nặng, ngủ không ngon giấc, đổ mồ hôi trộm ban đêm, thóp rộng, lồng ngực lép… thường là do trẻ bị còi xương. Biện pháp khắc phục là gia tăng khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày cho trẻ, nhất là sữa và các chế phẩm từ sữa, thức ăn động vật, chất béo... Khi trẻ được 6 tháng tuổi sẽ mọc chiếc răng đầu tiên. Ảnh: MH Con bạn mọc răng chậm hơn một vài tháng so với trẻ bình thường thì cũng chưa có gì đáng ngại, vì giới hạn mọc răng đầu tiên là 12 tháng tuổi. Nếu đến thời điểm 1 năm mà cháu chưa mọc răng đầu tiên thì nên đưa cháu đến chuyên khoa răng hàm mặt để được bác sĩ thăm khám và theo dõi. Bác sĩ Nguyễn Minh Hằng 