Đâm xe kinh hoàng, ô tô vỡ tung người vẫn lành nguyên
Vụ tai nạn thảm khốc khiến chiếc xe biến dạng hoàn toàn nhưng hai người trên xe vẫn may mắn sống sót.
Video tai nạn xe hơi kinh hoàng. Đoạn video ghê người được một camera hành trình gắn trên ô tô ghi lại tại thành phố Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc. Trong clip, chiếc ô tô con đang di chuyển bỗng nhiên mất lái và đâm vào bên phải đường. Chiếc ô tô vỡ tan tành sau cú va chạm mạnh. Do lao đi với tốc độ cao, chiếc xe không dừng lại khi đâm vào phần lề đường mà tiếp tục xoay vài vòng. Cú va chạm mạnh và tốc độ của chiếc xe khiến ô tô vỡ tung. Thậm chí, tài xế điều khiển xe còn bay ra ngoài. Vài giây sau, chiếc xe mới chịu dừng lại và người điều khiển xe nằm rạp bên vệ đường. Dù bị thương nhưng ông vẫn đủ tỉnh táo để nói chuyện với sĩ quan cảnh sát có mặt ở hiện trường. Thông tin ban đầu cho biết ông chỉ bị gãy vài chiếc xương sau vụ tai nạn thảm khốc. Người phụ nữ trên xe không hề bị thương. Một người phụ nữ ngồi ở ghế sau rất may mắn không hề bị thương. Khi được tìm thấy, bà vẫn tỉnh táo nhưng gương mặt lộ rõ vẻ thất thần. Hai người được đưa tới bệnh viện địa phương để chữa trị ngay sau đó. Cảnh sát Trùng Khánh cho biết hai người trên chiếc xe đều không đeo dây an toàn khi vụ tai nạn xảy ra. Theo quy định tại Trung Quốc từ năm 2004, tài xế và người ngồi trên xe ô tô bắt buộc phải thắt dây an toàn. 