Tại sao Hải Phòng yêu cầu kiểm tra chất kích thích trâu chọi?
TP. Hải Phòng vừa có văn bản yêu cầu tạm dừng lễ hội chọi trâu 2017, kiểm tra chất kích thích trâu chọi.
Trâu chọi nổi điên húc chết chủ trâu tại Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017 Ngày 2/7, đại diện lãnh đạo UBND TP. Hải Phòng cho biết: UBND TP. Hải Phòng đã có chỉ đạo về việc tạm dừng Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 sau sự cố trâu chọi húc chết người ngay tại lễ hội. Công văn hỏa tốc do ông Nguyễn Kim Pha - Chánh Văn phòng UBND TP. Hải Phòng ký nêu rõ: Tạm dừng việc tổ chức Lễ hội Chọi trâu năm 2017; Giao Sở Văn hóa và thể thao kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017 và có báo cáo gửi UBND thành phố. UBND TP. Hải Phòng cũng chỉ đạo UBND quận Đồ Sơn chịu trách nhiệm về việc bảo đảm an toàn và các biện pháp khắc phục hậu quả xảy ra. Ngoài ra, Hải Phòng cũng yêu cầu kiểm tra chất kích thích còn tồn dư trong trâu số 18 (trâu húc chết chủ tại lễ hội), các trâu khác tham gia vòng đấu loại và công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. UBND quận Đồ Sơn cũng cần báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả của sự việc về UBND TP. Hải Phòng, thường trực Thành ủy và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 4/7. Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn diễn ra vào ngày 9 tháng 8 Âm lịch hàng năm được xác định là di sản văn hóa phi vật thể quốc của Việt Nam. Tuy nhiên, theo nhiều người để cho trâu chọi tăng thêm độ hung hãn, nhiều chủ trâu đã cho những chất kích thích lạ vào khẩu phần ăn của trâu. Thời gian gần đây, thậm chí còn có nhiều thông tin về việc sử dụng chất kích thích tiêm thẳng vào trâu chọi ngay trước khi đưa trâu ra sân đấu. Có thể đây chính là một trong những nguyên nhân khiến trâu chọi nổi điên quay lại húc chết chính chủ ngay tại lễ hội. Việt Hòa 