Sử dụng chứng minh thư giả để lừa đảo
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 3, Tp Hồ Chí Minh đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Đặng Thị Thùy Dương (sinh năm 1999, quê quán Trà Vinh) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Bằng chứng minh thư nhân dân giả, đối tượng Dương đã lừa đảo nhiều người số tài sản trị giá hàng chục triệu đồng. Trước đó, Cơ quan điều tra nhận được tin tố cáo của chị T.H.N, Giám đốc Công ty Quảng cáo H.T về đối tượng tên Bùi Thị Phương Linh lừa đảo một công ty số tài sản gồm 5 tivi, 3 ipad, 3 laptop có tổng trị giá khoảng 90 triệu đồng. Bằng biện pháp nghiệp vụ, chiều 19/6, Công an đã bắt giữ đối tượng. Điều tra xác định, Đặng Thị Thùy Dương đã dùng chứng minh thư giả tên Bùi Thị Phương Linh, sau đó gọi điện cho công ty H.T thuê số tài sản trên nói để làm hội nghị. Dương thanh toán cho người giao hàng 4,8 triệu và đưa chứng minh thư giả để thế chấp. Sau đó, Dương bán số tài sản trên lấy 27,4 triệu đồng. Mở rộng điều tra, Dương khai nhận bằng thủ đoạn dùng chứng minh thư giả đi thuê tài sản rồi chiếm đoạt, Dương còn lừa đảo một bộ máy ảnh Canon và bán được 35,5 triệu đồng, 6 tivi Samsung rồi bán được 22,3 triệu đồng. Toàn bộ số tiền lừa đảo , Dương khai đã tiêu dùng cá nhân hết. Còn chứng minh thư giả, Dương khai mua tại tiệm cầm đồ. Hiện Công an đang củng cố hồ sơ vụ việc. 