Mỹ và Nhật Bản hoãn cuộc hội đàm an ninh 2+2 vào tháng Bảy
Cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng và Bộ trưởng Quốc phòng hai nước về vấn đề an ninh dự kiến được tổ chức vào giữa tháng Bảy hoãn do Ngoại trưởng Mỹ không thể có mặt.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại phiên điều trần ở Washington, DC ngày 13/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Kyodo, một nguồn tin của chính phủ Nhật Bản ngày 3/7 cho biết Nhật Bản và Mỹ đã hoãn cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng và Bộ trưởng Quốc phòng hai nước về vấn đề an ninh dự kiến được tổ chức vào giữa tháng Bảy do Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson không thể có mặt vào thời điểm đó. Chính phủ Nhật Bản và Mỹ đã thỏa thuận tổ chức cuộc hội đàm theo thể thức "2+2" đầu tiên dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Washington vào khoảng ngày 14/7.  [Nhật Bản muốn ký thỏa thuận hạt nhân gia hạn tự động với Mỹ]  Cuộc hội đàm dự kiến còn có sự tham gia của Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cũng như người đồng cấp Nhật Bản Tomomi Inada. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Tillerson không thể có mặt tại sự kiện vào thời điểm đó. Cuộc hội đàm "2+2" bị hoãn lại trong khi Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada đang chịu sức ép phải từ chức sau bài phát biểu của bà trong chiến dịch bầu cử được cho là đã phá bỏ thế trung lập chính trị của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản. Tokyo có khả năng sẽ tham gia cuộc hội đàm với một Bộ trưởng Quốc phòng mới./. 