Mưa lớn kéo dài, hơn 2.000m3 đất đá sạt lở trên đèo Hoàng Liên Sơn
Sau nhiều ngày mưa lớn kéo dài, nước tích trong đất gây ra phá vỡ kết cấu đất đá, hơn 2.000m3 đất đã bị sạt lở trên đèo Hoàng Liên Sơn gây ra chia cắt giữa tỉnh Lai Châu và Lào Cai.
Vào khoảng 13h ngày 2/7, tại km 85+350 thuộc quốc lộ 4D trên đèo Hoàng Liên Sơn thuộc địa phận huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu đã xảy ra sạt lở lớn, với khối lượng hơn 2.000m3, gây chia cắt giữa tỉnh Lai Châu  và tỉnh Lào Cai. Nguyên nhân sạt lở là do sau nhiều ngày mưa lớn, kéo dài, nước tích trong đất gây phá vỡ kết cấu đất đá. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng cảnh sát giao thông đã có mặt ở hai đầu điểm sạt lở để phân luồng giao thông. Đồng thời, tỉnh Lai Châu đã chỉ đạo đơn vị thi công tập trung máy xúc, phương tiện và nhân lực có mặt tại hiện trường để khắc phục. Đến 15h30 chiều nay, đơn vị thi công đã khắc phục tạm thời để thông đường cho người và phương tiện qua lại, báo TTXVN đưa tin. Điểm sạt lở đã gây chia cắt 2 tỉnh Lai Châu và Lào Cai. Ảnh: VOV Theo tin tức trên báo VOV, ông Nguyễn Kiên Chung, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần quản lý và xây dựng cầu đường 3, tỉnh Lai Châu cho biết: Quốc lộ 4D là tuyến đường độc đạo nối 2 tỉnh Lai Châu và Lào Cai. Mặc dù đã thông đường, nhưng hiện nay đơn vị đang tập trung người và phương tiện để khắc phục triệt để, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện qua lại. Hiện nay tuyến đường đèo Hoàng Liên Sơn vẫn xuất hiện mưa nên đường trơn trượt. Ngoài ra, trên cung đường này cũng đang xuất hiện 2 điểm có nguy cơ sạt lở cao. Vì vậy, người dân và các phương tiện tham gia giao thông cần hết sức lưu ý, đi chậm khi lên, xuống đèo./. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, VOV) 