Mâu thuẫn cá nhân, cả gia đình bị tạt axit bỏng nặng
Khi bị phản ứng về chiếc xe chở thức ăn thừa của mình gây mùi khó chịu, hung thủ lời qua tiếng lại với gia đình nạn nhân. Trong lúc xảy ra xô xát, y đã dùng can axit tạt thẳng gây bỏng nặng cho nhiều người.
Các nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM. Nạn nhân là ông Giáp Văn Cường( ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) cùng 2 con gái Giáp Thị Mỹ Trinh( 23 tuổi), Giáp Thị Mỹ Trâm( 18 tuổi) và anh Hoàng Văn Tuấn( 23 tuổi). Hung thủ được xác định là Lê Văn Hào( 48 tuổi, hàng xóm của ông Cường). Theo người nhà nạn nhân, ông Hào có chiếc xe tải dùng để chở cơm thiu, thức ăn thừa, thường xuyên đậu ở khu vực trước nhà ông Cường gây mùi khó chịu. Do mâu thuẫn từ trước, hai bên đã nhiều lần lời qua tiếng lại. Lúc 13h30 ngày 2/7, khi Trinh đang coi tiệm tạp hóa của gia đình thì ông Hào chạy xe tải qua gây sự. Sau đó hung thủ dùng quả dừa ném vào mặt khiến cô gái này gãy răng. Bất bình cho người yêu, anh Tuấn xông vào ẩu đả với ông Hào. Hung thủ chạy đi lấy dao dọa chém, vợ ông Hào vì can ngăn chồng cũng bị y chém trọng thương. “Sau đó, ông ta còn lấy súng điện dọa nhưng bị bạn trai của con tôi đánh mạnh vào tay khiến súng rơi xuống. Thấy ông ấy cầm chiếc can chạy ra, mọi người cứ tưởng là xăng. Đến khi tạt thẳng vào mặt con tôi, lúc ấy mới biết là axit. Bản thân tôi cũng ông Hào đánh mạnh vào đầu”, bà Trang- vợ ông Cường cho biết. Ngay sau khi sự việc xảy ra, các nạn nhân đã được chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM để cấp cứu. Do tình trạng nhẹ hơn nên hiện tại ông Cường được điều trị tại Khoa Mắt, hai người con của ông cùng với nạn nhân phải điều trị tại Khoa Phỏng - Phẫu thuật tạo hình. Theo bác sĩ, lúc vào viện nạn nhân Trâm được chẩn đoán bị phỏng axit 12% độ 2, độ 3, trong đó có 7% độ 3, tập trung ở vùng mặt, cổ, 2 tay, nặng nhất vùng sau lưng. Nạn nhân Tuấn bị phỏng axit 10% độ 2 và bị phỏng vùng kết giác mạc mắt trái. Với bệnh nhân Trinh, “dù nạn nhân này bị phỏng ít hơn nhưng lại bị dính axit trực tiếp vào vùng mắt, tiên lượng sẽ ảnh hưởng nặng nề tới thị lực. Tuy vậy, để đánh giá mức độ tổn thương ra sao thì phải điều trị thêm” - BS điều trị cho hay. Theo các BS, do bị phỏng axit nên việc điều trị phức tạp, khó khăn và dễ để lại di chứng. Với các vết bỏng nặng của Trâm và Trinh, sau này sẽ phải phẫu thuật cắt bỏ lớp da, thịt đã bị chết. Sau khi gây án, ông Lê Văn Hào đã tới cơ quan công an trình diện và khai nhận toàn bộ sự việc Hiện công an phường Tân Biên đã bàn giao hung thủ cùng toàn bộ hồ sơ lên công an TP Biên Hòa xử lý. Yến Nhi 