Triệt phá băng cướp thiếu niên chuyên tìm 'con mồi' là phụ nữ
Cơ quan công an vừa triệt phá băng cướp thiếu niên sống lang thang rồi tụ tập chơi game, sử dụng ma túy đá sau đó tổ chức đi cướp giật tài sản bán lấy tiền tiêu xài.
Ngày 2/7, đội Cảnh sát hình sự công an thị xã Dĩ An, Bình Dương cho biết vừa triệt phá băng cướp thiếu niên chuyên tìm “con mồi” là các phụ nữ để tài sản sơ hở để cướp giật. Băng cướp kế trên gồm 4 đối tượng: Lê Kim Phát (16 tuổi), Hoàng Xuân Minh (18 tuổi); Nguyễn Minh Hiếu (19 tuổi, cùng ngụ thị xã Dĩ An) và Phạm Đức Tài (18 tuổi, quê Sóc Trăng). Theo thông tin điều tra, chiều 30/6, các đối tượng này đi dọc các tuyến đường để tìm “con mồi” là các phụ nữ để tài sản sơ hở để cướp giật. Khi đến đoạn đường trước cổng chợ Tân Bình, thuộc khu phố Tân Phú 2 (phường Tân Bình, thị xã Dĩ An), cả nhóm phát hiện một phụ nữ đi xe máy để điện thoại bất cẩn. Ngay lập tức, Hiếu và Phát áp sát giật chiếc điện thoại rồi tăng ga tẩu thoát. Lúc này, tổ tuần tra công an phường Tân Bình phát hiện đã tiến hành truy đuổi, bắt giữ được đối tượng Phát và Tài cùng tang vật. Băng cướp trong độ tuổi thanh thiếu niên bị bắt (Ảnh PLO) Từ lời khai, Cảnh sát hình sự Công an thị xã Dĩ An truy bắt Minh và Hiếu khi cả hai đang lẩn trốn. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, chúng bỏ học rồi ăn chơi lêu lổng, thường xuyên tụ tập chơi game và sử dụng ma túy đá. Khi hết tiền, chúng rủ nhau đi cướp để kiếm tiền tiếp tục ăn chơi. Cũng theo các đối tượng, từ cuối tháng 5/2017, nhóm đã thực hiện được 11 vụ cướp giật túi sách, điện thoại của các phụ nữ đi đường trên địa bàn thị xã Dĩ An, thị xã Thuận An và quận Thủ Đức (TP.HCM). Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Khả Di 