Hải Phòng: Nữ công nhân xây dựng tử vong trên tầng 17
Trong lúc đang thực hiện công việc được giao trên tầng 17 công trình tòa nhà SHP, bất ngờ nữ công nhân bị rơi xuống đất và tử vong.
Vào khoảng đầu giờ sáng ngày 2/7, tại công trình phức hợp tòa nhà SHP Plaza, có địa chỉ tại đường Lạch Tray (TP. Hải Phòng) đã xảy ra vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm 1 nữ công nhân người Nghệ An (SN 1967) rơi từ tầng 17 xuống đất tử vong tại chỗ. Hiện trường nữ công nhân rơi tử vong. Ảnh: K.Hòa Tai nạn bất ngờ khiến toàn bộ công nhân đang làm tại công trường hoảng hốt, la hét kêu cứu. Nghe tiếng kêu, nhiều người dân xung quanh đã chạy đến hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Công trình SHP Plaza do công ty CP Bất động sản Sơn và Hóa chất Á Châu làm chủ đầu tư, Cty CP Kinh doanh và XD Hòa Bình làm nhà thầu xây dựng. Công trình phức hợp này được khởi công xây dựng từ khoảng 4 năm nay. r Tòa nhà nơi xảy ra sự việc. Ảnh: K.Hòa Trước đó, cách đây 5 tháng, tại công trường này đã có 1 công nhân trong lúc đang thi công trên tầng 2 tòa nhà cũng đã rơi xuống đất và bị thương nặng. Hiện, vụ tai nạn lao động nghiêm trọng trên đang được cơ quan công an quận Ngô Quyền thụ lý, làm rõ. Minh Lý - Khánh Hòa Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 