Duy Mạnh mắng Cao Toàn Mỹ ngu vì yêu hoa hậu vừa đen vừa xấu
Nam ca sĩ bất ngờ mắng vị đại gia không mắt thẩm mĩ khi yêu hoa hậu Phương Nga kém sắc.
Vụ án tình tiền giữa hoa hậu Phương Nga và Cao Toàn Mỹ vẫn chưa khép lại, công chúng lẫn showbiz Việt có khá nhiều góc nhìn khác nhau về scandal này. Nhiều người tỏ ra bênh Phương Nga vì thương cho cô gặp phải người tình bủn xỉn khi "chia tay đòi lại quà". Một số khác chỉ trích Cao Toàn Mỹ hiểm ác vì nỡ đưa người tình vào nhà tù khi đã hết yêu. Tuy nhiên, số đông khác lại cho rằng Phương Nga là người thứ ba và không đáng được ca ngợi hay ủng hộ. Giữa vô số tranh luận, nam ca sĩ Duy Mạnh lại bày tỏ thái độ của mình bằng một bình luận khá sốc. Nam ca nhạc sĩ này thẳng thừng mắng Cao Toàn Mỹ "ngu" khi yêu hoa hậu vừa đen vừa xấu như Phương Nga. Anh cũng khẳng định với số tiền ấy, anh có thể có được cả trăm người yêu hơn hoa hậu Phương Nga. Cư dân mạng chia sẻ dòng bình luận của Duy Mạnh với tốc độ chóng mặt. Dòng bình luận chê Cao Toàn Mỹ ngu của ca nhạc sĩ Duy Mạnh khiến cư dân mạng dậy sóng.  Nhiều cư dân mạng thích thú và ủng hộ quan điểm này của Duy Mạnh.   Theo GĐVN 