Điều tra nhóm đối tượng dàn cảnh va chạm giao thông trộm túi xách
Lãnh đạo Công an phường Điện Biên (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết đang điều tra làm rõ vụ việc nhóm đối tượng dàn cảnh va chạm giao thông để trộm túi xách của người đi đường.
Vụ việc xảy ra vào 13 giờ 45 phút ngày 30/6, tại ngã 5 Trần Phú - Ông Ích Khiêm (quận Ba Đình, Hà Nội). Người phụ nữ (vòng tròn xanh) đã bị nhóm đối tượng dàn cảnh trộm túi xách. Theo camera giám sát hành trình của người điều khiển ô tô ghi lại, thời điểm trên, một phụ nữ mặc áo chống nắng, điều khiển xe máy lưu thông theo hướng từ phố Trần Phú về phố Ông Ích Khiêm không hay biết có 3 đối tượng khả nghi đi xe máy bám sát phía sau. Đi đến đèn tín hiệu ở ngã 5 Trần Phú - Ông Ích Khiêm, nhóm đối tượng 3 người đã quây người phụ nữ vào giữa. Đợi gần hết đèn đỏ, đối tượng số 1 đánh lạc hướng nạn nhân bằng cách gây ra cú va chạm bên trái. Tưởng là va chạm thật, người phụ nữ ngoái lại nhìn, rất nhanh đối tượng đi cùng thò tay sang nhấc lấy chiếc túi xách mà người phụ nữ để hớ hênh ở giữa xe. Lúc này, một đối tượng vọt lên cản đường, sau đó cả nhóm chạy mất hút. Mặc dù bị lấy túi xách nhưng người phụ nữ không biết gì chỉ khi một lái xe ô tô đi sau thấy nghi ngờ mới vọt lên bên cạnh hỏi: "Em bị mất túi đúng không? Tụi nó chạy rồi" thì người phụ nữ mới biết mình vừa bị mất tài sản. Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo Công an phường Điện Biên, quận Ba Đình cho hay, đã nắm được thông tin về vụ việc, đang tích cực điều tra làm rõ nhóm đối tượng. 