Ùn tắc giao thông 'đốt' của HN gần 13 nghìn tỷ mỗi năm
Đại biểu Nguyễn Phi Thường cho rằng, hạn chế phương tiện cá nhân là việc cấp thiết bởi ùn tắc đang "đốt" của Hà Nội 12.800 tỷ đồng mỗi năm.
Tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 4 HĐND TP Hà Nội khóa XV sáng nay khi thảo luận tại hội trường, đại biểu Nguyễn Phi Thường, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty vận tải Hà Nội- Transerco đã dành nhiều thời gian nói về tình hình giao thông của Thủ đô. Ông Thường cho rằng, Hà Nội đang gặp rào cản cũng như nguy cơ tụt hậu về quản lý đô thị. Ông cho hay, Hà Nội cấp thiết phải hạn chế phương tiện giao thông cá nhân do sự phát triển của TP không theo kịp tốc độ phát triển của số lượng phương tiện loại này. Chủ tịch HĐTV Tổng công ty vận tải Hà Nội Nguyễn Phi Thường. Ảnh: Phạm Hải "Ngân sách đầu tư cho giao thông của TP còn khó khăn trong khi tốc độ phương tiện cá nhân tăng chóng mặt", ông Thường nói. ĐB Thường cho hay, cá nhân ông đánh giá cao tính cần thiết, cấp thiết và phù hợp của đề án hạn chế phương tiện cá nhân vào thời điểm hiện tại bởi nếu không phải là lúc này, Hà Nội sẽ không có cơ hội để hành động thoát khỏi ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường. Ông Thường phân tích, thời điểm hiện tại, sự phát triển và sức chịu đựng của hạ tầng giao thông Hà Nội đã không thể theo kịp tốc độ phát triển của xe cá nhân. Tắc đường trở thành nỗi ám ảnh của người dân thủ đô. Ảnh: Đoàn Bổng "Hiện TP có trên 5,2 triệu xe máy, nửa triệu ô tô. Nếu 60% số xe trên lưu thông thì diện tích chiếm dụng vượt quá 1,34 lần năng lực hệ thống đường phố (khu vực trung tâm là 3,72 lần). Ùn tắc giao thông tại Hà Nội đang mỗi ngày thêm trầm trọng và hiện đang “đốt” 12.800 tỷ đồng, tương đương gần 600 triệu USD của xã hội mỗi năm", ông Thường nói. Ngoài ra, theo ông Thường, ô nhiễm môi trường và tại nạn giao thông có nguyên nhân chính từ phương tiện cá nhân. Khi không khí ở Hà Nội hiện đang ô nhiễm ở mức báo động. Trong đó phương tiện giao thông và khí thải giao thông đóng góp khoảng 70% vào ô nhiễm. Tương tự, số vụ tai nạn giao thông liên quan đến người đi xe mô tô, xe gắn máy chiếm tỷ lệ hơn 70%. Các đại biểu tham dự kỳ họp HĐND TP. Ảnh: Phạm Hải Đại biểu Thường cho rằng, đề án hạn chế phương tiện cá nhân đã đưa ra được những giải pháp giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP. Tuy nhiên, để đảm bảo thành công của đề án, ông Thường lưu ý 3 vấn đề: Cần tạo được sự đồng thuận từ dư luận; Giải pháp thực hiện; Và lộ trình đưa ra... Hương Quỳnh - Trần Thường - Ảnh: Phạm Hải 