Chợ đêm Phú Quốc bốc cháy trong đêm, thiêu rụi hơn 20 gian hàng
Theo những người dân ở gần chợ đêm Bạch Đằng, điểm phát hỏa là từ một gian hàng quần áo, sau đó cháy lan sang các gian hàng khác.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Nguyễn Chiến/TTXVN) Vào khoảng 4 giờ ngày 3/7, một vụ cháy đã xảy ra tại khu vực chợ đêm Bạch Đằng, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang). Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh Kiên Giang điều ba xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục chiến sỹ tới hiện trường phối hợp với lực lượng tại chỗ chữa cháy. Khoảng 4 giờ 30 phút, vụ cháy được khống chế. Theo những người dân ở gần chợ đêm Bạch Đằng, điểm phát hỏa là từ một gian hàng quần áo, sau đó cháy lan sang các gian hàng khác. Vụ cháy không gây thương vong về người nhưng đã thiêu rụi hàng hóa, tài sản ở hơn 20 gian hàng, ước tính thiệt hại ban đầu về tài sản lên đến hàng tỷ đồng. Công an tỉnh Kiên Giang cùng với lực lượng chức năng huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ cháy trên. Ủy ban Nhân dân huyện Phú Quốc chỉ đạo các ngành chức năng thống kê thiệt hại do vụ cháy gây ra; hỗ trợ các tiểu thương bị thiệt hại vượt qua khó khăn, sớm ổn định hoạt động kinh doanh./. 