Hải Dương: Điều tra nhóm người đào bới trong nghĩa trang gây xôn xao dư luận
Nhóm thanh niên này khai nhận vào nghĩa trang trong đêm để đào rễ cây, tuy nhiên nhiều người dân không tin điều này nên đã báo chính quyền.
Liên quan đến vụ việc này, Chủ tịch UBND phường Thái Học, ông Dương Văn Diên xác nhận việc có 3 thanh niên đào bới tại khu vực nghĩa trang Lạc Sơn. “Khi nhận được thông tin về vụ việc trên, Công an phường Thái Học đã mời các đối tượng lên làm việc, củng cố hồ sơ và chuyển lên Công an Thị xã Chí Linh để điều tra làm rõ”. “Nguyên nhân cụ thể đang được công an thị xã xác minh. Chúng tôi chỉ lập hồ sơ ban đầu về việc có 3 đối tượng đào bới tại khu vực nghĩa địa”, ông Dương Văn Diên nói. Nhóm thanh niên bị người dân bắt giữ khi đang đào mộ tại nghĩa trang. Theo đó, vào khoảng 16h ngày 2/7, tại nghĩa trang Lạc Sơn (phường Thái Học, Thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương), nhân dân địa phương phát hiện người (gồm 2 nam và một nữ) đi xe ô tô đến khu vực nghĩa trang. Tại đây, nhóm người lạ tiến hành đào bới trong khu vực nghĩa trang. Thấy có nhiều biểu hiện bất minh của nhóm người lạ mặt, người dân địa phương đã tri hô và kéo nhau vây bắt ba thanh niên trên, sau đó báo chính quyền địa phương. Thông tin về vụ việc nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội, theo đó cộng đồng mạng cho rằng, nhóm thanh niên này đã đột nhập nghĩa trang đào mộ để trộm vàng. Được biết, khu vực các đối tượng đào bới là một ngôi mộ được cho là có chôn theo nhiều vàng. Thông tin được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Về lời khai của nhóm thanh niên này, lãnh đạo phường Thái Học cho hay “Họ khai nhận đến đào tìm rễ cây, cũng chưa có ngôi mộ nào bị đào bới. Hiện những người này vẫn đang bị tạm giữ tại công an phường để tiếp tục xác minh làm rõ”, ông Diên thông tin thêm. Văn Đại 