Trút mưa bàn thắng vào lưới Hoàng Anh Gia Lai, FLC Thanh Hóa củng cố ngôi đầu
Thi đấu sân nhà và trước đối thủ Hoàng Anh Gia Lai còn nhiều non kém, các cầu thủ FLC Thanh Hóa đã tạo ra trận cầu mưa bàn thắng với tỷ số 5-3 tại vòng 16 V.League 2017 chiều 2/7.
Pha tranh bóng giữa cầu thủ hai đội. FLC Thanh Hóa được đánh giá cao hơn hẳn Hoàng Anh Gia Lai, nhưng ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Nguyễn Ngọc Châu, các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai mới là đội nhập cuộc tốt hơn khi liên tục dồn ép đội chủ nhà. Sau khoảng 15 phút đầu của trận đấu bị dồn ép, các cầu thủ FLC Thanh Hóa mới dần lấy lại được thế trận. Tuy nhiên, phút 30 của trận đấu, Hoàng Anh Gia Lai bất ngờ có bàn thắng từ tình huống cố định. Ở khoảng cách 25 m, cầu thủ Tăng Tiến có pha sút phạt đẳng cấp vào góc cao khung thành khiến thủ môn Thanh Thắng của FLC Thanh Hóa phải vào lưới nhặt bóng. Các cổ động viên của FLC Thanh Hóa cũng không phải chờ đợi lâu: Chỉ 3 phút sau, Omar có pha đi bóng lắt léo loại được một hậu vệ của Hoàng Anh Gia Lai và tung ra cú sút rất quyết đoán hạ gục thủ thành Văn Tiến của Hoàng Anh Gia Lai cân bằng tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà FLC Thanh Hóa. Cũng chỉ mất 3 phút sau đó, FLC Thanh Hóa đã gia tăng cách biệt từ một tình huống cố định. Quốc Phương đã tổ chức đá phạt rất nhanh, đẩy bóng đến chân Trọng Hoàng, cầu thủ này tung ra cú sút khá nhẹ nhưng rất hiểm hóc khiến thủ thành Văn Tiến phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2 và nâng tỷ số trận đấu lên 2-1 cho FLC Thanh Hóa. Sau 2 bàn thua liên tiếp, Hoàng Anh Gia Lai đẩy nhanh tốc độ trận đấu. Phút thứ 39, nhận được đường chuyền của đồng đội, Văn Thanh của Hoàng Anh Gia Lai băng xuống sút bóng ở góc khá hẹp nhưng thủ thành Thanh Thắng của FLC Thanh Hóa mất cảnh giác, cân bằng tỷ số 2-2 cho Hoàng Anh Gia Lai. Bước sang hiệp 2, ngay ở phút đầu tiên, cầu thủ mới vào sân thay người Xuân Cường đã có pha lật cánh rất chuẩn xác để Uche trong tư thế trống trải không người kèm đã đánh đầu chuẩn xác nâng tỷ số trận đấu lên 3-2 cho FLC Thanh Hóa. Tận dụng sự lỏng lẻo của hàng thủ Hoàng Anh Gia Lai, FLC Thanh Hóa tiếp tục ghi thêm được 2 bàn thắng nữa do công của Omar và Uche ở các phút thứ 46 và 48, nâng tỷ số trận đấu lên 5-2 cho FLC Thanh Hóa. Như vậy, trong trận đấu này, 2 ngoại binh của Thanh Hóa là Uche và Omar đều ghi được 2 bàn thắng. Nỗ lực bất thành của Hoàng Anh Gia Lai (phải) tại sân Thanh Hóa. Trong những phút cuối của trận đấu, các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai dồn toàn lực lên tấn công nhưng chỉ ghi thêm được 1 bàn thắng của Công Phượng rút ngắn tỷ số xuống còn 3-5 cho Hoàng Anh Gia Lai. Tỷ số 5-3 nghiêng về đội chủ nhà FLC Thanh Hóa cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Với thắng lợi này FLC Thanh Hóa tiếp tục củng cố vị trí số 1 trên bảng xếp hạng V.League 2017 với 33 điểm sau 16 vòng đấu. Tin, ảnh: Trịnh Duy Hưng (TTXVN) 