Nga ra điều kiện đối thoại với Mỹ về tình hình Ukraine
Nga sẵn sàng đối thoại với Mỹ về tình hình Ukraine nhưng với điều kiện Mỹ phải chỉ định người đàm phán khác thay thế bà Victoria Nuland.
Phát biểu với tờ Izvestiya ngày 2/7, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov nhấn mạnh: ‘Mỹ vẫn chưa chỉ định một đại diện cấp cao khác thay thế cho bà Victoria Nuland để Nga-Mỹ có thể nối lại đối thoại về tình hình Ukraine. Tuy nhiên, chúng tôi có thể xác nhận rằng, việc này sẽ sớm diễn ra. Ngay khi việc chỉ định các đại diện cấp cao mới hoàn tất, chúng tôi sẽ tiến hành đối thoại với nhau”. Ảnh minh họa: Sputnik Ông Ryabkov cũng tuyên bố, việc Mỹ và EU cáo buộc Nga không tuân thủ thỏa thuận Minsk về Ukraine là phi logic và cách tiếp cận này là cái cớ “rất phù hợp” để phương Tây duy trì các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga. “Chúng tôi bị đổ lỗi là đã thất bại trong việc thực thi thỏa thuận Minsk… Họ nói rằng Nga cần phải đảm bảo rằng Kiev có thể giành lại được quyền kiểm soát khu vực miền Đông theo “một cách bí hiểm nào đó”… Tuyên bố của họ là phi logic và đi ngược lại với thỏa thuận Minsk”, ông Ryabkov nhấn mạnh. Thứ trưởng Ngoại giao Nga cũng không quên nhắc nhở rằng, Nga không phải là một bên tham gia ký thỏa thuận Minsk mà chỉ là “nước bảo trợ” cho thỏa thuận này: “Nghịch lý là Mỹ cũng như nhiều nước phương Tây khác đòi chúng tôi phải tuân thủ đầy đủ thỏa thuận Minsk và coi đây là điều kiện tiên quyết để họ cân nhắc chính sách của mình đối với Nga. Tuy nhiên, một lần nữa chúng tôi phải nhắc lại với các đồng nghiệp Mỹ và phương Tây rằng, đòi hỏi của họ đã được gửi nhầm đối tượng”./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 