Tin thể thao HOT 3/7: Niềm hy vọng nước Anh dễ rời Wimbledon
Tay vợt Johanna Konta - hiện đang xếp hạng 7 thế giới và là hạt giống số 6 ở Wimbledon 2017, nhiều khả năng phải nghỉ thi đấu.
Niềm hy vọng nước Anh ở Wimbledon rời giải. Tay vợt Johanna Konta - hiện đang xếp hạng 7 thế giới và là hạt giống số 6 ở Wimbledon 2017, nhiều khả năng phải nghỉ thi đấu. Trong trận bán kết giải Eastbourne với đối thủ là tay vợt số 1 thế giới Angelique Kerber, Konta dính chấn thương lưng rất nặng. Johanna Konta dính chấn thương nặng Phóng viên “hot girl” nổi đình đám sau trận Jeff Horn - Manny Pacquiao. Anna Woolhouse - nữ MC của kênh Sky Sport trở thành cái tên được cộng đồng mạng boxing săn đón. Cô nàng này xuất hiện trong buổi tường thuật trực tiếp trận đấu trên đất Australia giữa hai tay đấm Horn và Pacquiao. Trước đó, Anna Woolhouse cũng là khách mời trong trận đấu giữa Haye và Bellew. Anthony Joshua thuyết phục Klitschko tái đấu. Tay đấm người Anh, Anthony Joshua vẫn muốn tái đấu với “Tiến sỹ búa thép” Wladimir Klitschko một lần nữa, cho dù vừa hạ knock-out võ sỹ kỳ cựu người Ukraine cuối tháng 4. Trận tái đấu này hứa hẹn sẽ giúp Joshua kiếm được rất nhiều tiền, điều mà đối thủ tiếp theo Kubrat Pulev khó lòng mang đến cho Joshua. Joshua muốn tái đấu Klitschko Lewis Hamilton “nắn gân” Sebastian Vettel. Hamilton cho rằng, những hành động thiếu suy nghĩ của đối thủ Vettel tại Grand Prix Azerbaijan là biểu hiện cho thấy tay đua người Đức đang chịu áp lực ghê gớm. Hiện khoảng cách giữa Vettel và Hamilton đang là 14 điểm và tay đua người Anh tự tin rằng, anh sẽ sớm đòi lại ngôi vị số 1 từ tay đua của đội Ferrari. Ngoài ra, Hamilton cũng cảnh báo Vettel tránh xa mình ở các chặng đua tiếp theo. Cua-rơ xứ Wales nổ tưng bừng sau khi thắng chặng đầu Tour de France. Tay đua Geraint Thomas thắng chặng đầu tiên Tour de France 2017 từ Dusseldorf (Đức) dài 14km hôm 1/7. Sau chiến thắng này, cua-rơ người xứ Wales tự tin rằng đây sẽ là năm của anh và Thomas thề sẽ bảo vệ áo vàng chung cuộc cho đến ngày giải đấu hạ màn. Thử tài trắc nghiệm Wimbledon: Federer & dấu chân huyền thoại Wimbledon xứng đáng là "mảnh đất Thánh" của Federer với những chiến tích vĩ đại. Bấm xem >> Tiến Long 