Bí ẩn 'tháp đầu lâu' với hàng trăm chiếc sọ người được chôn dưới lòng đất
Các nhà khảo cổ đã tìm thấy hơn 650 hộp sọ người được xếp chồng lên nhau tạo thành một tòa tháp nay thuộc trung tâm thành phố Mexico.
Các nhà khảo cổ Viện Nhân chủng học và Lịch sử quốc gia Mexico đã phát hiện hơn 650 hộp sọ đóng cứng cạnh nhau tại một công trình gần Templo Mayor, một trong những đền thiêng nằm tại trung tâm thành phố Tenochtitlan (nay là thủ đô Mexico City) của đế chế Aztec. Hơn 650 hộp sọ và hàng nghìn mảnh xương được tìm thấy Họ nhận định rằng đây là một phần của Huey Tzompantli, dãy đầu lâu đồ sộ đã khiến những người Tây Ban Nha đi chinh phạt Tenochtitlan sợ hãi khi họ chiếm được thành phố. Theo các sử gia, phần sọ người trong tháp là những chiếc đầu bị cắt của các chiến binh từ trước cuộc chinh phạt của người Tây Ban Nha, và là một phần của nhiều nền văn hóa thuộc Trung Mỹ cổ đại. Tuy nhiên, trong quá trình khai quật từ 2015 đến nay, các nhà khảo cổ đã tìm thấy những chiếc sọ không đồng nhất về độ tuổi và giới tính. Điều này đặt ra thách thức với những giả thuyết trước đây, rằng phụ nữ và trẻ em không liên quan đến các cuộc chiến. Phần tháp sọ người này có cấu trúc hình tròn với đường kính khoảng 6 mét, nằm trong đền thờ thần Huitzilopochtli, vị thần tượng trưng cho mặt trời, chiến tranh và hiến tế của bộ tộc Aztec. 676 hộp sọ đã được phát hiện, và con số rất có thể còn tăng lên nữa khi các nhà khảo cổ tiếp tục công việc khai quật. Các hộp sọ được phát hiện gần Templo Mayor, một trong những ngôi đền chính của nền văn minh Aztec ở thủ đô cổ đại Tenochtitlan - thành phố Mexico hiện nay. Templo Mayor được sử dụng cho lễ tế người, một phần của tôn giáo Mesoamerican cổ đại. Đối với việc cúng tế và xây dựng Đại Kim tự tháp cho Tenochtitlan vào năm 1487, người Aztec báo cáo rằng có khoảng 80.400 tù nhân đã thiệt mạng trong 4 ngày xây dựng. Tuy nhiên, các nhà sử học tin rằng con số đó có thể đã bị cường điệu hóa. 