Đã có một Real Madrid hoàn toàn khác trong chuyển nhượng
Real Madrid đã không còn “thói quen” sưu tập những ngôi sao hàng đầu thế giới trong những năm qua. Thay vào đó, họ bắt đầu nghĩ tới việc đầu tư vào những cầu thủ trẻ.
Trong kỷ nguyên Galacticos 1.0, Chủ tịch Florentino Perez đã vung không ít tiền để “sưu tập” ngôi sao như Zinedine Zidane (29 tuổi), Luis Figo (27 tuổi), David Beckham (28 tuổi) và Ronaldo Nazario (25 tuổi)… (Lưu ý: số tuổi của các cầu thủ trong bài viết đều tính khi họ gia nhập Real Madrid). “Thói quen” ấy tiếp tục được “ông trùm” Real Madrid thực hiện ở kỷ nguyên Galacticos 2.0 nhưng để ý thấy, độ tuổi trung bình của những ngôi sao đã giảm đi khá nhiều như Cristiano Ronaldo (24 tuổi), Kaka (27), Gareth Bale (24), James Rodriguez (23) và Toni Kroos (24). Thế nhưng, trong những năm qua, khi đội hình “siêu sao” đã hoàn thiện, Chủ tịch Florentino Perez đã chuyển hướng đầu tư. Thay vào đó, ông bắt đầu nghĩ chú trọng nhiều hơn tới những cầu thủ trẻ (tất cả đều thuộc hàng top). Có thể kể tên những gương mặt trẻ Real Madrid “sưu tập” những năm qua như Danilo (23 tuổi), Mateo Kovacic (21 tuổi), Lucas Vázquez (24 tuổi), Marco Asensio (19 tuổi), Jesús Vallejo (18 tuổi), Casemiro (23 tuổi), Álvaro Morata (23 tuổi). Trong mùa Hè 2017, Real Madrid mới chỉ mang về 2 tân binh, đó đều là những người còn rất trẻ, đó là Vinicius Junior (16 tuổi, 45 triệu euro), Theo Hernandez (19 tuổi, 30 triệu euro). Chưa dừng ở đó, Real Madrid còn muốn lập “siêu bom tấn” với cầu thủ 18 tuổi Mbappe. Rõ ràng, số tiền Real Madrid bỏ ra mua cầu thủ trẻ cũng “khác người”, nó là con số rất lớn. Ngược lại, những sao trẻ không trụ nổi Bernabeu như Diego Llorente, Mariano Díaz… đã được bán đứt nhưng Real Madrid luôn kèm theo điều kiện ưu tiên mua lại để tránh lãng phí tài năng trẻ.  (Theo BĐS) 