Tổng thống Pháp Macron đề xuất cắt giảm số ghế của Quốc hội
Toàn cảnh một phiên họp Quốc hội Pháp ở thủ đô Paris năm 2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 3/7, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đưa ra đề xuất cắt giảm 1/3 số nghị sỹ tại Quốc hội lưỡng viện của nước này. Phát biểu tại một phiên họp của lưỡng viện tại Cung điện Versailles, ông Macron khẳng định sự cắt giảm này sẽ có "những hiệu quả tích cực đối với chất lượng công việc của Quốc hội nói chung."  [Ông Francois de Rugy được đề cử vào chức Chủ tịch Hạ viện Pháp]  Hiện Quốc hội Pháp bao gồm 348 nghị sỹ tại Thượng viện và 577 nghị sỹ tại Hạ viện. Tổng thống Macron cũng khẳng định nước Pháp đã sẵn sàng bước đi trên "một con đường hoàn toàn mới." Ông nhấn mạnh: "Cho đến nay, chúng ta đã đi sai đường. Chúng ta lựa chọn những nguyên tắc thay vì các sáng kiến"./. 