Người đàn ông Nhật Bản yêu say đắm búp bê tình dục
"Dù tôi có vấn đề gì thì Mayu luôn ở đó chờ tôi. Tôi yêu cô ấy và muốn ở bên cô ấy mãi mãi. Tôi muốn được chôn với cô ấy và đưa cô ấy lên thiên đàng".
"Sau khi vợ tôi sinh con, chúng tôi đã ngừng quan hệ tình dục và tôi cảm thấy rất cô đơn", nhà vật lý trị liệu Masayuki Ozaki, 45 tuổi, nói với AFP trong một cuộc phỏng vấn. "Nhưng ngay khi tôi nhìn thấy Mayu trong phòng trưng bày, tôi yêu cô ấy từ cái nhìn đầu tiên", Ozaki đỏ mặt. 'Vợ tôi giận dữ khi tôi mang Mayu về nhà và bây giờ cô ấy phải chịu đựng miễn cưỡng", anh nói thêm. Ozaki là một trong số ngày càng tăng những người đàn ông Nhật Bản có tình cảm với búp bê tình dục. "Phụ nữ Nhật Bản lạnh lùng, họ rất ích kỷ. Đàn ông muốn ai đó lắng nghe và không cằn nhằn khi họ về nhà", Ozaki nói. "Dù tôi có vấn đề gì thì Mayu luôn ở đó chờ tôi. Tôi yêu cô ấy và muốn ở bên cô ấy mãi mãi. Tôi muốn được chôn với cô ấy và đưa cô ấy lên thiên đàng". Theo những người trong ngành, mỗi năm có khoảng 2.000 con búp bê giống hệt con người - có giá từ 6.000 USD, có ngón tay, đầu và bộ phận sinh dục có thể tháo rời được bán ở Nhật. "Cô ấy không bao giờ phản bội tôi, cô ấy làm cho trái tim tôi tan chảy". Công nghệ đã đi một chặng đường dài kể từ khi những con búp bê bơm hơi được sản xuất những năm 1970. "Giờ đây, chúng trông thật hơn và cảm giác như bạn đang chạm vào da người. Nhiều người đàn ông mua chúng vì họ cảm thấy họ có thể giao tiếp với búp bê", một chuyên gia nói với AFP. Minh Anh/VOV.VN 