Không Ronaldo, Bồ Đào Nha vẫn ngược dòng hạ Mexico để giành hạng 3 Confed Cup
Thiếu vắng chân sút chủ lực Cristiano Ronaldo, ĐT Bồ Đào Nha đã phải rất vất vả mới có thể hạ gục được ĐT Mexico trong trận tranh hạng 3 Confederations Cup 2017.
Việc phải đi đón cặp song sinh Eva và Mateo đã khiến cho Cristiano Ronaldo không thể góp mặt trong trận tranh hạng 3 tại Confed Cup cùng ĐT Bồ Đào Nha, và điều này ít nhiều đã gây ra khó khăn đối với đội bóng của HLV Fernando Santos trong việc tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, ngay khi tiếng còi khai cuộc cất lên, ĐT Bồ Đào Nha vẫn là đội bóng chiếm ưu thế. Ở những phút đầu tiên, Nani đã suýt chút nữa mang về bàn thắng mở tỷ số cho ĐT Bồ Đào Nha sau pha dứt điểm hiểm hóc, thế nhưng bóng đã đi chệch cột dọc. Ít phút sau, Andre Silva đã mang về cho đội nhà một quả penalty khi bị Rafael Marquez phạm lỗi trong vòng cấm. Anh cũng là người được trao trọng trách trên chấm phạt đền, thế nhưng, thủ thành Guillermo Ochoa đã đoán được ý đồ của Silva, và ngăn không cho tiền đạo này lập công. Hiệp 1 kết thúc với không bàn thắng nào được ghi, mặc dù cả 2 đội đã có khá nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Sang hiệp 2, hậu vệ Luis Neto của Bồ Đào Nha đã trở thành tội đồ khi vô tình phản lưới nhà, giúp Mexico có được bàn thắng đầu tiên. Nhận bàn thua không đáng có, ĐT Bồ Đào Nha vùng lên nhằm kiếm tìm bàn thắng gỡ hòa, tuy nhiên phải đến phút thứ 90+1, từ một đường chuyền của Quaresma, Pepe bất ngờ có mặt trong vòng cấm và đạp bóng cực mạnh, khiến thủ thành Ochoa không kịp trở tay. Bồ Đào Nha thoát thua trông thấy và trận đấu đã phải kéo dài tới hiệp phụ. Nói dối vợ đi mua thuốc lá, CĐV Mexico trốn sang... Nga xem Confederations Cup Một CĐV Mexico đã khiến dư luận choáng váng khi lừa vợ ra cửa hàng mua thuốc lá nhưng thay vì trở về nhà, anh chàng này đã lên máy bay, rồi sang Nga để cổ vũ cho đội nhà thi đấu ở Confederations Cup. Từ một quả penalty do Layun để bóng chạm tay trong vòng cấm, Adrien Silva đã hạ gục được thủ thành Ochoa và mang về bàn thắng quý giá cho đội nhà. Đỉnh điểm của sự căng thẳng diễn ra ở hiệp phụ thứ 2, khi có tới hai chiếc thẻ đỏ được rút ra. Phút thứ 106, Nelsinho nhận thẻ vàng thứ 2 sau tình huống phạm lỗi cao chân với cầu thủ Lozano. Tuy nhiên, chỉ 6 phút sau đó, hai đội lại cân bằng về quân số khi Raul Jimenez nhận thẻ vàng thứ 2 do lỗi cao chân đạp vào ngực của Eliseu. Thậm chí, trên băng huấn luyện, HLV Carlos Osorio và các thành viên ban huấn luyện Mexico cũng không thể giữ được sự bình tĩnh. Trọng tài đã quyết định tước quyền chỉ đạo của HLV tuyển Mexico. Sở dĩ ông Osorio nổi giận là bởi ở tình huống trước đó, trọng tài đã tước của Mexico một quả penalty mười mươi, sau pha đẩy người trong vòng cấm của Pepe đối với Hector Moreno. Tuy nhiên, nhờ công nghệ VAR, trọng tài đã quyết định không để cho Mexico được hưởng quả đá phạt đền. Cả hai đội đều phải nhận thẻ đỏ 120 phút thi đấu đầy căng thẳng cuối cùng cũng đã khép lại, với phần thắng nghiêng về nhà ĐKVĐ châu Âu. Đội hình xuất phát của hai đội Highlight Bồ Đào Nha 2-1 Mexico: T.Tú Tổng hợp 