Sơn La: Phá chuyên án ma túy lớn, thu giữ 40 bánh heroin
Công an tỉnh Sơn La đã bắt 3 đối tượng, thu giữ 40 bánh heroin, 1 xe ô tô, 2 xe máy cùng một số tang vật khác.
Các đối tượng cùng tang vật. Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN. Sáng 2/7, tại khu vực bản Thín, xã Xuân Nha, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, các lực lượng chức năng của Công an tỉnh Sơn La đã phá thành công chuyên án mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, bắt 3 đối tượng, thu giữ 40 bánh heroin, 1 xe ô tô, 2 xe máy cùng một số tang vật khác. Ban chuyên án đang tập trung đấu tranh làm rõ để xử lý các đối tượng theo qui định của pháp luật. Sơn Ca/TTXVN  