Ngang nhiên trộm cát trắng
Nhu cầu lớn, giá thành cao nên hàng ngàn mét khối cát trắng dọc tuyến đường 129 ven biển (thuộc H.Thăng Bình, Quảng Nam) đang bị “cát tặc” ngang nhiên khai thác đem đi bán, bất chấp sự phản ứng của người dân và chính quyền địa phương.
Hiện trường cát bị xúc trộm và một trường hợp xúc cát trái phép dưới chân cầu Bình Sa - Bình Hải bị phát hiện vào cuối tháng 6 (ảnh nhỏ) Sau khi nhận được phản ánh của người dân về tình trạng “cát tặc” ngang nhiên khai thác cát trái phép tại tuyến đường 129 và một số điểm ở địa bàn H.Thăng Bình, PV Thanh Niên đã tiếp cận hiện trường, dọc tuyến đường này. Ước tính đã có hàng ngàn mét khối cát bị lấy đi, có chỗ vết xúc còn rất mới. “Đó là hệ quả của nạn khai thác cát trái phép trong các năm qua”, ông T.T (65 tuổi, ở thôn Bình Trúc 1, xã Bình Sa, H.Thăng Bình) bức xúc. Theo một số người dân địa phương, nạn khai thác cát trái phép diễn ra gần 5 năm nay với mức độ khai thác ngày càng nghiêm trọng, mà “cát tặc” chủ yếu là người địa phương, ngang nhiên trộm cát cả ngày lẫn đêm. Thậm chí, họ còn đe dọa những người dân lên tiếng phản đối, dù người dân nhiều lần kiến nghị chính quyền địa phương nhưng "cát tặc" vẫn bình yên vô sự. “Người dân tố cáo thì bị chúng cho người xuống chặt phá hoa màu, còn tìm đến nhà hăm dọa nên ai nấy đều rất sợ”, ông C.T (58 tuổi, ở thôn Châu Khê, xã Bình Sa) ngao ngán. Ông C.T cho biết thêm cũng vì nạn khai thác cát mà trên địa bàn mới đây xảy ra 2 vụ tai nạn do người tham gia giao thông va chạm với xe chở cát lậu, khiến 2 người tử vong tại chỗ (Thanh Niên đã thông tin). “Ngày nào cũng vậy, xe lôi, xe tải chở cát vô ra xúc cát liên tục. Không chỉ mất cát trắng mà đất sản xuất của người dân chúng tôi cũng bị bọn chúng lấy mất”, ông C.T thở dài. Trả lời Thanh Niên, ông Hà Như Diêu, Phó chủ tịch UBND xã Bình Sa, xác nhận nạn trộm cát xảy ra phổ biến ở nhiều nơi trên địa bàn xã; chính quyền xã đã nhiều lần tổ chức truy quét, xử phạt hành chính cả trăm triệu đồng nhưng tình trạng vẫn không có chuyển biến. Cũng theo ông Diêu: “Địa phương đã nhiều lần kiến nghị lên cấp trên để phối hợp truy bắt nhưng nạn trộm cát chỉ tạm thời giảm đi được một thời gian ngắn rồi đâu lại vào đấy”. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Thông, Phó văn phòng UBND H.Thăng Bình, cho hay thông qua phản ánh của người dân, UBND huyện đã phát hiện và xử phạt một số đơn vị thi công lợi dụng việc san lấp mặt bằng để lấy thêm cát. “Hiện chúng tôi đã thành lập đội kiểm tra liên ngành khoáng sản, thường xuyên theo dõi sát sao và sẽ tổ chức các đợt truy quét bất ngờ vào ban đêm”, ông Thông nói. Mạnh Cường 