Nghi án người đàn ông tử vong sau khi vào nhà nghỉ với trai trẻ
Nguyễn Văn Châu (SN 1962) vào nhà nghỉ với trai trẻ, sau khi người này bỏ đi thì người đàn ông được phát hiện đã tử vong dưới gầm giường.
Ảnh minh họa (nguồn: Vì Công Lý) Ngày 3/7, Công an TP HCM vẫn đang phối hợp với công an quận Bình Tân truy tìm Lương Trần Vĩnh Phúc (SN 2000, quê Phú Yên). Phúc được xác định là nghi can đã sát hại ông Nguyễn Văn Châu (SN 1962, quê Tiền Giang). Trước đó, tối ngày 30/6, ông Châu cùng Phúc đến nhà nghỉ trên đường Đỗ Năng Tế, phường An Lạc A, quận Bình Tân, TP HCM để thuê phòng qua đêm. Tới 8h sáng ngày 1/7, Phúc xuống quầy lễ tân lấy chứng minh nhân dân của mình rồi bỏ đi. Nghi ngờ có chuyện bất thường, chị Thạch Vũ Thùy D. lên phòng kiểm tra thì phát hiện ông Châu đã tử vong dưới gầm giường. Nhận tin báo, cơ quan CSĐT công an quận Bình Tân cùng các đơn vị nghiệp vụ công an TP HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Từ thông tin trong chứng minh nhân dân và sổ sách của lễ tân, công an xác định nam thanh niên đã vào nhà nghỉ cùng ông châu chính là Lương Trần Vĩnh Phúc. Bước đầu qua khám nghiệm tử thi, ông Châu tử vong do bị bóp cổ dẫn đến ngạt thở. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhật Diễm 