Sự thật thông tin nhóm người đến nghĩa trang đào trộm mộ ở Hải Dương
Nhóm người lạ đến khu vực nghĩa trang của phường để đào bới, nhiều người dân nghi ngờ hành vi đào trộm mộ nên đã vây bắt rồi trình báo công an đến giải quyết.
Thông tin ban đầu về vụ việc nghi đào trộm mộ ở Hải Dương, vào khoảng 16h ngày 2/7, tại nghĩa trang Lạc Sơn (phường Thái Học, Thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương), người dân địa phương phát hiện 3 đối tượng (gồm 2 nam và một nữ) đi xe ô tô đến khu vực nghĩa địa. Tại đây, nhóm người lạ tiến hành đào bới trong khu vực nghĩa trang. Thấy có nhiều biểu hiện bất minh của nhóm người lạ mặt, người dân địa phương đã tri hô và kéo nhau vây bắt ba thanh niên trên, sau đó báo chính quyền địa phương. Ba thanh niên có hành vi đào bới trong nghĩa trang bị người dân bắt giữ. Ảnh FB Thu Lengoc. Ngay sau đó, nhiều đoạn clip ghi lại nhóm người bị người dân bắt giữ đã được tung lên mạng kèm theo thông tin: “Khoảng 16h chiều nay tại nghĩa trang phường Thái Học, Thị xã Chí Linh, Hải Dương xuất hiện 3 đối tượng đi ô tô đến địa phương, đào bới trong nghĩa trang, do nghi đào trộm mộ nên người dân tiến hành bắt giữ và bàn giao cho công an. Được biết, chỗ các đối tượng đào bới là một ngôi mộ được cho là có chôn theo nhiều vàng”. Thông tin được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. >>> Mời độc giả xem video người dân bắt giữ 3 thanh niên đào bới nghĩa trang - Nguồn FB Thu Lengoc: Để làm rõ thông tin vụ việc trên, sáng 3/7, PV Kiến Thức đã trao đổi với ông Dương Văn Diên, Chủ tịch UBND phường Thái Học. Ông Dương Văn Diên xác nhận việc có 3 thanh niên đào bới tại khu vực nghĩa địa Lạc Sơn. “Khi nhận được thông tin về vụ việc trên, Công an phường Thái Học đã mời các đối tượng lên làm việc, củng cố hồ sơ và chuyển lên Công an Thị xã Chí Linh để điều tra làm rõ. Nguyên nhân cụ thể đang được công an thị xã xác minh. Chúng tôi chỉ lập hồ sơ ban đầu về việc có 3 đối tượng đào bới tại khu vực nghĩa địa”, ông Dương Văn Diên cho biết. >>> Mời độc giả xem video tang vật ba thanh niên dùng để đào bới nghĩa trang - Nguồn FB Thu Lengoc: Theo ông Dương Văn Diên, bước đầu, nhóm người này cho biết, đang đến khu vực nghĩa trang của phường để tìm rễ cây thì người dân nghi ngờ đào trộm mộ nên bắt giữ. “Họ khai nhận đến đào tìm rễ cây, cũng chưa có ngôi mộ nào bị đào bới. Hiện những người này vẫn đang bị tạm giữ tại công an phường để tiếp tục xác minh làm rõ”, ông Diện thông tin thêm. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. 