Trưng bày Mộc bản triều Nguyễn khắc về chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa
Online - Ngày 3-7, tại thành phố Đà Lạt, Trung tâm Lưu trữ quốc gia IV phối hợp với Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước (Bộ Nội vụ) tổ chức khai mạc triển lãm chuyên đề “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”.
Mặt khắc 6, quyển 50, sách mộc bản sách “Đại Nam thực lục chính biên đệ nhất kỷ” kể việc vua Gia Long sai đội Hoàng Sa do Phạm Quang Ảnh dẫn đầu ra đảo Hoàng Sa thăm dò, đo đạc thủy trình năm 1815. Triển lãm giới thiệu hơn 100 tài liệu phiên bản Mộc bản và Châu bản triều Nguyễn tiêu biểu, được chia làm 4 nội dung chính gồm: Giới thiệu các văn bản chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; các bản đồ Việt Nam thời quân chủ và bản đồ xuất bản tại phương tây từ thế kỷ XVI đến thế kỷ XIX chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa; bản đồ Trung Quốc qua các thời kỳ chứng minh lãnh thổ cực Nam của Trung Quốc chỉ tới đảo Hải Nam; tư liệu, hiện vật liên quan tới quá trình xác lập thực thi chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Khách tham quan triển lãm. Lần đầu tiên 9 phiên bản Mộc bản Triều Nguyễn khắc về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa được đưa ra trưng bày phục vụ nhu cầu tham quan, tìm hiểu của người dân, tiêu biểu như: Mặt khắc 5, quyển 6, mộc bản sách “Đại Nam nhất thống chí” ghi rõ “Phía đông của tỉnh Quảng Ngãi có đảo Hoành Sa (tức Hoàng Sa)”. Mặt khắc 6, quyển 50, mộc bản sách “Đại Nam thực lực chính biên đệ nhất kỷ” kể việc vua Gia Long sai đội Hoàng Sa do Phạm Quang Ảnh dẫn đầu ra đảo Hoàng Sa thăm dò, đo đạc thủy trình năm 1815. Mặt khắc 25, quyển 165, mộc bản sách “Đại Nam thực lục chính biên đệ nhị kỷ” ghi việc vua Minh Mạng sai suất đội thủy quân Phạm Hữu Nhật đi đo đạc, vẽ bản đồ Hoàng Sa năm 1836... Ông Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc Trung tâm Lưu trữ Quốc gia IV cho biết, hiện nay trung tâm đang bảo quản 34.619 tấm, với 55.320 mặt khắc tài liệu mộc bản được bảo quản theo công nghệ hiện đại nhất. Mục đích của cuộc triển lãm lần này là nhằm tuyên truyền sâu rộng đến du khách trong nước và quốc tế hiểu, tiếp cận dưới góc độ pháp lý một cách cơ bản nhất về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tin, ảnh: VŨ ĐÌNH ĐÔNG 