Đại gia đòi tiền chân dài: Phương Nga 16,5 tỷ, Ngọc Thúy 228 tỷ
Xưa nay, người đẹp thường gắn với đại gia. Nhiều người đẹp nhờ đại gia mà có cuộc sống viên mãn. Thế nhưng, cũng có không ít chân dài gặp giông gió, khổ đau, thậm chí tù tội vì dính líu với đại gia.
Hoa hậu Phương Nga bị đại gia kiện đòi 16,5 tỷ Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 Trương Hồ Phương Nga (SN 1987) đang là cái tên nóng nhất trong giới người đẹp. Những ngày qua, phiên tòa xét xử vụ án tình tiền của Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ (Giám đốc Công ty Cổ phần Tin học Không gian ảo Vina Cyber) thu hút sự quan tâm theo dõi của công chúng. Cao Toàn Mỹ kiện đòi hoa hậu Phương Nga 16,5 tỷ. Năm 2014, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Phương Nga và bạn cô (Nguyễn Đức Thùy Dung) về tội lừa đảo 16,5 tỷ đồng. Tháng 3/2016, Phương Nga bị bắt. Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm lần đầu ngày 21/9/2016, cô hoa hậu này đã kêu oan và khai số tiền 16,5 tỷ đồng là nằm trong bản hợp đồng tình cảm với ông Mỹ, đồng thời phơi bày những uẩn khúc tình - tiền gây bão dư luận. Nhưng ông Mỹ khai chỉ có quan hệ làm ăn mua nhà chứ không có mối quan hệ nào khác với hoa hậu này. Từ ngày 22-23/6/2017, vụ án được đưa ra xét xử lần hai. Sau 5 ngày xét xử, chiều 29/6, HĐXX thuộc TAND TP.HCM công bố quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho phép Phương Nga và Thùy Dung tại ngoại. Sau khi HĐXX tuyên Phương Nga được tại ngoại để điều tra, ông Mỹ cho biết, sẽ tiếp tục thuê luật sư khởi kiện để đòi lại số tiền mà Hoa hậu đã lừa ông. Siêu mẫu Ngọc Thúy bị chồng cũ kiện đòi 288 tỷ Sau đúng 7 ngày yêu nhau, siêu mẫu Ngọc Thúy khiến cả showbiz Việt choáng váng vì quyết định kết hôn với đại gia Đức An và theo chồng sang Mỹ trong lúc sự nghiệp đang trên đà rực rỡ. Dư luận còn sốc hơn khi chưa đầy 2 năm sau, cặp đôi này quyết định “đường ai nấy đi” với vụ ly hôn cũng “rùm beng” không kém. Siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia Đức An thuở mặn nồng Trong lúc chồng cũ Ngọc Thúy đệ đơn kiện cô chiếm đoạt tài sản có tổng giá trị ước tính 288 tỷ đồng của mình tại Việt Nam, thì Ngọc Thúy cũng kiện ngược trở lại chồng cũ lên tòa án Mỹ yêu cầu phải chi cho cô mỗi tháng gần 3 tỷ đồng để nuôi 2 con gái, cũng như tố cáo chồng cũ từng hành hung, đánh đập cô... Cuộc tranh chấp khối tài sản khổng lồ giữa đại gia Đức An và Ngọc Thúy kéo dài đã nhiều năm mà đến tận bây giờ tòa án vẫn chưa thể đưa ra phán quyết cuối cùng. Thời gian gần đây, khi đại gia Đức An và cả Ngọc Thúy đều đã có gia đình mới, những cuộc khẩu chiến mới tạm lắng. Chồng cũ quyết kiện danh hài Thúy Nga Vào đầu năm 2015, giới showbiz Việt bất ngờ khi danh hài Thúy Nga tiết lộ thông tin, chồng cô là ông Nguyễn Văn Nam, sau 4 năm chung sống đã lừa của cô 350.000 USD và bỏ trốn. Không dừng lại ở đó, Thúy Nga đã gửi đơn đến 1 văn phòng luật sư đề nghị tư vấn pháp luật về mối quan hệ giữa 2 người. Danh hài Thúy Nga và chồng hờ Nguyễn Văn Nam Theo danh hài Thúy Nga, năm 2010, do thương cảm hoàn cảnh làm ăn sa sút của ông Nguyễn Văn Nam và mong muốn được hỗ trợ cho ông Nam có cơ hội vươn lên trong cuộc sống nên cô đã có tổ chức đám cưới nhưng không làm thủ tục đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại Việt Nam. Lợi dụng danh tiếng của danh hài, ông chồng hờ của cô vay mượn tiền của nhiều người với giá trị rất lớn nhưng không chịu trả. Không những thế, ông Nam còn lừa gạt nhiều người. Và ông Nam còn lừa đảo, chiếm đoạt của chính bản thân danh hài số tiền 350 nghìn USD. Thế nhưng, trước những cáo buộc của danh hài Thúy Nga, doanh nhân Nguyễn Văn Nam đã lên tiếng phủ nhận tất cả cáo buộc và tuyên bố đang gửi đơn kiện Thúy Nga vì bị xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm… Kiều nữ bị tố lừa giáo sư hơn 17 tỷ Chiều 6/7/2016, TAND TP.HCM mở lại phiên xử Nguyễn Thị Thanh Hoa (35 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau nhiều giờ xét hỏi vẫn có những tình tiết mâu thuẫn chưa được làm rõ nên HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKS để điều tra lại. Nguyễn Thị Thanh Hoa tại tòa Theo cáo trạng, năm 2002, Giáo sư V. quen biết Hoa qua một học trò cũ. Khi đã thân thiết, Hoa nói có 2 lô đất sẽ chuyển nhượng cho ông V. với giá gốc gần 22 tỷ đồng. Nhiều lần giao tiền hơn 17 tỷ đồng nhưng Hoa không giao đất như thỏa thuận nên ông V. làm đơn tố cáo Hoa. Ngược lại với lời tố cáo của ông V., Hoa thừa nhận có cầm tiền của ông nhưng đó là được cho, được chu cấp, không phải lừa đảo. Hoa khai, 2 bên có quan hệ tình cảm với nhau từ năm 2002, trong 10 năm quen nhau, hai bên thường xuyên thuê khách sạn để ân ái. Đến năm 2011, do Hoa chủ động cắt đứt quan hệ nên ông V. quay sang tố cáo. Trong thời gian qua lại, Hoa nói với ông V. rằng con trai của vợ chồng Hoa là con trai của ông V. với Hoa, nên hàng tháng ông V. chu cấp từ vài chục đến cả trăm triệu đồng cho Hoa nuôi con, tổng số tiền bị cáo nhận chỉ khoảng 1 tỷ đồng, không phải 17 tỷ đồng như ông V. tố cáo. Hạnh Nguyên (Tổng hợp) 