20 người lập hàng rào cũng không thể cản Dybala ghi bàn
Paulo Dybala ghi bàn thắng sút phạt đặc biệt khi đưa bóng vào lưới dù khung thành được lấp kín bởi hàng rào 20 người.
Tuần qua, Paulo Dybala trở về quê nhà Laguna Larga ở Argentina. Tại đây, anh tham gia trận đấu trong sự kiện thể thao của địa phương. Tiền đạo đang chơi cho Juventus (Serie A, Italy) gây ấn tượng khi đá phạt thành bàn. Dybala là ngôi sao trẻ nổi bật ở đội tuyển Argentina. Ảnh: Getty Images. Dù thủ môn nhận được sự hỗ trợ của đồng đội và cổ động viên để che kín khung thành, Dybala vẫn đưa bóng vào lưới khi đối mặt hàng rào chắn lên tới 20 người. Mùa vừa qua, tiền đạo 23 tuổi người Argentina chơi nổi bật trong màu áo Juventus. Anh ghi 19 bàn sau 48 trận thi đấu cho đội bóng thành Turin. Dybala góp phần giúp Juventus bảo vệ thành công Scudetto, nhưng thất bại 1-4 trước Real trong trận chung kết Champions League diễn ra trên sân Thiên niên kỷ ở xứ Wales. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, Paulo Dybala nhận được sự quan tâm của nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu. Giới truyền thông Tây Ban Nha đưa tin Barca rất muốn sở hữu chữ ký của anh. Tuy nhiên, Juventus không dễ để ngôi sao người Argentina ra đi nếu chưa nhận được đề nghị hợp lý. Cách đây 2 năm, Juventus phải trả cho câu lạc bộ Palermo 32 triệu euro kèm theo điều khoản tăng thêm 8 triệu euro tùy thuộc vào thành tích đóng góp của Dybala. Hợp đồng giữa đội bóng thành Turin và tiền đạo người Argentina còn thời hạn 3 năm. Đức Mạnh 