Hàng chục người nghi ngờ bị phơi nhiễm HIV sau vụ tai nạn giao thông
17 y bác sỹ và 7 người dân có liên quan đã bị nghi ngời phơi nhiễm HIV khi làm nhiệm vụ cấp cứu nạn nhân của vụ tai nạn giao thông ở Kon Tum.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Cao Nguyên/TTXVN) Trưa 2/7, tiến sỹ Hoàng Đình Cảnh - Phó Cục trưởng Cục Phòng, chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) cho hay, theo thông tin trên báo chí, vụ tai nạn giao thông ở Kon Tum có 1 nạn nhân tử vong là người nhiễm HIV. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, do nhiều trường hợp phải đưa đi cấp cứu và chưa biết ai là người nhiễm HIV nên mọi người không phòng hộ. Trong khi cấp cứu người bị nạn, có 17 y bác sỹ và 7 người dân có liên quan nghi ngờ phơi nhiễm HIV do tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm. Trước sự việc trên, lãnh đạo Cục Phòng, chống HIV/AIDS đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan hướng dẫn địa phương tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo quy định./. 