Xoài mút Trung Quốc lại đội lốt xoài Châu Đốc tràn chợ Sài Gòn
Tại TP.HCM đang bán tràn lan loại xoài trái nhỏ, vàng ươm được cho là loại xoài Châu Đốc, nhưng các nhà vườn trồng xoài Châu Đốc lại "lắc đầu" khi hỏi về loại xoài này.
Sau một thời gian vắng bóng, tại một số khu chợ lớn như Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình), đường Cộng Hòa, Điện Biên Phủ,… lại tấp nập các điểm bán loại xoài mút trái nhỏ, vàng ươm, không mùi thơm với giá 20.000-25.000 đồng/kg. Người bán cam đoan xoài Châu Đốc Tại khu kinh doanh trái cây chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), hầu như sạp trái cây nào cũng kinh doanh loại xoài này, giá bán khoảng 20.000 đồng/kg. Người bán tại đây cam đoan đây là loại xoài mút từ Châu Đốc (An Giang), được trồng tại vùng Bảy Núi, sau đó được thu mua ra chợ Châu Đốc để vận chuyển lên TP.HCM bán lẻ. “Xoài này ngon lắm, ăn thử đi em, bảo đảm xoài đặc sản miền Tây, chỉ có hàng đúng một tháng là hết”, người bán rao. Xoài tí hon được quảng cáo là xoài lạt lép bán rất nhiều tại những con đường lớn tại TP.HCM. Ảnh: Thịnh Nguyễn. Chị Hoa, một người kinh doanh trái cây lâu năm tại chợ Bà Chiểu, cho biết cứ độ tháng 7-8 là vào mùa xoài mút. Loại xoài này trái nhỏ, vàng ươm, ngọt thanh, chỉ cần về nhà rửa sạch, cắt bỏ phần cuốn và ăn mà không cần gọt vỏ như các loại xoài khác. . “Xoài này một số trái có hạt thôi, đa phần những trái nhỏ thon sẽ không có hạt, ăn ngọt, chỉ cần rửa thật sạch vỏ bên ngoài”, chị Hoa nói. Chị V.H.M (quận Thủ Đức, TP.HCM), một hộ bán trái cây lâu năm tại khu vực quận Thủ Đức, thì cho biết hơn một tháng nay sạp chị cũng kinh doanh loại xoài này, do mua vào với giá rẻ tại chợ đầu mối. Chị không ngần ngại khẳng định loại xoài này có xuất xứ từ Trung Quốc. “Chị thấy nó chất đầy ngoài chợ đầu mối kia, tem chữ Trung Quốc hẳn hoi chứ đâu ra mà Châu Đốc”, chị M. nói. Ngoài ra, chị này còn nói thêm do giá rẻ, người mua với số lượng lớn nên nhiều hộ bán trái cây trải bạt, đổ đống bán ven đường hoặc chạy xe gắn máy bán dạo. “Do có người hỏi nên chị phải nhập về bán thôi, giá thu vào chưa bằng phân nửa giá bán ra. Có những nơi bán gấp ba giá mua sỉ mỗi thùng, bán loại này lời nhiều nên ai cũng ham, nhảy vào bán trong thời điểm hàng nhiều giá tốt”, chị V.H.M nói. Nhà vườn An Giang không biết loại xoài này Chị Phượng Hằng (Châu Phú, An Giang) cho biết nhà chị trồng hơn 300 gốc xoài, chủ yếu là xoài cát Hòa Lộc, xoài ghép. Chị nói khu vực huyện Châu Phú không hộ nào trồng loại xoài có tên “xoài mút” trái nhỏ, vàng ươm này. “Ai lại bỏ đất, bỏ phân ra trồng loại xoài trái bé tẹo đó, bây giờ chủ yếu người ta trồng xoài ghép, xoài cát loại trái lớn, năng suất cao thôi”, chị Phượng Hằng khẳng định. Tại chợ Bà Chiểu, xoài mút được bán xen kẽ với các loại trái cây khác với giá 20.000 đồng/kg. Ảnh: Thái Nguyễn. Cũng theo chị này, trước đây một vài năm, tại khu vực chợ Châu Đốc khoảng sau Tết cũng xuất hiện loại xoài trái nhỏ này, nhưng đây là giống xoài Thanh Ca, mọc tự nhiên tại khu vực Tinh Biên, Tri Tôn. Ngày nay, hầu hết người dân tại khu vực đó đều chặt cây bỏ vì năng suất không cao. Một nhà vườn khác tại huyện Tịnh Biên, An Giang, chuyên trồng xoài xuất khẩu đi nhiều tỉnh thành, đặc biệt là TP.HCM, cũng khẳng định hiện tại khu vực Tịnh Biên không hộ dân nào trồng loại xoài có tên “xoài mút”. Khi được biết có loại xoài giống trái nhỏ khoảng 15-20 trái một kg, màu vàng tươi, hạt lép đang bán phổ biến tại TP.HCM, anh cho biết đây có thể là giống xoài Thanh Ca, nhưng là loại xoài dạt (trái đẹt). "Tuy nhiên số lượng rất ít, mỗi cây chỉ vài chục trái, chủ vườn chủ yếu để ăn chứ không bán", anh cho biết. Thông tin từ Ban quản lý Chợ đầu mối nông sản quận Thủ Đức, loại xoài mút đang bán tràn lan này có xuất xứ tại Vân Nam-Trung Quốc. Mỗi ngày trung bình chợ nhập khoảng 400 tấn, phần lớn nhập bằng đường tiểu ngạch. Xoài được bán theo sọt 13 kg, giá 190.000 đồng. Thái Nguyễn 