Bắt khẩn cấp nghi phạm giết bạn thân để cướp xe máy
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) vừa bắt khẩn cấp nghi phạm giết bạn thân, vứt xác xuống sông phi tang, rồi cướp xe máy của nạn nhân đưa đi cầm 5 triệu đồng.
Nghi phạm Nguyễn Quốc Dương tại cơ quan điều tra Chiều 3.7, thượng tá Hoàng Thanh Huyền, Trưởng Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh), xác nhận thông tin trên và cho biết nghi phạm vừa bị bắt giữ để điều tra về hành vi giết người và cướp tài sản là Nguyễn Quốc Dương (22 tuổi, ngụ tại thôn Hợp Đức, xã Hương Minh, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh). Nạn nhân trong vụ án này là Đoàn Văn Tuấn (22 tuổi, hàng xóm và là bạn thân của Dương). Theo thông tin ban đầu, ngày 27.6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Quang nhận được tin báo của gia đình Tuấn báo tin con trai bị mất tích . Trước khi đi, Tuấn có mang theo một số giấy tờ cá nhân và một xe máy hiệu Yamaha Sirius. Sau 5 ngày điều tra, Công an huyện Vũ Quang xác định Dương là hung thủ giết anh Tuấn để cướp tài sản, nên tiến hành bắt giữ. Hiện trường nơi Dương sát hại bạn thân của mình rồi vứt xác phi tang Tại cơ quan điều tra, bước đầu Dương khai nhận, tối 26.6, nghi phạm này rủ Tuấn dùng xe máy chở xuống thành phố Hà Tĩnh chơi và được bạn thân đồng ý. Đến khoảng 2 giờ sáng 27.6, Dương có ý định cướp xe máy của bạn nên hướng dẫn anh Tuấn chở ra khu vực bờ sông Đông, thuộc phường Thạch Linh, thành phố Hà Tĩnh để ngồi nghỉ mát. Tại đây, Dương dùng gạch đánh vào đầu anh Tuấn khiến nạn nhân tử vong . Sau khi gây án, Dương vứt thi thể anh Tuấn xuống sông, dùng bèo tấp lại và lấy chiếc xe máy đưa đi cầm cố tại một tiệm cầm đồ với giá 5 triệu đồng. Từ lời khai của Dương, khuya 2.7, Công an huyện Vũ Quang phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Hà Tĩnh vớt được thi thể anh Tuấn tại cống nước bờ đê Cầu Đông. Phạm Đức 