Những dấu hiệu bất thường của 'ông trâu' húc chết chủ ở Đồ Sơn
Trước khi xảy ra vụ việc, "ông trâu" số 18 có nhiều biểu hiện lạ. Tuy khó kiểm chứng nhưng những biểu hiện lạ của con trâu này đang khiến dân Đồ Sơn suy nghĩ: Điều gì khiến "tính nết" trâu chọi này thay đổi đột ngột?
Trâu số 18 sau khi được khống chế - Ảnh CTV Một chủ trâu nhiều năm tham gia giải cho hay, theo thường lệ, trước khi vào thi đấu, người chủ phải đưa trâu ra đền làm lễ, nhưng con trâu số 18 có biểu hiện rất lạ. Đến cửa đền, nó tỏ ra mất bình tĩnh, khi chủ trâu cố dắt nó vào thì nó lồng lên bỏ chạy. Trâu số 18 được cột ngay sau sân vận động. Ảnh CTV Cũng theo người này, làm lễ trước khi vào trận đấu là một thủ tục tâm linh, tuy không bắt buộc nhưng nó đã là "lệ bất thành văn" trước mỗi mùa giải. Dù là vòng sơ loại, nhưng nhìn chung thủ tục đó cũng giống vòng chung kết. Các chủ nhân phải dắt trâu ra làm lễ thành hoàng. Sau đó, trâu chọi được gọi là "ông trâu”, rồi chủ tế mới xin phép thành hoàng đưa trâu đi thi đấu. Đoàn kiểm tra của Bộ VHTT&DL kiểm tra thực tế. Ảnh: CTV Theo một người có thâm niên dắt trâu thi đấu, một biểu hiện lạ nữa là khi vào sân thi đấu, trâu số 18 nhất định không chịu ra, chủ nhân phải dắt mãi mới vào được sới. Ngay cả khi vào trong sới, trâu số 18 khi được bỏ rợ mũi không lao vào đấu ngay mà chỉ nhằm chủ nhân của trâu đối diện húc. Khi không húc được, trâu số 18 quay trở lại húc chính chủ nhân của mình tử vong. Được biết, con trâu này mua ở Tây Nam bộ với giá 100 triệu đồng. Trước khi được chủ nhân ở Hải Phòng mua về, nó đã đánh bại 5 con trâu to khỏe khác. Theo một số người dân địa phương, trâu số 18 khi mua về được cho là không hợp với chủ. Phải mất nhiều thời gian, trâu mới thuần. Tuy nhiên, trong khi làm quen với không khí lễ hội, trâu số 18 tỏ ra hung hãn. Đến khi vào sới thì xảy ra vụ việc đáng tiếc trên. Tiến Nguyễn 