Ngâm rượu táo mèo giúp giảm cân, giảm mỡ máu hiệu quả
Rượu táo mèo là một trong những đồ uống dân dã của người dân vùng núi Tây Bắc. Thức uống này có tác dụng giúp giảm cân, ăn uống ngon miệng, hạ mỡ máu, kháng khuẩn, bảo vệ gan, hạ lipid máu, giảm xơ vữa động mạch…
Táo mèo. Ảnh minh họa. >> Xem thêm: Hướng dẫn ngâm rượu đậu đen giúp ăn ngủ ngon, trị bệnh thiếu máu  Nguyên vật liệu - 1kg táo mèo. - 3 lít rượu trắng. - Muối. >> Xem thêm: Hướng dẫn ngâm gừng mật ong trị ho, ngăn ngừa ung thư  - Bình thủy tinh, dao, thớt, thau, rổ… Lưu ý: - Táo mèo chọn quả có hình dáng hơi dẹt, màu sắc vàng óng, quả lành lặn, không bị dập nát, có vị chua và chát dịu. - Rượu chọn loại có nồng độ cồn từ 38 - 40 (rượu nếp càng tốt). Rượu trắng. Ảnh minh họa. Cách ngâm - Rượu táo mèo mua về rửa thật sạch. Pha chút nước ấm với muối ngâm táo khoảng 30 - 45 phút rồi vớt ra để ráo nước. - Bình thủy tinh rửa sạch, phơi khô. - Cho nước ấm và chút muối và thau hòa tan. Dùng dao cắt sát, loại bỏ 2 đầu núm rồi bổ đôi quả táo (bổ theo thớ ngang). Bổ được quả táo nào thì bỏ ngay vào thau nước muối ngâm tránh việc táo bị thâm. Sau khi cắt xong thì vớt táo ra, để thật ráo nước. - Cho táo vào bình thủy tinh, đổ ngập rượu rồi đậy nắp kín, để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp (nhiệt độ từ 20 - 25 độ C). Ngâm khoảng 3 tháng là có thể sử dụng. Rượu táo mèo. Ảnh minh họa. Cách dùng - Uống rượu táo mèo ngày 2 lần trong bữa ăn. Mỗi lần uống từ 1 - 2 chén nhỏ. CÙNG SỰ KIỆN Tác dụng bất ngờ của lá dứa với sức khỏe Mẹo ngâm rượu ổi giúp giảm lượng cholesterol, bảo vệ hệ tim mạch 7 cách tự nhiên làm sáng da “vùng kín”  Lương Ngọc (Tổng hợp) 