Ô tô đang di chuyển bất ngờ bị cây cổ thụ đè bẹp trong đêm
Dù trời không mưa cũng không có gió giật nhưng giữa đêm, cây xà cừ cổ thụ bất ngờ bị bật gốc đè trúng ô tô ở trung tâm Sài Gòn.
Khoảng 23h khuya 2/7, ông Trần Trung Dũng (50 tuổi) điều khiển  ô tô 4 chỗ trên đường Cách Mạng Tháng Tám, hướng từ quận 3 về quận 1 (TP.HCM), khi tới giao lộ với Bùi Thị Xuân (quận 1) thì nghe tiếng động chát chúa vang lên, trần xe bị sập xuống, kính chắn gió bể văng khắp nơi, theo tin tức trên báo Dân việt. Hiện trường cây cổ thụ đổ đè bẹp ô tô. Ảnh báo Dân việt Ông Dũng bung cửa tháo chạy ra đường mới biết ô tô của mình vừa bị cây xà cừ cổ thụ bật gốc đè lên. May mắn thời điểm cây bật gốc nhiều người đi xe máy cũng kịp tháo chạy nên thoát nạn. Một bảo vệ gần đó cho biết, thời điểm cây xanh đổ trời không mưa, gió. “Nghe tiếng rắc, tôi nhìn qua thì cây xà cừ đã đổ. May là đè trúng ôtô chứ trúng xe máy thì chắc có người đã bị thương”, nhân chứng này cho biết trên báo Zing news. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 1 phối hợp với các đơn vị liên quan đã có mặt xử lý vụ việc. Nhân viên cây xanh cũng có mặt để cắt dọn, đưa thân cây ra khỏi ôtô. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Dân việt, Zing news) 