Một phụ nữ rơi từ tầng 4 chung cư ở quận 5
Người phụ nữ luống tuổi được phát hiện rơi từ tầng 4 chung cư ở quận 5 xuống đất, tử vong tại chỗ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 14 giờ chiều 3-7 tại chung cư trên đường Nguyễn Duy Dương (phường 8, quận 5, TP.HCM). Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là phụ nữ, khoảng 37 tuổi, sống tại tầng 4 của chung cư. Vào thời điểm trên, nhiều người dân nghe thấy tiếng động mạnh nên chạy ra thì phát hiện người phụ nữ nằm bất động dưới đất. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về nhà xác để phục vụ điều tra. Ảnh: H.Tâm Nhiều người chạy tới cố gắng cứu chữa nhưng nạn nhân đã tử vong. Cảnh sát sau đó có mặt. Thi thể người phụ nữ sau đó được đưa về nhà xác để phục vụ điều tra. Theo tìm hiểu, nạn nhân sống cùng gia đình ở tầng 4 của chung cư nhiều năm nay. 