Mô tô phân khối lớn đâm xe máy 'kẹp' ba, 5 người thương vong
Khoảng 15 giờ ngày 2/7, trên tuyến đường Mỹ Phước - Tân Vạn, đoạn qua phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa hai xe máy khiến 5 người thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn. Hai nam thanh niên đi xe mô tô phân khối lớn biển kiểm soát 60A1-005.13 đang di chuyển theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai. Khi đi đến đoạn thuộc khu phố 1A, phường An Phú, xe mô tô phân khối lớn đâm thẳng vào xe máy mang biển kiểm soát 60Z1-9778 chở ba người đi từ trong một con hẻm ra đường Mỹ Phước - Tân Vạn. Cú tông mạnh khiến hai chiếc xe mô tô đều vỡ nát, đầu xe biến dạng. 5 người trên hai xe máy ngã xuống đường, bị thương nặng, trong đó một người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Tại hiện trường, hai xe máy nằm cách nhau khoảng 10 mét. Dép, mũ bảo hiểm của các nạn nhân và nhiều mảnh vỡ của xe máy văng xung quanh hiện trường. Đến khoảng 18 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương vẫn tiếp tục khám nghiệm trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Tin, ảnh: Huyền Trang (TTXVN) 