Không riêng Hoàng Thùy, mỹ nữ Hoa cũng gặp sự cố kém duyên trên màn ảnh
Angelababy, Triệu Lệ Dĩnh, Cảnh Điềm... ăn uống "bất chấp" hình tượng.
Người mẫu Hoàng Thùy từng trở thành đề tài chế ảnh của cư dân mạng khi ăn chè... quên xỉa răng trong tập 2 The Face 2017. Vì lịch quay gấp gáp khiến Quán quân Vietnam’s next top model quên mất việc xỉa răng khiến cô rơi vào trường hợp dở khóc dở cười. Ngoài Hoàng Thùy, các diễn viên hàng đầu Cbiz lại rất thoải mái về việc ăn uống khi đóng phim, quay truyền hình thực tế. Thậm chí, nhiều ngôi sao còn ăn uống “bạt mạng” bất chấp cả hình tượng. Dù ở chốn đông người và trước cánh truyền thông song người đẹp Viên San San không ngại bóc tôm hùm ăn ngon lành, bất chấp hình tượng nghệ sĩ. “Gà cưng” Vu Chính “phùng miệng, trợn mắt” ăn đến nỗi khiến nhiều người không nhận ra đây là nữ diễn viên nổi tiếng. Triệu Lệ Dĩnh từng tiết lộ, niềm đam mê của cô là ăn uống. Chính vì thế, khi đảm nhận vai diễn Sam Sam trong phim Sam Sam đến rồi có nhiều cảnh quay ăn uống, người đẹp sinh năm 1987 không ngại ngần “ăn thả phanh”. Sau khi phim đóng máy, Lệ Dĩnh tăng lên gần 4kg (ảnh trái trên và dưới). Khi đóng Yên chi, cô nàng Hoa Thiên Cốt rất hào hứng khi quay cảnh ăn (ảnh trên bên phải). Ngay cả tham gia show Thần tượng đến rồi mùa 1, nữ diễn viên Sở Kiều truyện cũng ăn uống rất ngon lành bất chấp lúc ghi hình hay nghỉ ngơi. Dương Tử từng khiến người hâm mộ chóng mặt với khả năng ăn đồ ngọt khi đóng Hoan Lạc Tụng. Cô nàng Khâu Oánh Oánh do nữ diễn viên Tru Tiên đảm nhận là người cuồng ăn bánh ngọt. Buồn cô nàng cũng ăn, vui cũng ăn. Trong một cảnh quay, Dương Tử phải ăn hết 11 chiếc bánh socola. Trong Hurry up brother 2016, Angelababy và các đồng nghiệp được tới phố ẩm thực Hàn Quốc thưởng thức các món ăn. Bà xã Huỳnh Hiểu Minh hào hứng trước các món ăn ngon của xứ sở kim chi. Cô nàng bất chấp hình tượng, ăn uống một cách ngon lành. Khi được mời tham gia show Mười hai đạo phong vị của Tạ Đình Phong, Angelababy tiếp tục thể hiện khả năng ăn uống của mình. Người đẹp phim Vân Trung Ca từng chia sẻ, dù cô ăn nhiều song vẫn không tăng cân khiến nhiều cô gái phải ghen tỵ. An Dĩ Hiên và hai trạng thái ăn uống trái ngược. Mỹ nhân xứ Đài chia sẻ, cô rất thích ăn uống và có tài nấu ăn ngon. Cảnh Điềm cũng là một fan cuồng của các món ăn. Ngay cả khi ngồi chờ trang điểm, mỹ nhân Kong: Skull Island cũng chẳng ngần ngại bê cả tô mỳ và ăn hết một đĩa bánh. Địch Lệ Nhiệt Ba từng nói đùa rằng, ăn chính là phương pháp giảm cân của cô. Là một diễn viên phải giữ vóc dáng song mỹ nữ Tân Cương lại có tài ăn uống vô địch. Trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa, Nhiệt Ba có cảnh ăn đào trước mặt Đông Hoa Đế Quân (Cao Vỹ Quang). Tuy nhiên, vì ăn quá nhanh, người đẹp khiến đạo diễn và cả ekip hoang mang khi “chén” gần sạch rổ đào. Khi phải thực hiện lại cảnh quay, đạo diễn đã đưa cho Nhiệt Ba một quả đào mới và yêu cầu cô ăn chậm lại. Tưởng Hân cũng là một trong những người đẹp có niềm đam mê ăn uống. Diễn viên Thiên long bát bộ từng chia sẻ, nếu không ăn, cô chẳng có động lực để làm việc và kiếm tiền. Tưởng Hương ăn "phồng miệng" trong Hậu cung Chân Hoàn truyện (ảnh trên bên phải) và Manh ước (ảnh dưới bên trái). Trần Kiều Ân tiết lộ món ăn cô yêu thích nhất là thịt gà. Do tạng người dễ tăng cân mà người đẹp xứ Đài lại có sở thích ăn uống nên không ít lần cô lâm vào tình huống dở khóc dở cười vì quá béo. Tình cũ Hoắc Kiến Hoa từng khiến người xem choáng váng vì khả năng ăn uống vô địch khi tham gia show Thần tượng đến rồi 2 và Thiên thiên hướng thượng. 