Kỳ lạ chiếc xe máy được tôn thờ như thần linh tại Ấn Độ
Royal Enfield Bullet là một “kho báu vật” lớn nhất của các biker nhưng chúng ta sẽ còn ngạc nhiên hơn khi thấy cách người dân tại một ngôi làng ở Rajasthan sùng tín, tôn thờ xe máy này.
Ngôi đền OM Banna hay còn gọi là Bullet Baba là một trong những ngôi đền đặc biệt nhất ở Ấn Độ. Dân làng Chotila ở Rajasthan đã dựng lên một ngôi đền cho chiếc xe máy và chủ sở hữu đã chết của nó, Om Singh Rathore. Ngôi đền thờ đặc biệt này cách Pali khoảng 20 km. Ngôi đền được dành riêng cho Om Singh Rathore, một người đã mất mạng trong một tai nạn trong khi lái chiếc Royal Enfield vào ngày 2 tháng 12 năm 1988. Anh ta mất thăng bằng và va chạm với một cây cổ thụ gần đó. Cảnh sát địa phương đã đưa xe đến đồn cảnh sát nhưng sáng hôm sau, chiếc xe bị mất tích. Nó đã được phát hiện tại chính nơi xảy ra tai nạn. "Vị thần" Royal Enfield Bullet  Cảnh sát đã đưa xe trở lại đồn và những gì đã xảy ra tiếp theo gây sốc cho mọi người. Chiếc xe đã biến mất một lần nữa và được tìm thấy tại chỗ mà OM Banna trút hơi thở lần cuối cùng. Vì sự xuất hiện này không phải là tự nhiên nên người dân trong làng tin rằng tinh thần của OM Banna vẫn tiếp tục sống. Chính vì thế, hàng trăm người dân làng thường đến viếng thăm đền thờ này để cầu nguyện cho chiếc hai bánh và chủ sở hữu có hành trình an toàn. Chiếc Bullet đứng với các vòng hoa trên thân xe, được tôn thờ như một vị thần. Đền thờ có một linh mục chuyên phụ trách trông giữ từ hơn hai thập niên đến nay. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 