Terry ký hợp đồng 1 năm với Aston Villa
Aston Villa thông báo đã chiêu mộ thành công trung vệ John Terry theo bản hợp đồng có thời hạn 1 năm.
John Terry đến Aston Villa sau khi hết hợp đồng với Chelsea vào cuối mùa giải 2016/17. Trước khi gia nhập sân Villa Park, Terry đã có 21 năm gắn bó với Chelsea. Trung vệ 36 tuổi này đã giành được 5 chức vô địch Ngoại hạng, 5 FA Cup, 3 League Cup, 1 Champions League và 1 Europa League. Cựu thủ quân Chelsea đã ký hợp đồng có thời hạn 1 năm với CLB mới và sẽ nhận mức lương 60.000 bảng/tuần. Nếu giúp Aston Villa giành quyền trở lại Ngoại hạng Anh 2018/19, Terry sẽ nhận thêm 2 triệu bảng tiền thưởng. Terry từng nhận được khá nhiều lời đề nghị từ Galatasaray, West Brom, Swansea và một số đội bóng Trung Quốc lẫn MLS. Tuy vậy, anh chỉ muốn ở lại nước Anh thay vì chuyển tới 1 nơi mới. Tam Phong 