Sau tất cả, Hoài Lâm đã gọi bạn gái 9x là vợ
Nam ca sĩ khiến nhiều fan ghen tị khi công khai cảm ơn "vợ tương lai" trong ngày sinh nhật.
Mới đây, Hoài Lâm đã khiến khá nhiều khán giả ngưỡng mộ khi chia sẻ khoảnh khắc đón tuổi mới hạnh phúc bên bạn gái 9x Lư Hoàng Bảo Ngọc. Đặc biệt, nam ca sĩ không chỉ gửi lời cảm ơn đến người đẹp, mà còn công khai gọi cô là “vợ” trước mặt fan: “Cảm ơn em! Vợ tuyệt vời của anh”, kèm theo đó là khung cảnh lãng mạn với bóng bay và nhiều món quà đặc biệt do chính “bà xã tương lai” của anh chuẩn bị. Hoài Lâm công khai gọi bạn gái là "vợ" trước đông đảo khán giả, công chúng. Chỉ sau vài giờ chia sẻ, bức ảnh này của Hoài Lâm đã nhận được hàng nghìn lượt thích từ cộng đồng mạng. Không ít fan hâm mộ tỏ ra ghen tị với tình cảm ngọt ngào của Hoài Lâm và cháu gái nghệ sĩ Bảo Quốc. Cách đây vài tháng, cặp đôi cũng vướng tin đồn đã bí mật kết hôn nhưng người trong cuộc vẫn giữ im lặng. Trước đó, nghệ sĩ Gia Bảo cho biết, Hoài Lâm từng sang nhà hỏi cưới Hoàng Bảo Ngọc nhưng không được gia đình của cô chấp nhận vì cả hai còn quá trẻ. Hoài Lâm từng sang nhà hỏi cưới Bảo Ngọc nhưng bị gia đình bạn gái phản đối vì còn quá trẻ. Cặp đôi từng hẹn hò bí mật suốt 5 năm trước khi chính thức công khai tình cảm vào tháng 11/2016. Tuy nhiên, mỗi khi được hỏi về chuyện tình cảm, Hoài Lâm luôn từ chối trả lời và cho biết, anh không dùng chuyện cá nhân để đánh bóng tên tuổi và sẽ quyết tâm bảo vệ bạn gái dù có bị khán giả phản đối. 