Đức - Chile: Sai lầm chết người, cái kết đắng ngắt (Chung kết Confed Cup)
Chức vô địch được định đoạt sau một sai lầm chết người.
Bước vào trận chung kết Confederations Cup 2017, cả Chile và Đức đều tỏ ra ý chí quyết tâm cao độ ngay từ những phút đầu tiên. Mặc dù vậy, Chile nhập cuộc với tâm thế của một kẻ cầm nhịp, họ chủ động gây sóng gió khung thành về phía đối phương nhiều hơn. Không ít lần thủ thành Ter Stegen phải đối mặt với những chân sút nguy hiểm như Vidal, Sanchez hay Vargas. Chile phạm sai lầm chết người giúp Đức có bàn thắng duy nhất của trận đấu Tuy nhiên, sau khi tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Chile đã phạm sai lầm chết người bên phần sân nhà. Marcelo Díaz để mất bóng ngớ ngẩn giúp cho ĐT Đức vượt lên dẫn trước nhờ công của Stindl phút 20. Những phút sau đó, Chile càng chơi càng bế tắc, trong khi "Những cỗ xe tăng" cởi bỏ tâm lý liên tiếp có những pha phản đòn ảo diệu khiến khung thành Bravo đặt trong tình trạng báo động. Sang hiệp 2, hai đội chơi ăn miếng trả miếng với những pha bóng quyết liệt, không ngại va chạm. Đức quyết trung thành với lối đá phòng ngự phản công, còn Chile vẫn tỏ ra khá bế tắc trong việc triển khai bóng. Chỉ đến phút 70, đội bóng đến từ Nam Mỹ mới lộ rõ ý định "quyết tử" khi chơi tổng tấn công. Đức buộc phải chơi phòng ngự số đông bên phần sân nhà. Tuy nhiên, lần lượt các ngôi sao Chile như Vidal, Sanchez... đều tỏ ra bất lực trong khâu ghi bàn dù đã có những cơ hội mười mươi. Thua 0-1 chung cuộc, Chile đành ngậm ngùi nhìn thầy trò Joachim Loew lên ngôi vô địch. Chung cuộc: Đức 1-0 Chile (Hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Lars Stindl (20') Đội hình xuất phát: Đức: Ter Stegen; Ginter, Mustafi, Rudiger; Kimmich, Rudy, Goretzka, Hector; Stindl, Werner, Draxler. Chile: Bravo; Isla, Jara, Medel, Beausejour; Marcelo Diaz; Aranguiz, Hernandez; Vidal; Sanchez, Vargas. Thông số trận đấu:  Đức  Thông số Chile 8(3) Sút khung thành (trúng đích) 22(8) 20 Phạm lỗi 13 4 Phạt góc 9 3 Việt vị 3 34% Kiểm soát bóng 66% 3 Thẻ vàng 4 0 Thẻ đỏ 0 8 Cứu thua 2 Gia Tân - Tân Thành 