Hà Nội rút dự án thu hồi đất tái định cư ở xã Đồng Tâm
Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa đề nghị HĐND TP điều chỉnh giảm 20 dự án thu hồi đất năm 2017 với tổng diện tích 48,86 ha, trong đó có 6ha khu đất tái định cư phục vụ di dời các hộ dân sử dụng đất quốc phòng tại sân bay Miếu Môn.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân Đồng Tâm. Ảnh CN Theo đó, tháng 5.2016, UBND TP. Hà Nội có văn bản 2590 gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban chỉ đạo Giải phóng mặt bằng thành phố, UBND huyện Mỹ Đức và Tập đoàn Viễn thông Viettel với nội dung thực hiện công tác giải phóng mặt bằng di dời một số hộ gia đình cá nhân đang sử dụng đất quốc phòng tại khu vực sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. UBND TP giao UBND huyện Mỹ Đức ban hành thông báo thu hồi đất và quyết định thu hồi đất của 14 hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng khoảng 6ha đất quốc phòng quản lý tại khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm. Căn cứ các quyết định của thành phố tổ chức giải phóng mặt bằng, thu hồi đất do các hộ gia đình, cá nhân nêu trên đang sử dụng, giao cho Tập đoàn Viễn thông Viettel để thực hiện dự án phục vụ quốc phòng. Kinh phí thực hiện bồi thường hỗ trợ và tái định cư do Tập đoàn Viettel chi trả. UBND TP. Hà Nội giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn, đôn đốc UBND huyện Mỹ Đức tổ chức thực hiện thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất theo quy định hiện hành. Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng đôn đốc huyện Mỹ Đức trong việc áp dụng chính sách giải phóng mặt bằng theo đúng quy định, kịp thời đề xuất báo cáo UBND chỉ đạo giải quyết các nội dung vướng mắc (nếu có) vượt thẩm quyền. Tập đoàn Viettel đáp ứng đầy đủ, kịp thời kinh phí để trả tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo phương án được UBND huyện Mỹ Đức phê duyệt theo quy định. Trao đổi với báo chí, ông Trịnh Xuân Viết - Chánh Văn phòng UBND huyện Mỹ Đức - cho biết, từ đầu năm 2016, sau khi có chủ trương thu hồi đất tại sân bay Miếu Môn - khu đồng Sênh, huyện đã đề xuất dự án tái định cư cho người dân. Giải thích lý do dự án đất tái định cư đã được HĐND TP thông qua vào cuối năm 2016 nay lại rút, ông Viết cho biết, đến thời điểm này, các hộ dân kể trên không cần phải tái định cư nữa. Theo ông Viết, hiện những người dân đó đã có đất, vì thế huyện mới xin giảm dự án so với danh mục đã phê duyệt. V.T 