Thức trắng đêm chờ nộp hồ sơ cho con
Hàng chục phụ huynh tại TP.HCM đã thức trắng đêm trước cổng Trường Mầm non Hạnh Thông Tây, Gò Vấp, TP. HCM để đặt chỗ nộp hồ sơ xin học cho con, cháu.
Theo thông báo của Trường mầm non Hạnh Thông Tây, thời gian bắt đầu tổ chức nhận hồ sơ là 7h30 sáng ngày 3-7. Tuy nhiên, do chỉ tiêu khá ít, phụ huynh sợ mất suất nộp hồ sơ nên đến trường từ rất sớm. Theo ghi nhận, từ 2h sáng ngày 3-7 đã có nhiều phụ huynh mang theo sổ hộ khẩu, giấy khai sinh của con em mình tập trung trước cổng trường để chờ nộp hồ sơ.  Do phải thức đêm trực giành cho được suất vào mầm non cho con, nhiều phụ huynh tỏ ra khá mệt mỏi. Có phụ huynh tranh thủ ngủ trong lúc chờ đến giờ nộp hồ sơ. Là một trong những người có mặt sớm nhất, anh Bùi Chí Linh (Gò Vấp, TP.HCM) cho biết: "Nghe người ta nói là chỉ nhận được 60 người thôi, mình đi trễ thì không còn tới phiên mình nên mình đi thôi chứ không biết sao nữa. Đại khái là đi giành chỗ. Tối ngủ sớm để điện thoại canh giờ, rồi nhờ mấy người hàng xóm gọi hộ. Ở xóm đây cũng có 4, 5 người có con cùng lứa đi cùng. Vào trường này gần nhà, có người đưa đón chứ ở xa thì không có người đưa, tại hai vợ chồng đi làm xa hết". Nhiều phụ huynh do phải đi làm sớm nên đã nhờ người thân thay phiên giữ chỗ để có suất cho con vào trường. Vừa kiểm tra lại giấy tờ, Cô Bảy, ngụ Gò Vấp, TP.HCM chia sẻ: "Tôi đến đây nộp hồ sơ cho cháu nội. Ở nhà tôi chuẩn bị từ 3 giờ nhưng đến đây cũng thấy đông rồi. Tôi hỏi thăm thì được biết lớp đi trẻ trường chỉ nhận có 25 cháu nên sợ đi trễ thì không có chỗ. Trường này dạy rất tốt, tại cháu lớn của tôi học ở đây rồi". Mặc dù rất đông người tập trung trước cổng trường để chờ, nhưng các phụ huynh vẫn giữ trật tự, ngồi gọn gàng không gây ảnh hưởng đến những hộ dân sống quanh trường. 