Trận đấu trên sân Cần Thơ trễ hơn 20 phút vì CĐV Hải Phòng
Trước sự chứng kiến của Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng, trận đấu giữa XSKT Cần Thơ và Hải Phòng đã phải lùi lại hơn 20 phút vì cổ động viên (CĐV) đội khách bất chấp án phạt của VFF.
Chiều 2.7, theo dự kiến, trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ và Hải Phòng tại vòng 16 V-League 2017 sẽ diễn ra vào lúc 17 giờ. Tuy nhiên, một sự cố khá hy hữu xảy ra khi các cổ động viên Hải Phòng tiếp “quậy” tưng khán đài A mặc dù trận đấu chưa diễn ra. Khu vực khán đài A2 cũng là nơi hàng trăm cổ động viên Cần Thơ ngồi cổ vũ. Ban tổ chức sân Cần Thơ cho biết trước đó vào chiều 30.6, VPF đã gửi công văn số 259 cho CLB XSKT.Cần Thơ, với 5 điểm nhấn trong việc hướng dẫn Ban tổ chức sân Cần Thơ thực hiện nghiêm túc việc bán vé cho khán giả Hải Phòng. Theo đó, khán giả mua vé trận XSKT.Cần Thơ - Hải Phòng không được mặc các trang phục có logo CLB Hải Phòng; Không được tổ chức các hoạt động cổ vũ, mang băng rôn, biểu ngữ, cờ hay bất cứ dụng cụ cổ động gì (trống, kèn...) có tính chất cổ vũ cho CLB Hải Phòng khi vào sân Cần Thơ. Như vậy, bất kỳ khán giả nào mặc áo CLB Hải Phòng vào sân Cần Thơ cổ vũ cho đội khách cũng sai quy định mà VPF đưa ra. Cũng nói thêm, đích thân Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng có mặt trên khán đài sân Cần Thơ để giám sát tình hình. TGĐ Cao Văn Chóng (bìa phải) xuống sân trao đổi cùng giám sát để giải quyết bài toán khó CĐV Hải Phòng Ông Trần Minh Tâm, Chủ tịch CLB XSKT Cần Thơ cho biết, nhiều CĐV đã “lách”quy định của VFF bằng cách mua vé vào ngồi tại khán đài A2 để cổ vũ cho đội nhà. Dù trận đấu chưa diễn ra nhưng nhiều người đã vẫy cờ cổ động quá khích là vi phạm quy định trong công văn số 259 của VFF. Nhiều CĐV ngồi khán đài A2 cũng ngang nhiên mặc áo có màu và chữ cổ vũ cho Hải Phòng. Trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ và Hải Phòng được tiếp tục, bất chấp những CĐV vẫn mặc áo Hải Phòng trên khán đài A2 “Để đảm bảo an toàn, tránh va chạm giữa CĐV hai bên, chúng tôi đã phải đề nghị lực lượng an ninh yêu cầu CĐV Hải Phòng cuốn cờ lại và di chuyển về phía khán đài A3. Tuy nhiên các CĐV đã không chịu di chuyển ngay nên khiến cho trận đấu bị chậm lại”, ông Tâm nói. Sau khoảng hơn 20 phút, đích thân Chủ tịch CLB XSKT Cần Thơ và HLV Trương Việt Hoàng của Hải Phòng ra thuyết phục, các CĐV đất Cảng mới chịu thu cờ cổ vũ và ổn định trật tự để trận đấu diễn ra. Dù vậy, nhiều CĐV vẫn mặc áo của Hải Phòng. Ngay sau đó, gần như phần lớn lực lượng an ninh và bảo vệ trên sân Cần Thơ đã được điều động về khu vực CĐV Hải Phòng ngồi cổ vũ để giám sát. Đình Tuyển 