Thủ tướng Đức hy vọng G20 sẽ đạt đồng thuận về vấn đề chống khủng bố
Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ hy vọng rằng Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) sẽ đạt đồng thuận về vấn đề chống khủng bố quốc tế tại hội nghị thượng đỉnh của nhóm diễn ra vào cuối tuần này ở Hamburg (Đức).
Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu tại một sự kiện ở Berlin ngày 26/6. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 3/7, Thủ tướng Merkel nhấn mạnh bà không nghĩ rằng các bên sẽ thống nhất quan điểm về tất cả các vấn đề vào phút chót nhưng vẫn là điều tốt khi có thể trao đổi với nhau về tất cả các vấn đề ngoại giao quốc tế. Cùng ngày, người phát ngôn của Thủ tướng Đức, ông Steffen Seibert cho biết bà Angela Merkel có kế hoạch gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 6/7 tới, trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20. Theo hãng truyền thông RND của Đức, cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Đức sẽ tập trung vào các nỗ lực chung nhằm hạn chế mối đe dọa khủng bố và đặc biệt là về việc tài trợ cho các sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong tương lai. Ngoài ra, trong cuộc gặp với Tổng thống Trump lần này, Thủ tướng Merkel dự định sẽ xem xét thêm các cơ hội để đối phó với cuộc khủng hoảng di cư trên quy mô toàn cầu cũng như khả năng đưa vấn đề này vào chương trình nghị sự của hội nghị. Trong khi đó, tại cuộc gặp các nhà lãnh đạo châu Âu hồi tuần trước, bà Merkel đã cam kết sẽ thể hiện quan điểm về vấn đề bảo vệ môi trường và tự do thương mại trong cuộc gặp ông Trump, người đã tuyên bố sẽ rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu và theo đuổi chính sách bảo hộ thương mại với quan điểm “nước Mỹ là trên hết”. Theo kế hoạch, Đức sẽ huy động hơn 20.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong 2 ngày 7-8/7 tới, sự kiện dự kiến còn có sự tham dự của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. TTXVN/Tin Tức  