Vụ xả súng tại Arkansas: Nguyên nhân là thanh trừng băng đảng
Cảnh sát Little Rock cho rằng vụ xả súng kinh hoàng tại hộp đêm Power Ultra Lounge, Mỹ đêm 1-7 khiến 28 người bị thương có thể liên quan tới việc thanh trừng lẫn nhau của các băng đảng xã hội đen.
Theo thông tin từ phía cảnh sát trưởng Kenton Buckner, không có người nào tử vong trong vụ hỗn loạn này, nhưng 25 người trong độ tuổi từ 16 đến 35 đã bị thương do trúng đạn, 3 người khác bị thương khi đang cố gắng bỏ trốn khỏi hộp đêm. Cảnh sát có mặt tại hiện trường ngay khi vụ xả súng nổ ra. Ảnh: CBS Các nạn nhân hầu hết đều đến từ khu vực miền Trung Arkansas và đã được đưa tới 4 bệnh viện gần Little Rock để điều trị. Tính đến ngày 2-7, vẫn còn 2 người đang trong tình trạng hết sức nguy kịch. Vụ xả súng đã chấm dứt một tuần bạo lực kinh hoàng tại thành phố lớn nhất Arkansas. Người dân Little Rock cầu nguyện cho các nạn nhân. Ảnh: CBS Cảnh sát trưởng Kenton Buckner cũng cho biết thêm: "Đây có vẻ như là sự tiếp nối của các hành vi tranh chấp thực hiện bởi các băng nhóm địa phương". Trước đó, vào khoảng 2h sáng ngày 1-7 (giờ địa phương), một vụ xả súng đã xảy ra khi nghệ sĩ rap Finese 2tymes đang biểu diễn tại hộp đêm Power Ultra Lounge, Little Rock. Loạt súng nổ ra bên trong hộp đêm nhanh đến mức các nhà điều tra đều nhận định rằng hành động xả súng này không thể được thực hiện đơn độc. Cảnh sát điều tra đang thu thập chứng cứ tại hiện trường. Ảnh: ABC Hộp đêm đã ngay lập tức bị đóng cửa và dự kiến sẽ còn tiếp tục dừng hoạt động đến 4-7 để phục vụ cho công tác điều tra. Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có bất cứ thông tin nào về nghi phạm, nhưng phía cảnh sát nhận định đây dường như không phải là cách hành xử của một tay súng bắn tỉa hoặc có liên quan tới chủ nghĩa khủng bố. Hiện, cảnh sát Liên bang Mỹ đang phối hợp điều tra theo hướng mâu thuẫn và thanh trừng lẫn nhau giữa các băng đảng tội phạm. Lam Ninh 