Giá trị chuyển nhượng của dàn sao U21 Đức tăng nhanh
Nhiều cầu thủ U21 Đức chơi hay ở vòng chung kết U21 châu Âu. Do vậy, mức phí chuyển nhượng của những ngôi sao trẻ như Gnabry, Selke tăng lên trong phiên chợ hè 2017.
Niklas Stark (trung vệ, 8,5 triệu bảng): Anh là thủ lĩnh của hàng phòng ngự U21 Đức lên ngôi tại vòng chung kết U21 châu Âu. Sở hữu chiều cao 1,9 m, trung vệ 18 tuổi này sẽ là mục tiêu theo đuổi của nhiều đội bóng châu Âu ở kỳ chuyển nhượng hè 2017. Hợp đồng giữa anh và câu lạc bộ chủ quản Hertha BSC có thời hạn đến năm 2022. Niklas Stark có mức phí chuyển nhượng tăng khoảng 6 triệu bảng so với khi gia nhập Hertha BSC chỉ có giá 2,5 triệu bảng. Mùa vừa qua, anh thi đấu 21 trận tại Bundesliga và ghi được 2 bàn thắng. Serge Gnabry (tiền vệ, 12,75 triệu bảng): Năm 2012, anh gia nhập Arsenal từ Stuttgart theo hợp đồng có giá 100.000 bảng. Thi đấu không thành công, nhưng chỉ sau một mùa giải trở lại quê nhà khoác áo Werder Bremen, cầu thủ 21 tuổi này được đương kim vô địch Bundesliga Bayern Munich chiêu mộ hè 2017. Serge Gnabry hiện được định giá 12,75 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng. Mùa vừa qua, anh ghi 11 bàn sau 27 trận thi đấu tại Bundesliga. Tiền vệ sinh năm 1995 sẽ là sự bổ sung cần thiết cho kế hoạch xây dựng đội hình những mùa tới của ban lãnh đạo Bayern Munich. Maximilian Philipp (tiền đạo, 12,75 triệu bảng): Anh là thành viên của đội hình U21 Đức giành chức vô địch U21 châu Âu. Cầu thủ sinh năm 1994 gia nhập Dortmund từ SC Freiburg ở kỳ chuyển nhượng hè 2017 với mức phí 20 triệu euro. Sau 3 mùa giải thi đấu cho SC Freiburg, tiền đạo Maximilian Philipp (bên trái) ghi 18 bàn sau 88 trận. Anh được chờ đợi thi đấu bùng nổ tại Bundesliga mùa tới. Davie Selke (tiền đạo, 5,1 triệu bảng): Anh ghi 2 bàn cho U21 Đức tại vòng chung kết U21 châu Âu 2017 diễn ra ở Ba Lan. Đáng tiếc là Davie Selke không thể góp mặt trong trận tranh chức vô địch do dính chấn thương. Mức phí chuyển nhượng của anh tăng gấp đôi lên 5,1 triệu bảng. Sau 2 mùa giải thi đấu cho RB Leipzig, Davie Selke chuyển đến Hertha BSC ở kỳ chuyển nhượng hè 2017. Levin Oeztunali (cánh phải, 5,5 triệu bảng): Trong trận chung kết gặp U21 châu Âu, anh vào sân thế chỗ của Maximilian Philipp ở hiệp 2. Không để lại nhiều dấu ấn tại vòng chung kết U21 châu Âu 2017, nhưng mức phí chuyển nhượng của anh tăng thêm 1 triệu bảng. Đức Mạnh 