Bộ Công an lấy mẫu của trâu chọi húc chết chủ để xét nghiệm
Các mẫu vật phẩm của trâu số 18 đã được gửi lên đơn vị chức năng của Bộ Công an để xét nghiệm, cuối tuần này có kết quả.
Trâu số 18 húc chết chủ tại sới chọi. Ngày 3/7, ông Hoàng Xuân Minh - Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn (TP Hải Phòng) cho biết, Bộ Công an đã đề nghị nhà chức trách địa phương lấy mẫu vật phẩm của trâu chọi húc chết người hai ngày trước, gửi lên đơn vị chức năng của Bộ để làm các xét nghiệm hóa sinh tìm chất kích thích, chất tăng lực (nếu có). "Theo quy trình, dự kiến cuối tuần này có kết quả xét nghiệm", ông Minh nói. Về giải quyết chế độ cho chủ trâu gặp tai nạn không may, ông Hoàng Xuân Hiếu - Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết Ban tổ chức đã mua bảo hiểm với số tiền 520.000 đồng mỗi chủ trâu, tương ứng với mức chi trả bồi thường cao nhất là 40 triệu đồng. Hiện cơ quan bảo hiểm đã tạm ứng trước cho gia đình chủ trâu Đinh Xuân Hướng 15 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ thanh toán trong khoảng 2 ngày tới. Ngoài ra, quận Đồ Sơn hỗ trợ gia đình nạn nhân 58 triệu đồng. "Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn mang ý nghĩa tâm linh cao. Các trâu sau khi được làm lễ tại đình làng mới ra sới, và gọi là ông trâu. Nếu chủ trâu nào vi phạm vào các điều cấm kỵ, cho trâu sử dụng chất kích thích, chất tăng lực thì sẽ đại bại trên sới", ông Hiếu nói và cho biết chính vì vậy nên kể từ khi khôi phục lễ hội đến nay được 28 năm, Ban tổ chức không bố trí lực lượng chuyên môn kiểm tra chất cấm trong trâu. “Phường không báo cáo những dấu hiệu bất thường của trâu số 18 nên Ban tổ chức không biết, nếu biết sẽ loại ngay khỏi cuộc thi”, ông Hiếu nói. Trước đó sáng 1/7, tại vòng đấu loại lễ hội chọi trâu quận Đồ Sơn năm 2017, 32 trâu tham gia 16 trận đấu. Đến trận 14, trâu số 18 húc chủ là ông Đinh Xuân Hướng ngay trong sới chọi. Ông Hướng tử vong sau nhiều giờ cấp cứu. UBND TP Hải Phòng đã chỉ đạo dừng lễ hội chọi trâu 2017; lấy mẫu xét nghiệm xem trâu số 18 và những trâu khác tham gia vòng loại có chất kích thích, tăng lực hay không; báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả trước ngày 4/7. Theo VnExpress Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 