Trâu chọi Đồ Sơn húc chết người: Người thân đau đớn tiếc thương
Tối 2/7, nhiều người thân, hàng xóm đến thắp hương tiễn biệt người đàn ông bị chính con trâu phản chủ húc tử vong tại lễ hội chọi trâu.
Tối 2/7, tại gia đình ông Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, quận  Đồ Sơn , Hải Phòng), không khí tang tóc bao trùm. Cái chết của người chủ trâu bị chính trâu chọi  của mình húc chết khiến mọi người chưa hết bàng hoàng, theo tin tức trên báo Zing news. Vợ ông Hướng, bà Đỗ Thị Phương (42 tuổi), từ khi nhận được tin dữ liên tục gào thét rồi ngất xỉu. Vợ chồng bà Phương có với nhau 3 người con, hai gái, một trai. Bà Hường bất ngờ khi trâu chọi được ông Hướng nâng niu, chăm sóc phản lại chủ của mình. Ảnh: Quang Đức. Nhiều người thân, hàng xóm đến thăm viếng, thắp hương tiễn biệt người đàn ông xấu số. Các con của ông Hướng mặc quần áo xô trắng, mặt thất thần đứng hai bên quan tài cha để đáp lễ những người đến viếng. Tiếng khóc gào xen lẫn trong tiếng kèn, nhạc đám ma réo rắt. Ở ngoài, người dân phường Vạn Hương vẫn bàn tán xôn xao về cái chết bất ngờ của người chủ trâu. Chẳng ai tin một ngày ở mảnh đất Đồ Sơn lại xảy ra sự việc trâu chọi phản chủ, húc chết người. Bà Đinh Thị Hường (54 tuổi, chị gái ông Hướng) cho biết sáng 1/7 khi đang ở nhà, bà thấy người quen gọi điện báo em trai bị trâu húc. Tức tốc chạy xe máy lên bệnh viện Việt - Tiệp xem tình hình em trai nhưng khi bà đến nơi, ông Hướng đã lâm vào tình trạng hôn mê sâu. “Sức khỏe của em tôi diễn biến xấu dần. Thế rồi bác sĩ nói em trai tử vong do đa chấn thương, vết thương quá sâu không thể cầm máu. Sáng 3/7, gia đình tôi sẽ đưa Hướng về nơi an nghỉ cuối cùng”, bà Hường nói. Nói về con trâu số 18 húc chủ, bà Hường cho biết em trai bà mua lại ở miền Tây Nam Bộ từ năm 2016. Có hơn 10 năm kinh nghiệm nuôi trâu chọi thuê nhưng đây là lần đầu tiên ông Hướng đứng tên đăng ký chủ trâu. Bà Hướng cũng như người dân xung quanh kể, trong quá trình nuôi con trâu số 18, ông Hướng đầu tư rất nhiều thời gian và tiền của. Hàng ngày, chủ phải cho người đi cắt cỏ cho trâu ăn, cho trâu tập luyện, cho xuống sông bơi. Thậm chí, trâu chọi còn thường xuyên cho ăn mía, sâm và các loại thuốc bổ. "Nhiều khi trâu chọi còn được chăm sóc sướng hơn con người. Vậy mà nó đã húc chết chủ của mình", bà Hường nói. Báo VnExpress đưa tin, ông Đinh Đình Phú (Hải Phòng)- một trong những người đưa trâu đến tham dự lễ hội chọi trâu Đồ Sơn cho biết con trâu số 18 của ông Hướng có "vấn đề". Theo ông Phú, vào sáng sớm 1/7, theo lệ làng và quy ước lễ hội, chủ nhân phải dắt trâu đến sân đình làm lễ yết kiến thành hoàng làng trước khi ra sới chọi. Riêng ông Hướng làm mọi cách vẫn không thể điều khiển được con trâu vào, đành chỉ mang sợi dây thừng dắt trâu vào đình xin Ban tế đặc cách. Đặc biệt, các chủ trâu theo gia lễ hội chọi trâu đều mặc trang phục lễ hội, nhưng ông Hướng và ông Lê Huỳnh Vũ (người chung tiền mua trâu) vẫn quần âu, áo phông tối màu. Theo ông Phú, ông Hướng giải thích, do trâu "có vấn đề" nên phải mặc thế. Cũng theo ông Vũ, thời gian đầu đưa về nuôi, con trâu cứ lồng lên và bất tuân lệnh. Đặc biệt nó rất "dị ứng" với các màu sặc sỡ, như màu đỏ, vàng . Có lần, anh em ông Hướng mặc áo vàng đỏ, mang cờ hội để huấn luyện thì bị trâu giật thừng, suýt lao vào tấn công. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Vnexpress) 