181 tòa nhà cao tầng ở Anh không đạt tiêu chuẩn phòng chống cháy nổ
Đây là kết quả cuộc kiểm tra an toàn tại khoảng 600 tòa nhà cao tầng trên khắp Vương quốc Anh, được tiến hành sau vụ hỏa hoạn ngày 14/6 làm 80 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích.
Tòa chung cư Grenfell Tower bị thiêu rụi trong vụ cháy. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Anh ngày 2/7 cho biết khoảng 181 tòa nhà cao tầng ở nước này không đáp ứng các tiêu chuẩn về an toàn phòng chống cháy nổ. Thông tin trên là kết quả cuộc kiểm tra an toàn tại khoảng 600 tòa nhà cao tầng trên khắp Vương quốc Anh, được tiến hành sau vụ hỏa hoạn ngày 14/6 vừa qua tại một khu chung cư cho người có thu nhập thấp Grenfell Tower ở thủ đô London làm 80 người thiệt mạng và hàng trăm người mất tích có thể không bao giờ được tìm thấy.  [Tiết lộ nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở London]  Bộ Cộng đồng Anh ra tuyên bố cho biết tấm ốp ngoài của 181 tòa nhà cao tầng ở 51 khu vực không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn phòng chống cháy nổ. Trước đó, các điều tra sơ bộ về thảm kịch Grenfell Tower cho thấy lớp ốp bên ngoài tòa nhà này có thể là nguyên nhân khiến lửa lan nhanh khi xảy ra hỏa hoạn./. 