Bộ VHTT&DL đã kết luận gì về đề nghị dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017?
Liên quan đến việc chủ trâu bị chính trâu chọi của mình húc tử vong tại vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, sáng 2.7, đoàn công tác của Bộ VHTTDL do Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với UBND quận Đồ Sơn và Sở VH-TT Hải Phòng. Tham dự đoàn kiểm tra có lãnh đạo Cục Di sản văn hóa, Cục Văn hóa cơ sở, Thanh tra Bộ…
Kiểm tra sân vận động Đồ Sơn. Ảnh: CTV Vẫn mong được tiếp tục tổ chức vòng chung kết chọi trâu Báo cáo tại buổi kiểm tra, ông Hoàng Xuân Minh - Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: Vòng loại lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn năm 2017 diễn ra vào hồi 7h30 ngày 1.7.2017 gồm 16 trận thi đấu với 32 “ông trâu”. Từ trận thứ nhất đến trận thứ 13 diễn ra đảm bảo an toàn tuyệt đối. Nhưng đến trận thi đấu thứ 14, trâu số 18 của ông Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương) bất ngờ đuổi tấn công người dắt trâu làm ông Hướng bị thương. Bộ phận y tế của BTC ngay lập tức có mặt và tiến hành sơ cứu, đưa ông Hướng đi cấp cứu. BTC đã chỉ đạo lực lượng nhốt trâu số 18 vào vị trí an toàn và tạm dừng các trận thi đấu còn lại, đồng thời chủ động cung cấp thông tin cho báo chí để thông tin được đầy đủ, chính xác về sự việc. “Lịch sử lễ hội chọi trâu, chưa bao giờ xảy ra tai nạn dẫn đến chết người như vậy. Đây là sự cố hy hữu và đáng tiếc” - ông Hoàng Trung Hiếu - Phó Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, Trưởng BTC lễ hội cho biết. BTC có quy chế chặt chẽ, có phương án đảm bảo an ninh, an toàn trước trong và sau lễ hội… Địa phương mong muốn tiếp tục được tổ chức vòng chung kết chọi trâu và sẽ rút kinh nghiệm, kiểm tra sai sót, tăng cường chặt chẽ hơn về khâu mua trâu, huấn luyện, theo dõi trâu, nếu có biểu hiện gì bất bình thường thì triệt để cấm vào tham gia lễ hội. Trâu số 18 hất chủ mình trên không trung. Ảnh: CTV Cũng theo ông Hiếu, công tác chăm sóc, huấn luyện bao gồm việc phải để trâu làm quen với không khí đông đúc của lễ hội; tăng cường cơ sở vật chất, hàng rào kiên cố, không để trâu phá rào ra khu vực khán giả; bên cạnh đó, phải huấn luyện đội bắt trâu tinh nhuệ và điều hành linh hoạt hơn, khi trâu có biểu hiện bất bình thường phải lập tức thoát ly ra khỏi rào bảo vệ. Tuy nhiên, trên thực tế, công tác xử lý tại vòng loại lễ hội năm nay chưa thực sự tốt. Cần tuyên truyền mạnh phần lễ của lễ hội chọi trâu Ông Nông Quốc Thành - Phó Cục trưởng Cục Di sản văn hóa - Bộ VHTTDL góp ý, lễ hội chọi trâu có giá trị tâm linh rất lớn, Hội đồng Xét duyệt di sản phi vật thể quốc gia đã đưa vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Tuy nhiên, để phát huy đúng giá trị của di sản này, cần đẩy mạnh phần lễ. Theo ông Thành, thời gian qua, việc tuyên truyền về giá trị tinh thần của lễ hội chưa tốt, lễ hội vẫn chỉ chú trọng đến phần hội là chính. Trong di sản, phần chọi trâu chỉ là một trong những hoạt động. Vì vậy, phải tổ chức phần lễ thật tốt, tạo điều kiện cho du khách tham gia trong chuỗi hoạt động này để người dân biết giá trị linh thiêng, sâu xa của lễ hội. Theo bà Ninh Thị Thu Hương - Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở, trên hết cần đảm bảo an ninh, an toàn cho lễ hội. Đặc biệt, quy chế của lễ hội không thể để chủ trâu chịu trách nhiệm về các vấn đề mất an toàn do trâu gây ra, bởi thế trách nhiệm của cơ quan quản lý không biết ở đâu. Bà Hương cũng cho rằng, lãnh đạo quận Đồ Sơn phải có cam kết để không lặp lại sự cố, tạo một bước chuyển biến về nhận thức trong nhân dân. Đặc biệt, việc bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người dân là trách nhiệm chính của chính quyền địa phương. Ông Trần Kim Hậu - đại diện Thanh tra Bộ VHTTDL nhấn mạnh, việc tuyển trâu vẫn dựa trên kinh nghiệm và do các chủ trâu là chính. Chính quyền chưa kiểm tra được sát sao. Ở đây cần phải có chuyên gia về gia súc hỗ trợ khâu tuyển trâu, giám sát trâu đầu vào, chứ chỉ dựa trên kinh nghiệm của các chủ trâu thì khó có thể kiểm soát độ an toàn. Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy thăm gia đình nạn nhân. Ảnh: CTV Phát biểu kết luận buổi kiểm tra, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy ghi nhận sự chuẩn bị nghiêm túc, bài bản của quận Đồ Sơn trong việc xây dựng hệ thống văn bản, có quy chế, có đảm bảo quy hoạch giết mổ, công tác chuẩn bị cho lễ hội đúng quy định và sự vào cuộc khắc phục hậu quả nhanh chóng của địa phương. Tuy nhiên, việc tuyên truyền, quảng bá lễ hội như thế nào, mục đích của lễ hội là gì, cần phải xác định lại. “Lễ hội phải mang lại giá trị hưởng thụ đời sống văn hóa tâm linh lành mạnh trong nhân dân, đó là yêu cầu nhất quán của Bộ trong quản lý lễ hội”- Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy nhấn mạnh. Bên cạnh đó, lễ hội chọi trâu Đồ Sơn là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia không phải chỉ ở phần chọi trâu mà ở giá trị tâm linh và phần lễ. "Trong 28 năm qua, chúng ta đã đặt đúng vấn đề thông tin về giá trị tinh thần của lễ hội này hay chưa? Phần quảng bá lễ hội tại địa phương vẫn chỉ chú ý ở phần chọi trâu, ít đề cập phần giá trị thiêng liêng, cốt lõi di sản. Vì vậy đề nghị Sở VHTTDL Hải Phòng tham mưu cho UBND TP và UBND quận Đồ Sơn có cách tổ chức khác, phù hợp hơn", Thứ trưởng yêu cầu. Về đề nghị dừng lễ hội chọi trâu năm 2017, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy yêu cầu, Sở VH-TT Hải Phòng tham mưu UBND TP Hải Phòng xây dựng lộ trình tổ chức phù hợp và xem xét tổ chức buổi làm việc giữa lãnh đạo Bộ VHTTDL với lãnh đạo TP Hải Phòng để có báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, đoàn kiểm tra đã đến khảo sát, kiểm tra tại sân vận động Đồ Sơn - khu vực tổ chức vòng loại chọi trâu 2017 và đến thăm hỏi, động viên, chia buồn cùng gia đình ông Đinh Xuân Hướng. Tiến Nguyễn 