Bộ Y tế cấm gây tê tủy sống mổ bắt con khi thai phụ bị sản giật
Sản phụ bị nhau tiền đạo, sản giật... nếu mổ lấy thai bằng gây tê tủy sống có nguy cơ cao ngừng tim, suy đa tạng, tắc mạch ối.
Bộ Y tế yêu cầu tất cả cơ sở y tế sử dụng phương pháp gây mê nội khí quản thay vì gây tê tủy sống đối với sản phụ bị nhau tiền đạo thể trung tâm hoặc bán trung tâm, nhau bong non, tiền sản giật nặng, sản giật… Lý do là thai phụ mắc tình trạng này có nguy cơ cao gặp tai biến như tắc mạch ối, ngừng tim, rối loạn đông máu, suy đa tạng nếu gây tê tủy sống. Ảnh minh họa. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, hiện nay trong quy trình mổ lấy thai trên thế giới đa số bác sĩ dùng kỹ thuật gây tê tủy sống. Một số trường hợp đặc biệt như người mẹ có bệnh tim, huyết áp; nguy cơ chảy máu do nhau tiền đạo, sản giật, tiền sản giật; suy giảm chức năng gan, thận, phổi… thì gây mê toàn thân (hay gọi là gây mê nội khí quản) an toàn hơn cho người bệnh. Tại Việt Nam, quy trình này vẫn được thực hiện từ trước đến nay. Tuy nhiên, theo dõi, giám sát và thẩm định các ca tử vong mẹ ở nhiều địa phương, Bộ Y tế nhận thấy một số trường hợp "bác sĩ nghĩ là không sao hoặc sản phụ trót ăn nên vẫn gây tê tủy sống". “Thực ra 10 ca gây tê tủy sống thì có thể một ca bị biến chứng như tụt huyết áp, chảy máu, thậm chí nguy cơ ngừng tim, việc cấp cứu cực kỳ vất vả, nguy cơ tử vong cao. Vì thế, để an toàn cho sản phụ, Bộ Y tế yêu cầu gây mê toàn thân trong những trường hợp đặc biệt”, thứ trưởng Tiến nói. Để thực hiện kỹ thuật gây mê toàn thân, người bệnh cần phải nhịn ăn, nhịn đói. Một số trường hợp trót ăn thì phải hút sạch dạ dày. Công việc này phức tạp hơn rất nhiều so với thực hiện thủ thuật gây tê tủy sống. Theo VNE 