'Ông trâu điên' húc chết chủ: Chủ trâu đối thủ kể lại khoảnh khắc hút chết
Một ngày sau khi xảy ra sự cố trâu chọi số 18 húc chết chủ của mình, chủ trâu số 23 - người may mắn thoát chết trong gang tấc khi bị trâu chọi số 18 đuổi theo húc kể với PV khoảnh khắc kinh hoàng lúc đó.
Video: Kinh hoàng 'ông trâu điên' húc tung chủ nhân trên sân chọi trâu Đồ Sơn 2017 Một ngày đã trôi qua nhưng đến giờ anh Lưu Đình Vũ (SN 1968, ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng) - chủ trâu 23 vẫn còn bàng hoàng nhớ lại giây phút xảy ra sự cố lúc đó. Anh Vũ nhớ lại, theo lịch bốc thăm trâu 23 của anh sẽ đấu với trâu 18 của anh Hướng. Khi nghe thông báo của Ban tổ chức, anh Vũ cùng quản ngưu đưa trâu vào Cửa Nam của sân đấu và khoảng 15 phút sau, trâu 18 cũng được anh Hướng và quản ngưu đưa vào theo hướng Cửa Bắc. Chủ trâu 23 kể lại khoảnh khắc hút chết. Cũng theo anh Vũ, khi hai trâu cách nhau khoảng 50m thì phía anh Hướng rút mũi trâu và trâu 18 lao về phía anh Vũ cùng trâu 23 đang đứng (lúc này trâu 23 vẫn chưa rút mũi). Tuy nhiên khi trâu 18 còn cách chừng 6 đến 7m thì anh Vũ phát hiện mắt trâu không nhìn vào trâu 23 mà nhắm thẳng vào mình, tức trâu này sẽ tấn công anh. Ngay lập tức anh Vũ đã lùi và rẽ ngang khi thấy trâu 18 chỉ còn cách mình khoảng 2 thân trâu. Cú lùi và rẽ này đã giúp anh Vũ thoát chết trong gang tấc vì tránh được kịp thời cú húc ngược trời giáng bằng sừng của trâu 18. Anh Vũ cho biết thêm, thấy anh thoát chết trong gang tấc, quản ngưu của anh đã rút mũi trâu 23 để lao lên đấu với trâu 18. Tuy nhiên lúc này trâu 18 lại không chịu đấu mà bỏ chạy ra ngoài và trâu 23 cũng dừng không đuổi nữa. Thấy "ông trâu" của mình bỏ chạy ra cổng, anh Hướng khi đó nghĩ trâu bỏ chạy như bình thường nên đi theo ra với mục đích bắt mũi trâu nhưng không ngờ trâu 18 bất ngờ quay lại tấn công liên tiếp chủ của mình luôn. Giải thích về việc có được phản xạ nhanh, chuẩn để tránh được cú húc của trâu 18, anh Vũ chia sẻ, trước đó anh đã được nghe nhiều người kể lại sự bất bình thường của trâu số 18. Cụ thể, trước vòng loại khoảng 1 tháng, trâu 18 không thích màu sắc rực rỡ, nhất là màu đỏ, có biểu hiện hung hãn, thấy người cầm cờ là đuổi. Do đó ngay cả khi dắt trâu đi tắm người chăn phải cởi trần hoặc mặc áo sẫm màu nên anh đã đã biết trước và có ý đề phòng. Trâu "điên" 18 húc chết chủ. (Ảnh: CTV) Cũng theo anh Vũ, với kinh nghiệm tham gia chọi trâu đã 3 mùa, khi thấy trâu số 18 được đưa vào sân, anh đã có cảm giác bất an dù cảm giác này chưa bao giờ có trước đó. Vì vậy, khi thấy mắt trâu 18 chỉ nhìn thẳng mặt mình, anh đã đoán được trâu 18 chủ động nhằm tấn công người chứ không phải trâu đối thủ nên đã tránh được. “Trâu chọi bình thường trước khi vào đấu đều đã được huấn luyện quen với màu sắc, đám đông, tiếng trống, cờ… chỉ riêng trâu 18 là khác thường như vậy. Trâu chọi bình thường cũng có lúc bực tức nhưng cũng chỉ có biểu hiện vùng vằng, hất nhẹ mà thôi. Mặt khác, trâu chọi bình thường thấy người sẽ bước qua. Thế nên trâu 18 là con trâu không bình thường và chủ động tấn công người”, anh Vũ chia sẻ. Nguồn: Dân Trí 