Đã có kết quả xét nghiệm HIV của 24 người tham gia cứu nạn tại Kon Tum
Chiều 2.7, Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum đã thông báo kết quả xét nghiệm 17 nhân viên y tế và 7 người dân tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông xảy ra ngày 30.6 tại tỉnh Kon Tum. Tất cả đều âm tính với HIV và tiếp tục được điều trị dự phòng phơi nhiễm.
Vụ tai nạn giao thông xảy ra tại tỉnh Kon Tum ngày 30.6. Ảnh: PV Bà Nguyễn Thị Diệu Thúy - Giám đốc Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum - cho biết, 16h ngày 30.6, Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh nhận được thông tin có bệnh nhân nhiễm HIV bị tử vong do tai nạn giao thông tại xã Đắk Hring, huyện Đắk Hà. Trường hợp nhiễm HIV được xác định là bệnh nhân Trần Thị M. (51 tuổi, trú tại huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) đang điều trị ARV ngoại trú tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Nạn nhân đã tử vong sau đó. Sau khi xác minh, Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS đã hướng dẫn Trung tâm Y tế huyện Đắk Hà xử lý nạn nhân tử vong nhiễm HIV và hướng dẫn Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hồi hướng dẫn gia đình người nhiễm HIV tử vong thực hiện mai táng theo đúng quy định. Cũng theo bà Thúy, Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh đã có kế hoạch về việc tham gia hỗ trợ công tác tư vấn và điều trị dự phòng phơi nhiễm với HIV cho Trung tâm Y tế huyện Đắk Hà như phân công 2 nhân viên trực phòng xét nghiệm HIV chờ đón người đến tư vấn phơi nhiễm và thực hiện lấy mẫu. "Trung tâm đã tiến hành xét nghiệm HIV cho 17 cán bộ nhân viên y tế và 7 người dân tham gia hỗ trợ cấp cứu nạn nhân trong vụ tai nạn. Kết quả xét nghiệm các trường hợp trên đều có kết quả HIV âm tính. Trung tâm tiến hành lưu tất cả các mẫu máu để gửi xét nghiệm HIV bằng kỹ thuật Elysa theo quy định. Đồng thời, cấp phát thuốc miễn phí và bảo đảm người bị phơi nhiễm được uống thuốc dự phòng trước 72 giờ theo đúng phác đồ điều trị dự phòng phơi nhiễm với HIV cho các trường hợp trên. Trung tâm sẽ tiến hành thực hiện tư vấn cho 24 trường hợp được điều trị dự phòng phơi nhiễm quay lại xét nghiệm theo quy định sau 3 tháng, 6 tháng" - bà Thúy cho hay. L.Hà 