Này các bà mẹ, đừng làm hư con cái vì sự hy sinh của chính mình
Dưới góc nhìn của mình, bác sĩ Trần Thị Huyên Thảo nổi tiếng đã chia sẻ quan điểm cá nhân xoay quanh những lời nói dối "được ca ngợi" của các bà mẹ, về sự hy sinh thầm lặng dành cho con cái.
Nếu bạn là một đứa trẻ được sinh ra và lớn lên ở Việt Nam, tôi tin chắc rằng không dưới một lần bạn được nghe những câu kiểu sự hy sinh thầm lặng của mẹ, mẹ một đời vì con mà hy sinh không kể công đêm ngày, hay những bức hình tôn vinh những cơ cực của người mẹ. Nhưng mỗi lần nghe những điều đó, thấy những bức hình đó bạn có thấy cảm thông hay không? Hay chỉ cảm động trong giây phút để rồi quên ngay sau đó? Nói về vấn đề này, bác sĩ Trần Thị Huyên Thảo đã có những chia sẻ mạnh mẽ trên trang cá nhân. Xin được trích dẫn nguyên văn tâm sự của chị: “Thấy mấy hình này hoài, mệt quá! Nói thiệt lòng nha, các mẹ ĐỪNG AI làm theo những hình này nhé, không nên đâu! Hy sinh chịu thiệt thì cũng phải cho chồng con biết để họ còn appreciate (hiểu rõ giá trị) cái sự hy sinh của mình để còn trân trọng mình và nhớ đền đáp lại khi có dịp! Đói bụng thì nói mẹ đói nhưng mẹ nhường cho con đó! Mệt thì phải nói mệt để có người đấm bóp cho! Khát thì chắc chắn nói khát và đòi hỏi được chia phần uống nước! con nó uống ít hơn chút cũng chẳng chết gì! Nên nhận tiền con gửi khi nó kiếm được tiền, vì mình xứng đáng được hưởng! Con nó quên mà chỉ chi cho người yêu của nó thì mình phải nhắc nhở ngay! Đau thì phải nói đau.... Chứ bạn nói dối hoài, không là cao cả, mà trở thành người nói dối và biến chồng con thành người "vô tâm" với bạn vì họ tưởng bạn là super woman (người phụ nữ siêu nhân) chẳng cần gì, cũng chẳng cần ai! Mấy mẹ kiểu này, khi già thường rất bất mãn vì không được quan tâm chia sẻ, không được nhìn nhận sự hy sinh mà mình từng tỏ ra không phải là hy sinh gì cả! Khi bạn nói dối thì sao nhận được những thứ thật lòng?! Nói thật......” Với những chia sẻ thẳng thắn của mình, chị Huyên Thảo không phủ định sự hy sinh của những người phụ nữ, những người mẹ. Nhưng chị cũng đưa ra quan điểm không nên hy sinh âm thầm, câm lặng mà không để chồng con mình biết bởi họ cũng cần biết để trân trọng và đền đáp. Dưới chia sẻ của chị, rất nhiều bình luận bày tỏ sự đồng tình cùng quan điểm của facebooker, nickname Minh Nguyệt nói: “Con không biết mẹ mệt, mẹ đói, mẹ đau thì làm sao con chia sẻ với mẹ? Đây không phải là hy sinh, là thương con, mà là giết chết trách nhiệm và hiếu đạo của con, không cho con cơ hội thấu hiểu và đáp đền! Để khi con biết được thì không còn dịp bảo hiếu, con sẽ sống trong ân hận suốt quản đời còn lại!” Hay một ý kiến khác của chị Trương Phan Mai cũng chia sẻ về mẹ mình: “Má mình y mấy hình này, một cách tự nhiên! Cũng do hoàn cảnh lúc xưa khó khăn quá mà ra. Má tưởng mình ko biết, nhưng từ nhỏ xíu mình đã nhận ra, và cảm thấy mình như cục nợ, như tội đồ, là nguyên nhân làm cho má mình cực khổ! Cảm giác rất tồi tệ! Tới giờ, cuộc sống tốt hơn nhiều, nhưng việc hy sinh cho con cháu trở thành thói quen,thành nếp sống, thành phản xạ vô điều kiện của má. Và mình luôn thấy thật khổ sở, thật đau lòng...Các bậc cha mẹ, xin hãy yêu bản thân mình-vì con!” Sự hy sinh của người phụ nữ, người mẹ là không sai, không xấu nhưng mẹ đừng làm cho sự hy sinh của mình trở nên thừa thãi hay như một sự hiển nhiên của trách nhiệm. Mẹ hãy hy sinh, nhưng nên chia sẻ để chồng con để được thấu hiểu và cảm thông. Theo Hạ Di (Khám phá) 