Vụ nghi phơi nhiễm HIV: Thêm 11 người phải dùng thuốc điều trị
Trong số 11 người được cấp phát thuốc điều trị phơi nhiễm HIV ngày 3/7, có 10 cán bộ y, bác sỹ thuộc Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà và 1 chiến sỹ Công an tỉnh Kon Tum.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Cao Nguyên/TTXVN) Theo bác sỹ Nguyễn Văn Đôn, Trưởng khoa khám, điều trị chuyên khoa HIV/AIDS và điều trị nghiện chất, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum, đến ngày 3/7 đã có thêm 11 người nghi bị phơi nhiễm HIV khi tham gia cứu hộ trong vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trên Quốc lộ 14 đoạn qua thôn 11, xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) ngày 30/6. Như vậy tổng số người nghi phơi nhiễm HIV trong vụ tai nạn này hiện là 35 người. 11 người này, gồm 10 cán bộ y, bác sỹ thuộc Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà và 1 chiến sỹ Công an tỉnh Kon Tum, đã được cấp phát thuốc điều trị phơi nhiễm HIV ngày 3/7, [Vụ 24 người nghi nhiễm HIV ở Kon Tum: Cần theo dõi ít nhất 3 tháng tới] Bác sỹ Đôn cho biết tất cả các trường hợp này đã được khám, xét nghiệm và cấp thuốc chống phơi nhiễm miễn phí kịp thời theo phác đồ điều trị trước 72 giờ. Qua xét nghiệm ban đầu, 35 trường hợp nói đều có kết quả âm tính. Cũng trong chiều 3/7, Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum đã trực tiếp khen thưởng đột xuất cho các tổ chức, cá nhân tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông nói trên. Chiều cùng ngày, ông Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum đã đưa đoàn công tác về xã Đăk Hring gặp gỡ, cảm ơn anh Lê Văn T, người dùng xe tải của gia đình đưa 8 nạn nhân bị tai nạn giao thông đi cấp cứu tại bệnh viện./. 