Sơn La: Bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển 10 bánh heroin
Chiều 1/7, trong khi làm nhiệm vụ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Sơn La chủ trì phối hợp với Công an huyện Yên Châu; Tổ công tác số 2 phương án 279 và đội 5 Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải Quan bắt giữ Tếnh Lao Thái (SN 1994, trú tại bản Đề A, xã Chiềng Tương, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La). Tang vật thu giữ tại chỗ 10 bánh heroin.
Cụ thể, vào thời gian trên tại khu vực bản Tô Buông, xã Lóng Phiêng, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La, tổ công tác liên ngành đã bắt giữ đối tượng bị bắt là Tếnh Lao Thái (SN 1994, trú tại bản Đề A, xã Chiềng Tương, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La). Tang vật thu giữ tại chỗ 10 bánh heroin, 2 ĐTDD, 2 xe máy cùng một số tang vật liên quan khác. Qua đấu tranh khai thác, lực lượng Công an tiến hành bắt mở rộng đối tượng Tếnh A Dia (SN 1998, trú tại huyện Siềng Khọ, tỉnh Hủa Phăn, nước CHDCND Lào) là đồng bọn trong đường dây ma túy của Tếnh Lao Thái. Hai đối tượng cùng tang vật vụ án Tại cơ quan Công an, hai đối tượng khai nhận mua số ma túy trên từ bên kia biên giới vận chuyển vào nội địa để bán kiếm lời. Đang trên đường vận chuyển thì bị lực lượng Công an phát hiện và bắt giữ. Được biết, trong đợt cao điểm ra quân tháng hành động phòng chống ma túy, Công an Sơn La đã phát hiện, bắt giữ 157 vụ, 243 đối tượng, thu gần 14kg heroin; gần 22 kg nhựa thuốc phiện, hơn 35.400 viên ma túy tổng hợp, hơn 110 triệu đồng cùng nhiều vật chứng liên quan khác. Công an tỉnh Sơn La đã chỉ đạo Công an các huyện, thành phố tiếp tục tăng cường lực lượng, kiên quyết đấu tranh với các đối tượng phạm tội về ma túy, góp phần bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn. PV 