Phát cuồng với vẻ đẹp 8 địa danh xuất hiện trong Cướp biển vùng Caribbean
Các phần phim của Cướp biển vùng Caribbean được quay tại nhiều địa điểm khác nhau từ Australia tới Hawaii.
1. Quần đảo Whitsunday, Australia Trong bộ phim Cướp biển vùng Caribbean: Salazar báo thù, diễn viên Johnny Depp tiếp tục thủ vai thuyền trưởng Jack Sparrow và nhiệm vụ lần này là đi tìm cây đinh ba của thần biển Poseidon (Trident of Poseidon). Bộ phim chủ yếu được quay ở bang Queensland, Australia, tại các địa điểm như vịnh Moreton, mũi Hastings, Maudsland, Southport, núi Tamborine và quần đảo Whitsunday. 2. Saint Vincent và Grenadines Bối cảnh của hòn đảo nơi Jack Sparrow và Elizabeth bị thuyền trưởng Barbossa bỏ lại được quay tại đảo Petit Tabac thuộc nhóm đảo Tobago Cays ở Saint Vincent và Grenadines. Các cảnh quay chủ yếu được thực hiện tại vịnh Wallilabou. 3. Dominica Trong phần phim Cướp biển vùng Caribbean: Chiếc rương tử thần, phần lớn cảnh quay được thực hiện tại Dominica với hòn đảo hư cấu Pelegosto. Dòng sông Indian được thắp nến và dựng các ngôi nhà cây cho những cảnh cuối của phim. Phần 3 của bộ phim này cũng được quay chủ yếu ở Dominica, tại mũi Capuchin và vịnh Londonderry. 4. Bahamas Bãi biển nơi Norrington, Sparrow và Turner đọ sức trong phần phim Cướp biển vùng Caribbean: Chiếc rương tử thần, được quay gần Little Exuma ở Bahamas. Trong phần phim Nơi tận cùng thế giới, hòn đảo nơi những tên cướp biển gặp công ty Đông Ấn được lấy bối cảnh tại White Cay ở Exumas. 5. Molokai, Hawaii Trong phần phim Cướp biển vùng Caribbean: Nơi tận cùng thế giới, bãi biển Pohaku Mauliuli trên đảo Molokai được sử dụng cho cảnh cuối của phim.  6. Kauai, Hawaii Phần lớn cảnh quay của tập phim Cướp biển vùng Caribbean: Dòng chảy lạ, được thực hiện trên quần đảo Hawaii. Cấu trúc vòm Honopu trên đảo Kauai được lấy làm bối cảnh cho Jack Sparrow phát hiện Santiago. 7. Oahu, Hawaii Trong phần phim Cướp biển vùng Caribbean: Dòng chảy lạ, vịnh Halona trên đảo Oahu được lấy làm bối cảnh cho vịnh Whitecap nơi các thuyền viện bị bỏ lại trên tàu nhỏ để làm mồi như người cá. 8. Puerto Rico Bối cảnh của pháo đài Cadiz trong tập phim Cướp biển vùng Caribbean: Dòng chảy lạ, được quay tại Castillo San Cristobal ở Old San Juan, Puerto Rico. Khi Angelica bị giam giữ trên một hòn đảo hoang, bối cảnh được sử dụng là đảo Palominito ở cực đông Puerto Rico. 