Không thể tin được những nàng lính Israel lại gợi cảm thế này!
Khi mặc quân phục, trông họ mạnh mẽ bao nhiêu thì khi diện bikini, họ lại quyến rũ, "nóng bỏng" bấy nhiêu.
Từ lâu, Israel là quốc gia duy nhất áp dụng luật nghĩa vụ quân sự bắt buộc với phụ nữ, khiến số lượng nữ binh sĩ chiếm tới 33% quân số quân đội nước này.  Các binh sĩ nữ phục vụ chủ yếu trong vai trò bác sĩ, y tá, thông tin, thư ký, hậu cần Nhưng ngày nay, họ có thể tham gia chiến đấu như nam giới. Điều đặc biệt, tuy sống trong môi trường quân đội khắc nghiệt, các cô gái vẫn giữ được vẻ đẹp ngoại hình quyến rũ, gợi cảm.  Nhiều nữ binh sĩ trông chẳng khác nào các siêu mẫu chuyên nghiệp. Họ thường xuyên đăng tải lên mạng xã hội những bức hình xinh đẹp, gợi cảm của mình. Khi thì họ mặc quân phục nghiêm túc, khi lại "hớp hồn" người khác bằng bikini Các nữ binh sĩ đều sở hữu dáng người cao ráo, khuôn mặt xinh đẹp. Tạm xa bộ quân phục, trông họ đầy "nóng bỏng" trong những bộ bikini hai mảnh "sexy". Hầu hết họ là nhữngcô gái tuổi còn đôi mươi đầy sức sống và xuân sắc. Hai vẻ đẹp trái ngược khi mặc quân phục và bikini tạo nên những cô gái đa tính cách, vừa mạnh mẽ, vừa nữ tính, gợi cảm.  Nữ binh sĩ Israel cũng rất được nhiều người hâm mộ mạng xã hội. 