Tổng thống Pháp đến Mali thúc đẩy nỗ lực chống thánh chiến
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đến Mali nhằm tăng cường sự ủng hộ của Phương Tây cho lực lượng chống thánh chiến ở khu vực Sahel trong bối cảnh bất ổn gia tăng ở khu vực này.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (trái) và người đồng cấp Mali Ibrahim Boubacar Keita. (Nguồn: Reuters) Theo AFP, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 2/7 đã đến Mali nhằm tăng cường sự ủng hộ của Phương Tây cho lực lượng chống thánh chiến ở khu vực Sahel trong bối cảnh bất ổn gia tăng ở khu vực này. Các nước thuộc nhóm gọi là "G5 Sahel" ở phía Nam Sahara gồm Burkina Faso, Chad, Mali, Mauritania và Niger, đã cam kết chống lại các phần tử thánh chiến trên lãnh thổ của họ khi tình trạng bất ổn và các cuộc tấn công Hồi giáo gia tăng. [Quân đội Pháp tiêu diệt 20 tay súng thánh chiến tại Mali] Tổng thống Macron sẽ cùng các nguyên thủ quốc gia các nước trên tham dự một cuộc họp đặc biệt tại thủ đô Bamako của Mali. Dự kiến, Pháp sẽ tuyên bố sự ủng hộ của mình đối với lực lượng chống thánh chiến với trọng tâm là việc cung cấp trang thiết bị (cho lực lượng này). Ông Macron cũng sẽ tìm kiếm các khoản hỗ trợ bổ sung của các nước Đức, Hà Lan, Bỉ và Mỹ, cho hoạt động của lực lượng chống thánh chiến trong khu vực. Miền Bắc Mali đã đặt dưới sự kiểm soát của một nhánh hồi giáo thánh chiến thuộc tổ chức khủng bố Al-Qaeda từ năm 2012. Cho tới nay, Liên hợp quốc đã triển khai 12.000 binh sỹ trong Phái bộ gìn giữ hòa bình và Pháp đang duy trì hơn 4,000 quân nhân để thực hiện chiến dịch chống khủng bố, với tên gọi “Barkhane” tại khu vực. Pháp đã phát động chiến dịch quân sự Barkhane vào năm 2014 với quy mô lớn nhằm tiêu diệt những nhóm khủng bố ở khu vực Sahel có liên quan đến tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qaeda. Hiện quân đội Pháp tiếp tục mở rộng nhiệm vụ chống khủng bố trên khắp khu vực Sahel nhạy cảm này./. 