Nam thanh niên bất ngờ nhảy lầu tự tử trong AEON MALL Bình Tân
Sự việc xảy ra vào khoảng 21h30 tối chủ nhật (ngày 2/7), ngay tại khu vui chơi khiến rất nhiều trẻ em hoảng loạn, gào khóc.
Nhiều người dân đi mua sắm được một phen bàng hoàng khi chứng kiến vụ tự tử xảy ra ngay trước mắt mình. Nguồn: Facebook Y.U Một facebook-er có tên Y.U chứng kiến toàn bộ sự việc kể lại rằng lúc đó đang ở thang máy của lầu 2 thì nhìn thấy một thanh niên bất ngờ nhảy xuống từ tầng 3. Nạn nhân có hiện tượng co giật và chảy máu miệng khi chạm đất. Bảo vệ của Aeon Mall Bình Tân lập tức giữ nguyên hiện trường và đưa nam thanh niên cấp cứu ngay sau đó. Nam thanh niên vượt qua rào chắn nhảy xuống từ tầng 3 Facebook-er Y.U chia sẻ: “Mình cảm thấy khá sợ. Mặc dù mọi việc được bên Aeon thu xếp nhanh lắm nhưng hình như ai cũng bị sốc, nhất là mấy đứa nhỏ. Giới trẻ bây giờ liều quá. Cậu thanh niên đó chỉ tầm dưới 25 tuổi thôi”. Vụ việc xảy ra khiến mọi người hết sức bàng hoàng Được biết hệ thống rào chắn ở AEON MALL Bình Tân khá an toàn với chiều cao vừa đủ. Sự việc xảy ra vào cuối tuần ngay tại khu trung tâm mua sắm khiến nhiều người cảm thấy kinh sợ. Ở một diễn biến khác, nhiều nhân viên làm tại đây cho hay nạn nhân đã tử vong vài phút sau đó. Hiện nguyên nhân vụ việc vẫn được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Matcha 