Tài xế container hất cảnh sát xuống đường đối mặt 2 tội danh?
Tài xế congtainer hất CSGT xuống đường ở Hà Tĩnh có thể phải đối mặt với tội danh “chống người thi hành công vụ” hoặc “giết người đang thi hành công vụ”.
Theo phân tích của luật sư, tài xế xe container không tuân thủ hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra vi phạm tốc độ còn liều lĩnh điều khiển congtainer lạng lách, hất CSGT xuống đường ở Hà Tĩnh đối mặt một trong hai tội danh “chống người thi hành công vụ” hoặc “giết người đang thi hành công vụ”. Theo luật sư Tuấn, chỉ có may mắn người cảnh sát giao thông trong vụ việc mới có thể sống sót Luật sư Nguyễn Khắc Tuấn, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Tĩnh, Trưởng Văn phòng Luật sư An Phát cho biết, trong hai ngày qua, cùng với phần đông người dân, cá nhân ông đã rất phẫn nộ về vụ việc tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) liều lĩnh điều khiển container lạng lách, hất CSGT vào dải phân cách khiến người này suýt tử nạn tại địa bàn huyện Can Lộc, Hà Tĩnh. “Xem đi xem lại đoạn clip, tôi nghĩ, bất cứ ai cũng phải rùng mình trước giây phút sinh tử của người cảnh sát đang thi hành công vụ. Theo tôi chỉ có may mắn cảnh sát giao thông này mới có thể sống sót” – luật sư Tuấn nhận xét. Đánh giá hành vi của tài xế container, luật sư Tuấn cho hay, bất kỳ người nào khi tham gia giao thông đều có nghĩa vụ chấp hành luật giao thông đường bộ và đặc biệt là hiệu lệnh của lực lượng CSGT đang thi hành nhiệm vụ. Nhưng những gì được ghi lại cho thấy, tài xế đã quá liều lĩnh, manh động, coi thường pháp luật, tính mạng của người khác. “Trên đoạn đường có nhiều phương tiện giao thông qua lại và có nhiều chướng ngại vật như vậy nhưng tài xế này đã đánh lái và ép xe vào giải phân cách làm cho CSGT rơi xuống đường, rồi còn phóng xe bỏ chạy. Hành vi này của tài xế rõ ràng là không những không chấp hành hiệu lệnh của CSGT khi vi phạm, mà còn cho thấy sự liều lĩnh, coi thường pháp luật. Tài xế quá coi thường tính mạng của người khác khi bỏ mặc nạn nhân, mặc cho hậu quả xảy ra như thế nào” – luật sư Tuấn nói. Tài xế Lưu Văn Châu Theo luật sư Tuấn, với những hình ảnh được ghi lại, trước hết, hành vi của tài xế Lưu Văn Châu đã có dấu hiệu quá rõ ràng của tội “chống người thi hành công vụ”. “Theo quy định của pháp luật thì người nào có hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật là đã cấu thành tội chống người thi hành công vụ. Tội này không bắt buộc phải có hậu quả là người đang thi hành công vụ bị thương tích hay bị thiệt hại về tính mạng” – luật sư Tuấn phân tích. Ngoài tội danh đã rõ nêu trên, theo luật sư Tuấn, tài xế Châu còn có khả năng phải đối mặt với tội danh “giết người đang thi hành công vụ”. Chứng minh cho luận điểm nêu trên, luật sư Tuấn phân tích, dù biết việc đánh lái xe vào phía giải phân cách như vậy có thể gây thiệt hại đến tính mạng không chỉ đối với người cảnh sát giao thông đang bám ở đầu xe mà còn cho cả những người đang tham gia giao thông tại thời điểm đó nhưng tài xế có dấu hiệu không quan tâm đến hậu quả có thể xảy ra và bỏ mặc hậu quả xảy ra. Hành vi này có thể được coi là có dấu hiệu của tội “giết người” với tình tiết định khung tăng nặng được quy định tại Điểm d, khoản 1, Điều 93 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009 là "giết người đang thi hành công vụ”. Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường vụ việc Theo luật sư Tuấn, quy định tại Điều 257 BLHS 1999 sửa đổi, bổ sung năm 2009 về tội danh "chống người thi hành công vụ" đã nêu rõ mức hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Còn tội "giết người đang thi hành công vụ" có mức khung hình phạt từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, khoảng 16h25 ngày 30/6, chiếc xe container nói trên đang di chuyển trên QL1A đoạn qua xã Vượng Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh, có dấu hiệu vi phạm luật giao thông. Sau khi có hiệu lệnh cảnh sát, chiếc xe này không những không dừng lại mà còn vù ga bỏ chạy. Container đâm thẳng vào tổ tuần tra khiến một người bị mắc kẹt trước mũi xe, bám vào phía trước lốc máy. Tài xế xe container không có dấu hiệu giảm tốc độ mà còn lạng lách, cố tình gây thương tích cho CSGT phía đầu xe. Sau khi đẩy CSGT đi hàng trăm mét, tài xế xe container lạng lách khiến người này rơi xuống đường, văng vào giải phân cách. Tài xế dường như còn cố tình cho xe chèn lên nạn nhân. Rất may, khi rơi xuống đường, người cảnh sát giao thông ngã lăn vào sát giải phân cách cứng, tránh được bánh xe chèn trúng. Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc đã tạm giữ hình sự đối với Lưu Văn Châu, đồng thời tiến hành khám nghiệm hiện trường thu thập thêm chứng cứ, củng cố hồ sơ vụ việc./. Theo Văn Dũng - Tiến Hiệp/Dân trí Theo Văn Dũng - Tiến Hiệp/Dân trí 