Nghệ An: Chém cô giáo tử vong, thản nhiên lên công an đầu thú
Ra tay tàn độc với một cô giáo dạy mầm non, nghi can thản nhiên về nhà tắm rửa rồi lên cơ quan công an đầu thú.
Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc (ảnh NDCC) Ngày 3.7, thông tin từ Công an xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, Nghệ An cho biết, tại địa phương vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một cô giáo tử vong. Thông tin ban đầu, vào ngày 3.7, nghi can Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú xã Nghĩa Đồng, Tân Kỳ, Nghệ An) đã đến công an huyện Tân Kỳ để đầu thú về việc vừa gây ra cái chết cho một nạn nhân. Theo đó, nạn nhân là cô giáo D.T.C (SN 1969, trú xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ), là giáo viên dạy mầm non trên địa bàn huyện Tân Kỳ. Theo lời khai của Sơn, trước đó, vào sáng 3.7, nghi can đã ra tay sát hại dã man cô giáo C. Sau khi giết cô giáo C, Sơn về nhà tắm rửa rồi thản nhiên đi đầu thú. Nhận được tin trên, cơ quan chức năng đã đến nhà cô C và phát hiện nạn nhân đã tử vong, trên người có nhiều vết chém dã man. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra và làm rõ vụ việc. DOANH NHÂN 