Xem đám cưới giữa người thật và vợ trong game ở Nhật Bản
Đàn ông Nhật Bản đang có xu hướng thích kết hôn với cô dâu ảo.
Đoạn video ghi lại tại một đám cưới kỳ lạ ở thành phố Tokyo ngày 30.6, cho thấy một chú rể người Nhật Bản kết hôn với bạn gái ảo trông như nhân vật hoạt hình. “Cặp đôi” đã nhìn vào mắt nhau và trao đổi lời thề qua màn hình ảo, trước khi trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước sự chứng kiến của khách thật trong đám cưới. Nhưng không rõ họ tận hưởng đêm tân hôn như thế nào. Đây là một phần trong trò chơi điện tử tên 'Niitzuma Lovely x Cation'. Với trò chơi này, người chơi có thể phát triển và thúc đẩy mối quan hệ với các bạn gái ảo. Đối với những người chơi cam kết mối quan hệ với bạn ảo, các nhà phát triển trò chơi sẽ tổ chức một đám cưới nửa ảo nửa thực cho cặp đôi. 