Ẩu đả sau cuộc nhậu, người đàn ông tử vong
Chiều 2-7, gia đình đã đề nghị cơ quan Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) vào cuộc điều tra làm rõ cái chết của anh Vương Đình Vinh (37 tuổi, trú xóm 8, xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, Nghệ An).
Theo thông tin ban đầu, vào trưa 2/7, anh Vương Đình Vinh (37 tuổi) trú tại xóm 8, xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn (Nghệ An) cùng nhóm bạn đến quán nhậu của anh Song (tại xóm 10, xã Nam Xuân) để uống rượu, bia. Đến khoảng 14h cùng ngày, một số người bạn rời cuộc nhậu. Lúc này, anh Vinh và một người tên Cường xảy ra mâu thuẫn nên hai bên cầm dao, tuýp sắt rượt đuổi nhau. Một lúc sau, mọi người phát hiện anh Vinh gục xuống với vết thương trên trán rất nặng. Mặc dù, được đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trên đường đi. Thi thể anh Vương Đình Vinh được đưa về nhà. Một số thông tin cho rằng, anh Vinh cầm dao rượt đuổi người khác nên bị đập đầu vào cột, dẫn đến bị thương, rồi tử vong. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân lại cho rằng đây là vụ án mạng nên yêu cầu cơ quan công an, pháp y về khám nghiệm tử thi, vào cuộc điều tra. Ngay sau đó, Công an xã Nam Xuân đã có mặt tại nhà anh Vinh và đến bảo vệ hiện trường. Chiều tối cùng ngày, Cơ quan công an huyện Nam Đàn cùng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) và Phòng Kỹ thuật hình sự (Công an tỉnh Nghệ An) khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra vụ án. Cơ quan công an huyện Nam Đàn cũng đã thu giữ một tuýp sắt và một con dao.Hiện, vụ việc đang được CQĐT tiếp tục làm rõ nguyên nhân. Cảnh Huệ 