Bông hồng lai 10X Việt - Tây Ban Nha và nhiều huy chương điền kinh, bóng chuyền
Trong 2 năm cuối cấp 2, cô bạn này đã tham gia khá nhiều cuộc thi điền kinh, bóng chuyền và dành được rất nhiều huy chương cấp quận, huyện.
Không phải bàn cãi về những nét khác biệt về ngoại hình của những cô nàng mang nhiều dòng máu khác nhau. Và mới đây, một bông hồng lai 10X Việt - Tây Ban Nha đã, đang khiến dân mạng xốn xang vì gương mặt xinh đẹp, cuốn hút của mình. Trên một diễn đàn chuyên đăng tải hình ảnh thiếu nữ, những khoảnh khắc của bông hồng lai này đã nhận được rất nhiều lượt like, chia sẻ và bình luận khen ngợi. Khoảnh khắc xinh đẹp của cô gái đang được dân mạng chú ý Cận cảnh gương mặt xinh đẹp của cô gái được cộng đồng mạng truy tìm Cô gái đang được nhắc đến tên là Emma Maria Fernandez Lê, sinh ngày 7/10/2000, học trường THPT Nguyễn Trãi (TP. HCM). Emma có mẹ là người Việt Nam và bố là người Tây Ban Nha. Từ bé, cô bạn này đã có nhiều lần xuất ngoại để sang thăm bà nội ở Paris, sau đó nhà nội chuyển về Tây Ban Nha thì Emma lại có cơ hội được đặt chân đến đất nước xinh đẹp này. Emma được sinh ra ở Việt Nam, cô bạn vẫn thường về Tây Ban Nha mỗi dịp hè đến. Nhờ thời gian sống ở Pháp và Tây Ban Nha mà hiện tại, cô bạn đã học và có thể dùng ngôn ngữ này để giao tiếp với người bản xứ. Ngoài ra, Emma còn biết cả tiếng Anh và thường xuyên sử dụng nó khi có bạn bè là người nước ngoài hỏi thăm. Emma có niềm đam mê và năng khiếu với ngôn ngữ. Hiện tại, Emma có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, Pháp và Tây Ban Nha Ngay từ bé, Emma đã rất thích vận động, chạy nhảy. Có thể vì thế mà khi lên cấp 2, cô bạn này sớm bộc lộ tố chất ở các môn thể thao như điền kinh và bóng chuyền. Hai năm cuối cấp (lớp 8 và lớp 9), Emma được tham dự cuộc thi chạy điền kinh và bóng chuyền cấp quận, tổng số huy chương mà cô bạn đạt được trong 2 năm là 7 vàng, 2 bạc, 1 đồng, cùng với đó là một vài giải khuyến khích. Bản thân Emma rất yêu thích các môn vận động và từng nghĩ rằng mình sẽ theo đuổi sự nghiệp của một vận động viên. Tuy nhiên, lên cấp 3, trong một lần đi khám, Emma phát hiện ra mình mắc bệnh tim, vì lo sợ ảnh hưởng đến sức khỏe nên người thân của cô bạn đã ra sức thuyết phục cô ngừng theo đuổi đam mê thể thao. Dù khá tiếc nuối nhưng Emma đành nghe theo lời khuyên của gia đình. Bộ sưu tập huy chương mà Emma nhận được trong quá trình theo đuổi đam mê thể thao (gồm điền kinh và bóng chuyền) Sở hữu chiều cao 1m68 và gương mặt Tây cuốn hút, Emma được mời làm mẫu cho một số bộ sưu tập thời trang, đây trở thành sự lựa chọn mới của nữ sinh 10X sau khi tạm gác lại giấc mơ với các môn thể thao. Hiện tại, Emma chưa định hướng được ước mơ của mình trong tương lai, nhưng một điều khá rõ ràng là cô bạn rất thích và có năng khiếu với ngôn ngữ, làm mẫu ảnh. Thời gian tới, Emma dự định sẽ dành nhiều thời gian cho việc học, đồng thời theo đuổi những sở thích của riêng mình. Một số khoảnh khắc xinh đẹp khác của Emma: Ảnh: NVCC Theo Thúy Anh/Baodatviet.vn 