Vụ thu hồi bức tranh 'Biển chết' không liên quan đến chính trị
Hội văn học nghệ thuật tỉnh Trà Vinh khẳng định quyết định kỷ luật đối với họa sỹ Nguyễn Nhân là hoàn toàn đúng quy trình, hợp tình, hợp lý. Còn việc hủy kết quả giải thưởng bức tranh “Biển chết” vì lý do vi phạm bản quyền chứ không vì nội dung phản ảnh của bức tranh liên quan đến các vấn đề nhạy cảm, chính trị như một số trang mạng xã hội đã bịa đặt, vu cáo.
Chiều 3/7, Hội VHNT tỉnh Trà Vinh đã tổ chức họp báo để thông tin chính thức về vụ ra quyết định kỷ luật đối với họa sĩ Nguyễn Nhân và thu hồi giải thưởng đối với tác phẩm “Biển chết” của họa sĩ này. Tác phẩm “Biển chết” của họa sỹ Nguyễn Nhân. Theo Hội VHNT tỉnh Trà Vinh vụ việc này được dư luận quan tâm trong thời gian vừa qua, đặc biệt trên mạng xã hội của một số họa sĩ trong nước đã chia sẻ thông tin trên, kèm theo nhiều bình luận, bày tỏ bức xúc trước quyết định kỷ luật của Hội, quy kết việc kỷ luật họa sỹ Nguyễn Nhân là do tác phẩm thể hiện vấn đề nhạy cảm, chính trị và những bình luận xoáy sâu vào nội dung “thu giữ làm tang vật đối với bức tranh Biển chết”. Hội VHNT tỉnh Trà Vinh thông tin vào tháng 7/2016, Hội tổ chức “Cuộc thi Sáng tác Mỹ thuật năm 2016”. Tổng kết cuộc thi, ngày 5/7/2016 BTC và Ban giám khảo cuộc thi đã thống nhất trao giải Ba cho tác phẩm “Biển chết” của họa sỹ Nguyễn Nhân. Tuy nhiên, trong thời điểm này, nhà báo Thành Quang (bút danh khác PVT) thông tin đến BTC cuộc thi cho rằng bức tranh “Biển chết” của họa sỹ Nguyễn Nhân có dấu hiệu sao chép lại tác phẩm nhiếp ảnh “Điêu đứng vì biển chết” của tác giả được đăng trên báo Thanh niên, số ra ngày 21/4/2016. Từ thông tin này, Thường trực Hội và Chi hội Mỹ thuật Trà Vinh đã có buổi làm việc, đề nghị họa sỹ Nguyễn Nhân viết tường trình về sự việc trên. Ảnh "Điêu đứng vì biển chết" của tác giả Thanh Quang, đăng trên Báo Thanh Niên. Theo bản tường trình họa sĩ Nguyễn Nhân thừa nhận: “Dù đã vẽ lại bằng bút pháp mỹ thuật nhưng tôi đã một phần nào đó sao chép “bản quyền”. Tôi xin thành thật nhận lỗi với tác giả ảnh tôi chưa biết tên”. Đến ngày 14/3, Hội VHNT Trà Vinh họp Chi hội để xét và lấy ý kiến của các hội viên Chi hội Mỹ thuật về dấu hiệu vi phạm bản quyền của họa sỹ Nguyễn Nhân. Tại cuộc họp tất cả các ý kiến của các họa sỹ dự họp đều khẳng định tác phẩm bức tranh “Biển chết” của họa sỹ Nguyễn Nhân là sao chép bức ảnh “Điêu đứng vì biển chết” kể cả hình ảnh, bố cục, tên tác phẩm, từ đó khẳng định đã vi phạm bản quyền tác giả. Ban thường vụ Hội xử lý nghiêm theo quy định, bởi trước đây họa sỹ Nguyễn Nhân đã bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo với hành vi vi phạm bản quyền của người khác. Đến ngày 17/3, Ban Kiểm tra Hội VHNT tỉnh Trà Vinh kết luận bức tranh “Biển chết” của họa sỹ Nguyễn Nhân là sao chép, vi phạm bản quyền tác giả và trường hợp này là tái phạm. Từ đó quyết định thu hồi giải thưởng, tịch thu bức tranh làm tang vật. Đặc biệt, kỷ luật họa sĩ Nguyễn Nhân bằng hình thức kỷ luật cảnh cáo. Hội VHNT tỉnh Trà Vinh cho rằng đủ cơ sở để xác định họa sỹ Nguyễn Nhân đã xâm phạm quyền tác giả theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ. “Quá trình ra quyết định kỷ luật đối với họa sỹ Nguyễn Nhân của Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Trà Vinh là hoàn toàn đúng quy trình, hợp tình, hợp lý. Còn việc hủy kết quả giải ba của bức tranh “Biển chết” vì lý do vi phạm bản quyền, chứ không vì nội dung phản ảnh của bức tranh có liên quan đến các vấn đề có tính nhạy cảm, tính chính trị như một số trang mạng xã hội đã bịa đặt, vu cáo. Nếu đặt vấn đề về vấn đề nhạy cảm hoặc chính trị ban giám khảo đã không chấm giải ba và được BTC cuộc thi trao giải”, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Trà Vỉnh khẳng định. Về Quyết định kỷ luật họa sĩ Nguyễn Nhân, Hội VHNT tỉnh Trà Vinh cho rằng, đã ban hành đúng thẩm quyền, trình tự và thủ tục. Hội VHNT tỉnh Trà Vinh thông tin về vụ việc  Hội VHNT tỉnh Trà Vinh cũng cho rằng, quyết định kỷ luật họa sỹ Nguyễn Nhân mang tính “nội bộ”, vì vậy Hội không đưa nội dung vi phạm nào vào quyết định, nhằm tránh tổn hại nặng nề đến uy tính nghề nghiệp đối với họa sỹ Nguyễn Nhân và mong muốn ông này khắc phục khuyết điểm, sữa chữa sai lầm để tiếp tục hoạt động sáng tạo văn học nghệ thuật. Chính vì vậy, không có chuyện việc xử lý mang tính “hình sự hóa” trong vụ việc này. Còn về thu giữ bức tranh, Hội VHNT tỉnh Trà Vinh cho rằng chỉ mục đích bảo vệ nội dung bức trang không bị làm sai lệch trong quá trình xử lý hoặc có khiếu nạn, phản ánh. Sau khi hoàn tất việc xử lý sẽ trả lại cho họa sĩ Nguyễn Nhân. Hoài Thanh  