Rùa chết vì nuốt đồng xu cầu may của khách Trung Quốc
Con rùa chết sau khi nuốt phải đồng xu du khách ném vào bể để cầu may trong công viên ở thành phố Trường Sa, Trung Quốc.
Một con rùa 20 tuổi trong thủy cung công viên thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc chết sau một tuần khó thở và không ăn uống gì, SCMP đưa tin ngày 2.7. Sau khi khám nghiệm, các bác sĩ tìm thấy một đồng xu mắc kẹt trong cổ họng và một số mảnh nhựa trong ruột con vật. Theo ước tính, nó có thể sống tới 150 tuổi nếu không gặp sự cố này. Người Trung Quốc từ lâu có phong tục ném đồng xu vào các hồ nuôi rùa để cầu may mắn và sức khỏe. Mọi người đều có thể dễ dàng nhìn thấy rất nhiều đồng xu dưới đáy bể kính, mặc dù có một bảng hiệu với nội dung: “Không cho động vật ăn” trong khu vực này. Trong văn hóa Trung Quốc, rùa là biểu tượng cho sức khỏe, sự trường tồn do có tuổi thọ dài. Ảnh: Handout. Tuy nhiên, phong tục này không chỉ gây hại tới các loài động vật mà còn đang phạm luật. Một luật sư cho biết hành vi phá hoại tiền cũng được coi là vi phạm pháp luật. Ông đưa lời khuyên mọi người ngừng cầu may bằng cách này. Đây không phải lần đầu du khách Trung Quốc gây rắc rối với truyền thống cầu may bằng đồng xu. Cuối tháng 6, một nữ hành khách cao tuổi ném tiền xu vào động cơ máy bay, khiến chuyến bay Thượng Hải - Quảng Châu phải hoãn 5 giờ để khắc phục sự cố. Sau khi điều tra, đại diện cảnh sát Thượng Hải cho biết, hành khách này khẳng định bà ném những đồng xu để cầu may, mong chuyến bay an toàn. Tháng 3, một con rùa 25 tuổi cũng không thể qua khỏi vì nhiễm trùng máu sau khi nuốt gần 1.000 đồng xu ở Thái Lan. Con rùa không thể qua khỏi sau những nỗ lực của các bác sĩ. Ảnh: Daily Express. Con vật tên Bank sống trong hồ nước ở tỉnh Chonburi và thường xuyên nuốt chửng những đồng xu do khách ném xuống. Số tiền tích lũy trong bụng con rùa sau nhiều năm nặng tới nỗi làm nứt mai của nó. Theo P.V (VNE) 