Sập cầu dân sinh, hàng chục hộ dân bị chia cắt
Mưa lớn khiến lượng nước đổ về nhanh và đột ngột đã làm sập cầu bắc qua một con suối (tại thôn 4, xã Hà Lâm, H.Đạ Huoai, Lâm Đồng) làm hàng chục hộ dân bị chia cắt.
Đất bị mưa xói sâu hàng mét Chiều 3.7, ông Phạm Hoàng Long, Trưởng Công an xã Hà Lâm (H.Đạ Huoai), cho biết đã cắt cử lực lượng công an, dân quân tự vệ khẩn trương khắc phục sự cố, thống kê thiệt hại về vụ sập cầu bắc qua xóm đảo Ba Vì (thuộc thôn 4, xã Hà Lâm). “Do mưa lớn nước đổ về đột ngột nên cầu bị sập. Rất may, lúc xảy ra sự cố vào đêm khuya nên không có người qua lại” - ông Long cho biết. Theo một số hộ dân địa phương, khoảng 21 giờ đêm (2.7), trên địa bàn xuất hiện trận mưa rất lớn kéo dài gần 2 giờ, khiến lượng nước đổ về nhiều, nhiều nhà ở xóm đảo Ba Vì bị ngập. Chiếc cầu bị sập làm chia cắt xóm đảo Ba Vì với người dân xã Hà Lâm. Hiện trường vụ sập cầu tại xã Hà Lâm Tại hiện trường, chiếc cầu dài khoảng 25 mét nối trung tâm xã Hà Lâm với xóm đảo Ba Vì bị nước lũ xói lở mất chân, sập hoàn toàn xuống suối tạo thành hố sâu hơn 3 mét, đất nền 2 bên chân cầu bị nước xói lở tạo vết nứt thành hố rộng gần 10 m 2 . Đến chiều nay (3.7), lực lượng chức năng xã Hà Lâm (H.Đạ Huoai) vẫn tích cực khắc phục sự cố nhưng vẫn chưa thể thông cầu, hàng chục hộ dân xóm đảo Ba Vì vẫn bị chia cắt. Trùng Dương 