Khủng hoảng vùng Vịnh: Qatar 'quyết' bác yêu sách các nước Ả-rập
Ngày 1/7, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tuyên bố Doha sẽ bác bỏ các yêu sách của 4 nước thuộc khối Ả Rập.
Phát biểu trước báo giới ở thủ đô Rome (Italia) sau chuyến thăm Mỹ, ngoại trưởng  Qatar Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani nhấn mạnh: “Chúng tôi không chấp nhận danh sách của những yêu cầu vô lý đó, nó không phải để đưa ra để đàm phán hay phải thực hiện”, theo tin tức trên báo Kinh tế & Đô thị. Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani tại buổi họp báo tại Rome (Italia). Ảnh: Reuters “Liên quan đến “tối hậu thư”, chúng tôi tin rằng, theo luật pháp quốc tế thì không một quốc gia nào có quyền đưa ra yêu sách cho bất kỳ quốc gia có chủ quyền nào”, ông Al Thani nói tiếp. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Al Thani cho biết Qatar sẵn sàng tham gia các cuộc đối thoại nhằm giải quyết căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh hiện nay. Ông Aal-Thani nêu rõ: "Danh sách các đòi hỏi đó sẽ không được chấp thuận. Chúng tôi sẵn sàng đối thoại nhưng phải theo các điều kiện hợp lý." Trước đó, 4 nước cắt đứt quan hệ với Qatar đã gửi một bản yêu sách tới Doha với 13 yêu cầu trong đó quan trọng nhất là nước này phải chấm dứt mối liên quan tới Iran và đóng cửa các căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ đặt tại đây, báo Giao thông đưa tin. Ngoài ra, Qatar cũng phải bồi thường một khoản tiền nhưng chưa rõ bồi thường về việc gì và số tiền là bao nhiêu. Kênh truyền hình Al-Jazeera cũng buộc phải đóng cửa nếu Doha muốn bình thường hóa quan hệ. Để khôi phục quan hệ ngoại giao với các nước Arab, Qatar cần thực hiện những đòi hỏi đó trong vòng 10 ngày. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Kinh tế & Đô thị, Giao thông) 