Hải Dương: Ba thanh niên nghi đào mộ trộm vàng khai gì khi bị bắt?
Nghi ngờ nhóm người lạ đến nghĩa trang để đào mộ trộm vàng, người dân cùng nhau vây bắt giao cho chính quyền địa phương. Tuy nhiên, lời khai của những người này về lý do xuất hiện ở nghĩa trang lại khá bất ngờ.
Chiều 2/7, trên mạng xã hội xôn xao thông tin một nhóm 3 người gồm hai nam thanh niên và một cô gái nghi có hành vi đào trộm mộ. Theo như bài viết chia sẻ, khoảng 16h cùng ngày, tại khu vực nghĩa trang phường Thái Học - Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương xuất hiện 3 đối tượng lạ mặt đi ô tô đến địa phương và có hành vi đào bới trong khu vực nghĩa trang. Do nghi ngờ 3 người lạ mặt này đào trộm mộ, nên người dân đã tri hô bắt giữ sau đó bàn giao cho lực lượng chức năng. Ngôi mộ nơi 3 đối tượng này đào bới được cho là có chôn theo rất nhiều vàng. Theo chia sẻ, trước kia nhóm này người này đã từng phá mộ ở khu vực này và bị phát hiện. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với phóng viên một tờ báo, ông Dương Văn Diên, chủ tịch UBND phường Thái Học cho biết sự việc đã được chính quyền địa phương nắm bắt. Tuy nhiên thông tin ban đầu được xác định không giống như những lời đồn đoán trên mạng xã hội. Theo khai báo của nhóm thanh niên này, họ đến khu vực nghĩa trang để tìm rễ cây, bị người dân địa phương nghi ngờ đào mộ nên đã bắt giữ. Qua xác minh, chưa có ngôi mộ nào trong khu vực nghĩa trang này bị đào bới. Hiện tại, những người này vẫn đang bị tạm giữ tại công an phường để tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc. Đỗ 