Bộ Y tế yêu cầu làm rõ thông tin 100% bệnh viện, trung tâm y tế ở Cà Mau vi phạm môi trường
Ngày 3/7, Bộ Y tế cho biết, trước thông tin trên báo chí phản ánh về việc 100% bệnh viện, trung tâm y tế ở Cà Mau vi phạm môi trường, phản ánh về việc nhiều bệnh viện ở Cà Mau chưa hoàn thành đấu nối hoàn thiện hệ thống thu gom nước thải, lò đốt rác chất thải y tế bị hư hỏng xuống cấp, gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận hành.
Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế) đã có công văn đề nghị Giám đốc sở Y tế Cà Mau khẩn trương triển khai việc kiểm tra xác minh làm rõ vụ việc theo thông tin báo chí nêu và báo cáo kết quả về Bộ Y tế và UBND tỉnh Cà Mau. Cục Quản lý môi trường y tế cũng yêu cầu Sở Y tế tỉnh chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn tăng cường công tác quản lý chất thải y tế theo các quy định hiện hành. Trước đó, Báo điện tử Đài Truyền hình Việt Nam đưa tin: “Cà Mau: 100% bệnh viện, trung tâm y tế vi phạm về môi trường”. Bài báo nêu rõ: 100% bệnh viện, trung tâm y tế tại Cà Mau chưa được xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường. Kiểm tra công tác bảo vệ môi trường tại bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau, Sở Tài nguyên môi trường tỉnh này phát hiện 100% đơn vị chưa được xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường. Ngoài ra, 11/14 bệnh viện, trung tâm y tế chưa thực hiện báo cáo giám sát môi trường định kỳ. Khi kiểm tra, nhiều bệnh viện chưa hoàn thành đấu nối hoàn thiện hệ thống thu gom nước thải, lò đốt rác chất thải y tế bị hư hỏng, xuống cấp, gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận hành. Có đến 9/10 mẫu khí thải không đạt yêu cầu. UBND tỉnh Cà Mau đã có công văn yêu cầu các đơn vị này khắc phục. TTXVN/Tin Tức  