Bảo Thanh đăng ảnh du lịch bên chồng con sau ồn ào với Việt Anh
Nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" liên tục đăng ảnh tình cảm bên gia đình sau lùm xùm tin nhắn điện thoại với Việt Anh.
Sau ồn ào chủ động nhắn tin nài nỉ gặp riêng Việt Anh khi vợ anh mang thai, Bảo Thanh thực hiện đúng phương châm "im lặng là vàng". Cô khóa máy điện thoại, từ chối bình luận khi vợ diễn viên Lâm Minh Thắng kể chuyện Bảo Thanh từng “gạ gẫm” chồng cô trên phim trường Người chồng điên. Trên trang cá nhân, Bảo Thanh vẫn cập nhật trạng thái về công việc hiện tại, quay show truyền hình. Mới nhất, nữ diễn viên ngầm tiết lộ hôn nhân êm ấm bằng việc đăng tải hình ảnh du lịch gia đình ở vùng ven Hà Nội. “Bố mẹ tháp tùng em Bin đi quay phim”, cô hào hứng chia sẻ. Ảnh mới chia sẻ của Bảo Thanh bên chồng con. Ảnh: FB. Nữ diễn viên khéo thể hiện lời khen dành cho ông xã bằng việc đánh giá anh là “bảo mẫu của năm”. Trước đó, khi được hỏi về tin đồn vợ nhắn tin “rủ rê” bạn diễn Việt Anh, ông xã bảo Thanh luôn đứng về phía cô. Anh khẳng định tin tưởng vợ và cho rằng đã có sự hiểu nhầm. "Mới đây, tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều", anh Thắng nói. Bảo Thanh gọi chồng là "bảo mẫu của năm". Ảnh: FB. Bảo Thanh là nữ diễn viên hiện được yêu thích nhờ Sống chung với mẹ chồng. Tuy nhiên, hình tượng của cô bị ảnh hưởng ít nhiều sau khi bị tố là “người thứ ba”. Không chỉ vợ Việt Anh, bà xã Lâm Minh Thắng cũng tiết lộ chuyện Bảo Thanh thường gạ gẫm chồng cô trên phim trường. Trả lời Zing.vn, cựu người mẫu Kim Tiên cho biết chồng Bảo Thanh đã chủ động trò chuyện, động viên cô. “Chồng Bảo Thanh biết hết mọi chuyện và giờ là lúc gia đình họ tự giải quyết với nhau”, Kim Tiên cho hay. Hiểu Nguyệt 