Khi nào công bố kết luận thanh tra đất ở Đồng Tâm?
Trưởng đoàn Thanh tra đất đai tại xã Đồng Tâm vừa thông tin về thời điểm công bố kết luận của đoàn.
Dự kiến trong tháng 7, Hà Nội sẽ công bố kết luận thanh tra đất đai ở Đồng Tâm, Mỹ Đức, Hà Nội (ảnh: Việt Linh)  Sáng 3/7, trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp HĐND TP Hà Nội, ông Nguyễn Anh Huy, Phó Chánh thanh tra TP Hà Nội, Trưởng đoàn Thanh tra đất đai tại xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội) đã trả lời một số vấn đề liên quan đến thời điểm công bố kết luận thanh tra. Ông Huy cho hay, về thời gian công bố kết luận thanh tra đất tại xã Đồng Tâm, theo luật thì đoàn thanh tra còn khoảng 20 ngày nữa. “Chúng tôi sẽ cố gắng làm thế nào cho đúng luật”, ông Huy nói. Trưởng đoàn Thanh tra đất đai tại Đồng Tâm chưa khẳng định thời điểm cụ thể công bố kết luận thanh tra. Ông Huy cho biết, đoàn thanh tra đã công bố công khai việc kết thúc thanh tra. Theo luật, đoàn có 45 ngày để thanh tra tại đơn vị được thanh tra và còn 15 ngày viết dự thảo báo cáo, 15 ngày ra quyết định thanh tra. Trả lời về địa điểm công bố kết luận có tổ chức ở xã Đồng Tâm hay không, ông Huy cho biết, đoàn sẽ cân nhắc, khi công bố sẽ có mặt của các đơn vị được thanh tra. Cũng tại kỳ họp thứ 4, HĐND TP Hà Nội khóa XV, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đề nghị HĐND TP điều chỉnh giảm 20 dự án thu hồi đất năm 2017 với tổng diện tích 48,86 ha, trong đó có 6 ha khu đất tái định cư phục vụ di dời các hộ dân sử dụng đất quốc phòng tại sân bay Miếu Môn. Trước đó hôm 20/4, Hà Nội đã công bố quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng từ trước đến nay với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn (nằm trên địa giới xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức). Ngày 21/6, ông Nguyễn Anh Huy – Trưởng đoàn thanh tra (Phó Chánh Thanh tra TP Hà Nội) vừa ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng Không không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. 