Dự án bị treo 16 năm giữa trung tâm thành phố, lãnh đạo quận xin lỗi dân
Gần 1.500 hộ dân ở trung tâm quận 1 (TPHCM) bức xúc vì dự án treo 16 năm qua, ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người dân. Lãnh đạo quận đã phải gửi lời xin lỗi và cam kết sẽ đẩy nhanh tiến độ dự án.
Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận 1 (TPHCM) thay mặt chính quyền gửi lời xin lỗi người dân vì dự án bị treo nhiều năm. Ngày 3/7, phó Chủ tịch UBND quận 1 – Đoàn Ngọc Hải đã gửi lời xin lỗi đến người dân trong khu vực dự án bị treo nhiều năm, ảnh hưởng đến cuộc sống của gần 1.500 hộ dân khu vực Mả Lạng (quận 1, TPHCM). Tại buổi đối thoại, nhiều hộ dân trong khu vực dự án bày tỏ bức xúc cũng như nguyện vọng của mình. Người dân đồng thuận với kế hoạch giải tỏa khu đất và xây dựng dự án mới để chỉnh trang đô thị cho TPHCM. Tuy nhiên, người dân yêu cầu được biết kế hoạch cụ thể như thực hiện dự án ra sao, mức giá bồi thường, công tác tái định cư và cam kết của chính quyền cũng như chủ đầu tư dự án. Trong đó, anh Vũ Tuấn Anh (ngụ phường Nguyễn Cư Trinh, có nhà bị ảnh hưởng bởi dự án) bức xúc nói: “Dự án này đã bị treo hàng chục năm nay gây không ít khó khăn cho bà con. Bao năm qua chúng tôi không dám sửa chữa nhà cửa nên cứ để xập xệ, tạm bợ vì sợ di dời. Do vậy, chúng tôi cần chính quyền và chủ đầu tư thông báo cụ thể kế hoạch thu hồi đất, bồi thường và mức giá hỗ trợ cho người dân được biết”. Anh Tuấn Anh còn kiến nghị, người dân cần thông tin cụ thể về việc tái định cư như khi nào, ở đâu và đối tượng được tái định cư ra sao. Chính quyền địa phương cần có đường dây nóng để trực tiếp giải đáp những vướng mắc của người dân trong quá trình hồi đất cho dự án. Bà Hoàng Thị Yến, một người dân có nhà nằm trong dự án đề nghị mục đích của việc giải tỏa là giúp cho đời sống người dân tốt hơn nên đề nghị UBND quận 1 và chủ đầu tư thực hiện đúng cam kết di dời, hỗ trợ người dân. Trực tiếp đối thoại với người dân, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận 1 (TPHCM) cho biết, kế hoạch thực hiện dự án gồm 11 bước. Trong đó, giai đoạn điều tra, khảo sát, đo đạc và kiểm đếm sẽ được thực hiện từ tháng 7/2017 đến tháng 10/2017. Dự kiến kế hoạch di chuyển và bố trí tái định cư sẽ bắt đầu vào tháng 6/2018. Các kế hoạch dự án sẽ được thông báo cụ thể, có niêm yết công khai tại trụ sở phường và các nơi sinh hoạt khu dân cư của dự án. Ông Đoàn Ngọc Hải thay mặt chính quyền xin lỗi người dân vì để dự án chậm trễ. Tất cả ý kiến của người dân sẽ được chính quyền quận ghi nhận và xem xét giải quyết. Chính quyền luôn lắng nghe và đứng về phía người dân, nếu chủ đầu tư không làm đúng luật, không đủ năng lực thì quận sẽ kiến nghị thành phố để xử lý. Khu vực Mả Lạng nằm ở vị trí tứ giác Nguyễn Cư Trinh – Trần Đình Xu – Cống Quỳnh – Nguyễn Trãi (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM) được quy hoạch xây dựng cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại giải trí, căn hộ do Cty TNHH Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư với tổng diện tích đất bị thu hồi là gần 70.000 m2. Tổng số căn nhà dân dự kiến giải tỏa hoàn toàn là hơn 1.400 căn với gần 10.000 người. Khu vực này được lập dự án vào năm 2000 rồi giao cho Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn thực hiện tuy nhiên đến năm 2006 thì được chuyển giao cho Cty TNHH Tập đoàn Bitexco. Văn Minh 