Không chọn đại gia hay soái ca, mỹ nhân Việt vẫn có hạnh phúc gia đình đáng ghen tị
Rất nhiều mỹ nhân của showbiz Việt không chọn đại gia hay soái ca để gắn bó và xây dựng gia đình. Ưu tiên hạnh phúc.đích thực, họ luôn hài lòng và tự hào với cuộc sống riêng của mình.
Thúy Hạnh Thành công trong sự nghiệp, với nhan sắc nổi bật. Thúy Hạnh gắn bó tình cảm cùng Minh Khang. Nhìn vào cặp đôi, khán giả thấy rõ sự khập khiễng nhan sắc của Minh Khang và Thúy Hạnh. Dù không phải là soái ca hay đại gia nhưng hạnh phúc gia đình của Thúy Hạnh bên cạnh người chồng tuyệt vời Minh Khang khiến không ít người ao ước và ngưỡng mộ. Tròn 10 năm kết hôn, cặp đôi vàng của showbiz Việt giữ trọn hạnh phúc bằng nụ cười cùng 2 công chúa nhỏ Suli và Suti. Nếu như Thúy Hạnh được khen ngợi bởi hình ảnh người mẹ xinh đẹp, tâm lý, mẫu mực với các con thì Minh Khang trở thành gương tiêu biểu cho hình ảnh ông bố mẫu mực, yêu vợ và chiều con hết mực.Minh Khang luôn đồng hành cùng vợ trong sự nghiệp và vun vén hạnh phúc gia đình. Cả gia đình nhỏ luôn đồng hành cùng nhau mọi lúc: cùng làm việc, tham dự sự kiện, làm công tác thiện nguyện, du lịch hay cùng nhau tận hưởng một ngày bình yên tại nhà. Mai Thu Huyền Được nhiều khán giả yêu thích từ bộ phim truyền hình “Những ngọn nến trong đêm”, cô Trúc còn là một người phụ nữ bản lĩnh, trí tuệ và có nhan sắc. Mai Thu Huyền là mẫu phụ nữ được phái mạnh yêu mến. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp cộng với tài năng xuất sắc, ai cũng nghĩ Mai Thu Huyền sẽ lấy một người chồng điển trai để có thể tương xứng với mình. Nhưng thực tế, Mai Thu Huyền đã lấy một người chồng có ngoại hình kém nổi bật. Mặc dù được đánh giá là có sự "cọc cạch” trong ngoại hình với chồng nhưng gia đình nhỏ của "cô Trúc” cho đến nay vẫn được công chúng ngưỡng mộ về độ hạnh phúc, yên ấm. Lệ Quyên. Nhiều khán giả từng thắc mắc khi Lệ Quyên quyết định kết hôn cùng chú rể có phần cứng tuổi, đã có một đời vợ và một cậu con trai. Nhưngvới Lệ Quyên, cô luôn cảm thấy hạnh phúc cùng sự lựa chọn của mình. Nhìn cuộc sống hiện tại của Lệ Quyên, không ít khán giả và đồng nghiệp vừa ghen tị vừa ngưỡng mộ. Vợ chồng Lệ Quyên đang viên mãn với cậu con trai đầu lòng tên Bo. Cô ca sĩ tài năng tâm sự: "Quyên hạnh phúc khi được ở nhà và thực hiện thiên chức của mình. Khán giả quan trọng nhất với Quyên lúc này là hai bố con cu Bo."  Sam Thái 