Vợ đòi ly hôn vì phát hiện 'ảnh nóng' trong điện thoại chồng
Vợ em dùng điện thoại của em thì thấy ảnh nhạy cảm của chị. Em đành kể hết sự thật với vợ...
Em năm nay 30 tuổi, vợ em 28 tuổi. Hiện em đang công tác xa nhà, khoảng 2 tháng mới về nhà một lần. Ở chỗ em làm có 1 chị hơn em 2 tuổi, chưa chồng. Vì cùng tổ nên 2 chị em khá thân thiết với nhau trong công việc. Một lần cả tổ liên hoan, chị uống say nên em đưa chị về nhà. Ngồi sau xe, chị ôm chặt lấy em, em hơi chột dạ nhưng cũng vẫn để yên vì sợ chị ngã. Về nhà, em nhận được tin nhắn của chị chúc ngủ ngon. Em cũng nhắn chúc lại. Sau đó chị gửi cho em tấm ảnh chụp ngực của chị. Em nói thôi chị nghỉ đi, rồi em đi ngủ. Hôm sau đến cơ quan em cũng ngại và tránh mặt chị, vì em không có tình cảm đặc biệt gì với chị. Vài ngày sau, em được nghỉ phép về nhà. Vợ em dùng điện thoại của em thì thấy ảnh nhạy cảm của chị. Em đành kể hết sự thật với vợ. Vì sự việc này mà giờ tình cảm của vợ chồng em không thể như trước nữa. Em còn yêu vợ nhiều lắm, nhưng vợ em không tin em và liên tục đòi li dị. Giờ em phải làm sao đây?./. PV/VOV.VN (ghi) PV/VOV.VN (ghi) 