HLV Võ Đình Tân tố trọng tài thiên vị Hà Nội FC
Hà Nội FC bất ngờ thất bại 2-3 trước Sanna Khánh Hòa BVN ngay trên sân nhà Mỹ Đình. Là người chiến thắng nhưng HLV Võ Đình Tân vẫn chê bai những quyết định của trọng tài chính Trần Đình Thịnh.
Khi trận đấu kết thúc, HLV Võ Đình Tân ngay lập tức lao về phía tổ trọng tài, ông cho rằng các trọng tài đã thiên vị Hà Nội FC, đặc biệt trong tình huống trung vệ Zarour Chaher phải nhận thẻ đỏ ở phút 84. Ông Tân thừa nhận Chaher xứng đáng nhận thẻ đỏ nhưng trước đó 20 phút, Hà Nội FC đáng lẽ đã phải nhận thẻ đỏ trước. “Tình huống Zarour nhận thẻ đỏ thì đó là thẻ đỏ xứng đáng. Thế nhưng, nếu công bằng thì Hà Nội FC phải nhận thẻ đỏ trước chứ không phải chúng tôi”, HLV Võ Đình Tân phát biểu sau trận đấu. “Duy Mạnh của Hà Nội FC cản Quốc Chí ngay sát vòng cấm thì tại sao lại không rút thẻ đỏ. Đó là sự không công bằng. Trọng tài chỉ cần lệch một tí xíu thôi là đã khiến trận đấu thay đổi”, HLV Võ Đình Tân nói tiếp. Hà Nội FC đã bất ngờ để thua Sanna Khánh Hòa BVN ngay trên sân nhà Mỹ Đình. Ảnh: Hiếu Lương. Tình huống Zarour Chaher nhận thẻ đỏ đến vào phút 84, trung vệ của Sanna Khánh Hòa đã có pha cao chân, phạm lỗi với Đoàn Văn Hậu trong vòng cấm. Chaher nhận thẻ đỏ còn Hà Nội FC được hưởng quả 11m và Văn Quyết thực hiện thành công. Ít phút sau, Loris gỡ thêm 1 bàn cho Hà Nội FC khiến Sanna Khánh Hòa BVN cực kỳ vất vả ở những phút cuối. Tuy nhiên, đội bóng phố biển vẫn bảo toàn một chiến thắng. HLV Võ Đình Tân thừa nhận việc thiếu vắng Zarour Chaher là tổn thất lớn với đội bóng, nhưng ông cho rằng Sanna Khánh Hòa BVN vẫn sẽ “sống” tốt. Chiến thắng này được ông Tân lý giải rằng: “Đó là chiến thắng của sự cố gắng và cầu thủ của tôi bị chạm vào lòng tự ái. Khánh Hòa không muốn là hiện tượng”. Trong khi đó,  HLV Chu Đình Nghiêm  cảm thấy trọng tài Trần Đình Thịnh không hề thiên vị. Ông đáp trả lời phát biểu của đồng nghiệp bên kia chiến tuyến: “Trong thời gian bù giờ, Tuấn Mạnh nằm sân 4, 5 phút. Trọng tài chính có thể cộng thêm phút bù giờ nhưng ông ấy không làm. Trọng tài trong trận này tôi nghĩ không thiên vị cho bất cứ đội nào. Tình huống thẻ đỏ của Chaher là hoàn toàn chính xác, không cần bàn cãi”. HLV Võ Đình Tân: 'Không ai xứng đáng giành Quả bóng vàng' Dưới góc nhìn của một người theo dõi và trực tiếp làm bóng đá suốt 1 năm qua, HLV Võ Đình Tân nhìn nhận không có bất kỳ cầu thủ nào xứng đáng giành Quả bóng vàng xét trên tiêu chí đề ra. HLV của Hà Nội FC khẳng định thất bại này đến từ hai yếu tố. Thứ nhất, “Hà Nội FC thiếu vắng lực lượng, đặc biệt là những cái tên có thể kết thúc một đợt tấn công. Thiếu vắng Samson, Loris tỏ ra đơn độc. Chúng tôi cũng có nhiều người làm bóng phía sau cậu ấy nhưng không có ai để kết thúc cả”, ông Nghiêm nói. Thứ hai, HLV Chu Đình Nghiêm rất tôn trọng và ấn tượng với lối chơi phòng ngự phản công của Sanna Khánh Hòa BVN: “Họ có lối chơi phòng ngự phản công và giàu thể lực. Trong trận này, chúng tôi đá trượt quả 11m đầu tiên. Trong khi đó, đội bạn tận dụng rất tốt các cơ hội và sớm dẫn 2-0. Khi đó chúng tôi buộc phải đẩy cao đội hình và cũng là lúc Sanna Khánh Hòa thể hiện được lối chơi sở trường của mình”. Sau trận đấu này, Sanna Khánh Hòa BVN vươn lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng với 26 điểm. Trong khi đó, Hà Nội FC có 28 điểm, vẫn xếp thứ 2 nhưng đã tụt lại trong cuộc đua vô địch khi kém FLC Thanh Hóa 5 điểm. Kết quả: Hà Nội FC 2-3 Sanna Khánh Hòa BVN  Ghi bàn:  Hà Nội FC: Văn Quyết (P - 85’), Loris (90’ + 4) Sanna Khánh Hòa BVN: Duy Thanh (26’), Quốc Chí (62’), Chaher (79’). Hiếu Lương 