Hàng chục y, bác sĩ nghi phơi nhiễm HIV vì cấp cứu nạn nhân
Một nạn nhân vụ hai xe khách đấu đầu làm 4 người chết ở Kon Tum được đưa đến bệnh viện cấp cứu đã nhiễm HIV khiến cho hàng loạt y bác sĩ, người dân tiếp xúc phải khẩn cấp điều trị phơi nhiễm.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông xảy ra ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk H’ring, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum. Sau tai nạn, nhiều người đã tham gia cấp cứu nạn nhân - Ảnh: T.T.N Theo thông tin từ Sở Y tế Kon Tum trưa 2/7, trong vụ hai xe khách đấu đầu trên đường Hồ Chí Minh trưa 30/6 làm 4 người chết, có 17 cán bộ y tế và 7 người dân tham gia cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân và nghi bị phơi nhiễm HIV. Phó cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, Hoàng Đình Cảnh đã yêu cầu các phòng chức năng khẩn trương hướng dẫn Kon Tum sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm ngay cho những người tham gia vận chuyển, cấp cứu, điều trị cho nạn nhân này. Bác sĩ Đào Duy Khánh - giám đốc Sở Y tế cho biết sở cũng đã tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV miễn phí điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến những ca cấp cứu nạn nhân. Sở đã cho uống thuốc dự phòng trong 24 giờ kể từ khi bị phơi nhiễm (quy định là trong vòng 72 giờ) với 24 người có liên quan và theo dõi trong vòng 3 tháng. Sở Y tế cũng đồng thời giám sát, xét nghiệm hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan. Theo ông Khánh, trong quá trình đưa nạn nhân đi cấp cứu và làm nhiệm vụ cấp cứu, 17 y, bác sỹ và 7 người dân đã tiếp xúc trực tiếp với máu của nạn nhân bị nhiễm HIV mà không chuẩn bị phòng hộ nên nghi ngờ những người nãy đã bị phơi nhiễm HIV. Hiện tỉnh Kon Tum và các ngành chức năng đã tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn. “Trường hợp đặc biệt có người đã dùng xe gia đình chở nạn nhân đi cấp cứu thì sẽ có đề xuất kịp thời để tỉnh Kon Tum động viên, khen thưởng” - ông Khánh nói. Như đã thông tin, trước đó, khoảng 13h00 ngày 30-6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk H’ring, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa hai xe khách. Chiếc xe 16 chỗ ngồi của Hợp tác xã vận tải Đồng Tiến chạy từ Đà Nẵng về Kon Tum đã đâm phải xe khách thuộc Hợp tác xã vận tải Tây Nguyên chạy hướng ngược lại. Hậu quả vụ tai nạn đã khiến hai nạn nhân tử vong tại chỗ là bà Trần Thị Mơ (51 tuổi) và Lê Văn Dục (28 tuổi) ngụ quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng và hai người khác đã tử vong sau đó tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum sáng 1-7. Các nạn nhân đều bị đa chấn thương như dập đầu, dập phổi, vỡ thận, tràn dịch màng tim, gãy chân… Theo TTO 