Người phụ nữ chết thảm sau khi gặp tai họa từ trên trời rơi xuống
Một câu chuyện đau lòng vừa xảy ra ở Trung Quốc khi một người đàn ông nhảy lầu tự tử và rơi trúng một người phụ nữ khác khiến hai người cùng tử vong.
Hiện trường thương tâm. (Nguồn: sina.com.cn) Một câu chuyện đau lòng vừa xảy ra ở Trung Quốc khi một người đàn ông nhảy lầu tự tử và rơi trúng một người phụ nữ khác khiến hai người cùng tử vong. Theo Sina, sự việc xảy ra tại một khu dân cư thuộc quận Tương Châu, thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc. Theo nguồn tin trên, tai họa ập đến với người phụ nữ 28 tuổi khi cô đang ngồi chơi cùng con gái dưới bóng cây.  [Nữ sinh 15 tuổi nhập viện vì tham gia "trò chơi tự tử" đáng sợ]  Khi đang ngồi trên ghế, bỗng cả một cơ thể người đàn ông rơi trúng người cô. Cú va chạm mạnh đến nỗi người phụ nữ tử vong ngay tại chỗ còn cô con gái mới 7 tháng tuổi đang ngồi trên xe đẩy cũng bị văng ra. Những cư dân sống quanh đó cho biết người đàn ông rơi xuống họ Hồ, năm nay 43 tuổi, do quá áp lực nên đã chọn cách tự tử. Mẹ chồng của người phụ nữ chia sẻ khi đó con dâu bà vừa trở về sau khi đưa con gái đi tiêm phòng, không ngờ rằng vừa đến tòa số 15 thì sự việc xảy ra. Cảnh sát địa phương xác nhận người đàn ông nhảy lầu vừa trở về Tương Dương từ ngày 26/6. Theo điều tra, Hồ nhảy lầu tự tử vì cảm thấy quá áp lực. Anh ta không trả nổi tiền thế chấp mua nhà và cảm thấy bị coi thường trong lúc đi làm ở Quảng Châu./. 