Bệnh viện Phổi Trung ương đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất
Online - Sáng 2-7, tại Hà Nội, Bệnh viện Phổi Trung ương đã tổ chức lễ kỷ niệm “60 năm ngày thành lập (24-6-1957/ 24-6-2017) và đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất”. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã tham dự và phát biểu chỉ đạo.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận công lao của thế hệ các y, bác sĩ, các nhà khoa học và tất cả những người đã luôn tâm huyết vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc biệt là vì sự nghiệp đấu tranh tiến tới xóa bỏ bệnh lao – một căn bệnh từ ngày xưa đến nay vẫn là nỗi ám ảnh của rất nhiều người dân. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao Huân chương lao động hạng Nhất cho Bệnh viện Phổi Trung ương. Phó thủ tướng chúc mừng Bệnh viện Phổi Trung ương cùng hệ thống phòng, chống lao và bệnh phổi trong cả nước đã có nhiều sáng kiến để tạo ra môi trường làm việc chuyên nghiệp đồng thời rất trách nhiệm và tâm huyết. Để công cuộc phòng, chống lao của Việt Nam đạt được nhiều kết quả khả quan hơn, Phó thủ tướng đã đề nghị ngành y tế nói chung và hệ thống phòng, chống lao nói riêng thông qua Chương trình phòng, chống lao tăng cường truyền thông, vận động để người dân có ý thức hơn trong công tác phòng, chống bệnh và phát hiện sớm bệnh để điều trị hiệu quả. Phó thủ tướng mong tất cả cán bộ, công nhân viên ngành y tế nói chung và chuyên ngành về bệnh lao nói riêng bằng tất cả tấm lòng đổi mới mạnh mẽ, kế thừa và phát huy những thành tích đã đạt được; cùng chung tay phấn đấu tiến tới xóa bỏ bệnh lao vào năm 2030, để mọi người dân Việt Nam đều được quản lý, chăm sóc sức khỏe ngay từ ban đầu và không còn bệnh nan y đe dọa mọi gia đình... Nhân dịp này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao Huân chương Lao động hạng nhất tặng Bệnh viện Phổi Trung ương; Huân chương Lao động hạng nhì tặng PGS,TS Phạm Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương... Ngoài ra, nhiều tập thể và cá nhân cũng được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế. Báo cáo tại lễ kỷ niệm, PGS,TS Phạm Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, Chủ nhiệm Chương trình phòng, chống lao Quốc gia, cho biết, đến nay, bệnh viện và Chương trình chống lao có nhiều bước phát triển mạnh mẽ. Chương trình chống lao vẫn duy trì mục tiêu triển khai công tác chống lao tại 100% số quận huyện và 100% số xã, phường. Tỷ lệ dân số được chương trình chống lao tiếp cận đạt 100%. Hiện nay, 45/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã thành lập Bệnh viện Phổi, Bệnh viện lao và bệnh phổi. Đặc biệt, tỷ lệ điều trị khỏi bệnh nhân lao phổi AFB dương tính mới được duy trì ở mức cao (89,8%) đạt mục tiêu đề ra là trên 85%. Đồng thời, Bệnh viện đã triển khai Chương trình phòng chống nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính trẻ em, một bệnh phổi gây tử vong cao cho trẻ em dưới 5 tuổi và đã huy động được sự tham gia của cả hệ thống Nhi khoa hợp tác triển khai có hiệu quả, giảm tử vong đáng kể cho trẻ em... Tin, ảnh: THU HƯƠNG 