Quân nhân, cảnh sát Iraq ăn mừng chiến thắng bên đống đổ nát Mosul
Chiến thắng hoàn toàn ở Mosul đã nằm trong tay, các quân nhân và cảnh sát Iraq tham chiến tại đây đã tổ chức ăn mừng sớm, ngay cả khi còn tàn quân IS.
Một viên cảnh sát Liên bang của Iraq vẫy quốc kỳ Iraq hôm 2/7 khi họ ăn mừng thắng lợi của các chiến dịch quân sự ở Tây Mosul. Một cảnh sát Iraq khác nhấc một cậu bé lên vai để chào mừng chiến thắng của họ trước tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Đến lượt một bé gái được bồng lên trong niềm vui sướng chung. Các cảnh sát Iraq nhảy múa ca hát để chào mừng việc giành lại Mosul từ tay IS. Các cảnh sát trong trang phục lính bắn tỉa ngồi trên xe tải sau một buổi diễn tập để chào mừng chiến thắng quân sự tại  Mosul . Các lực lượng Iraq trong chiến dịch Mosul giơ tay tạo hình chữ V biểu lộ chiến thắng. Những gì còn lại của tháp al-Hadba tại Nhà thờ Lớn Hồi giáo al-Nuri hôm 2/7. Một quân nhân Iraq cầm cờ nhảy xuống xe trước lễ ăn mừng việc đánh bại IS và tái chiếm Nhà thờ Lớn Hồi giáo ở khu Thành Cổ của Mosul. Các quân nhân Iraq tạo dáng chụp ảnh phía trước đổng đổ nát của nhà thờ al-Nuri. Mặc dù vậy,  tàn quân IS  vẫn còn trong thành phố. Chúng thi thoảng lại nã pháo về phía vị trí các lực lượng Iraq. Một xe chiến đấu bọc thép bên nhà thờ al-Nuri. Các quân nhân đi ô tô tới dự lễ mừng chiến thắng ngay tại chiến trường Mosul. Các viên cảnh sát ăn kem trong không khí chiến thắng tại một chốt kiểm soát ở Thành Cổ Mosul./. Trung Hiếu/VOV.VN 