Than vẫn khó nếu giữ giá như hiện nay
Tại phiên họp Chính phủ tháng 6/2017, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh đã kiến nghị Chính phủ tìm giải pháp tháo gỡ cho ngành than. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, đây vẫn là công tác khó.
Ngành than trong nước đang có dư lượng tồn kho lớn. Ảnh: Nguyễn Hà Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho biết, ngành than đang gặp nhiều khó khăn, tiêu thụ chủ yếu trong nước, trên địa bàn tỉnh Quang Ninh nên tác động không tốt tới tăng trưởng chung của toàn tỉnh. Vì thế, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh kiến nghị Chính phủ quan tâm, tháo gỡ khó khăn trong tiêu thụ cho ngành than. Bởi hiện nay, dù đã nâng cao năng lực quản trị, nhưng cả Công ty TNHH MTV 397 – Tổng công ty Đông Bắc và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) vẫn tồn dư 10,2 triệu tấn than. Điều này không những gây ảnh hưởng tới tình hình tài chính các DN mà còn ảnh hưởng tới đời sống của khoảng 10 vạn công nhân mỏ. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đức Long kiến nghị sớm giải quyết vấn đề về XK than, xem xét thuế VAT về than… Về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, thời gian qua, Bộ Công Thương đã có nhiều báo cáo Chính phủ xem xét tháo gỡ khó khăn cho ngành than, đặc biệt là vấn đề liên quan đến chi phí giá thành của than khai thác trong nước, thuế suất thuế tài nguyên môi trường, giúp than trong nước bình đẳng hơn trong cạnh tranh. Về XK than, Bộ Công Thương cũng đã tạo thuận lợi tối đa, nhưng bên cạnh khó khăn do giá thành, lãnh đạo Bộ Công Thương còn cho biết, XK gặp khó do vướng phải hàng rào kỹ thuật của Trung Quốc về lượng phốt pho tồn dư trong than, nên hiện tại ngành than chỉ trông đợi thị trường trong nước. Nhưng nếu cứ để giá than như hiện nay thì ngành than vẫn tiếp tục gặp khó, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nêu rõ. Hiện nay, giá than trong nước đang ở mức cao do chi phí đầu vào trong sản xuất, khai thác than cao. Bên cạnh đó, sản lượng than NK từ các nước bán vào Việt Nam tăng nhanh gây sức ép lên ngành than nội địa. Hương Dịu 