Lâm Tâm Như lần đầu giới thiệu mẹ chồng trẻ như chị gái
Dù đã ở ngưỡng tuổi 70 nhưng mẹ Hoắc Kiến Hoa được khen chỉ như chị em khi đứng cạnh con dâu nổi tiếng.
Theo Sina, gần đây, Lâm Tâm Như lần đầu chia sẻ ảnh chụp cùng gia đình chồng. Điều khiến truyền thông Trung Quốc ngạc nhiên là vẻ ngoài trẻ trung của mẹ Hoắc Kiến Hoa. Bà đã ở tuổi 70 nhưng từ gương mặt đến vóc dáng đều chỉ như phụ nữ ngoài 50. Mẹ chồng Lâm Tâm Như trẻ trung, chỉ như hàng chị nữ diễn viên. Ảnh: Sina. “Mẹ Hoắc Kiến Hoa mặc áo lục trắng cổ chữ V phối với quần short đen, ôm eo con dâu khi chụp ảnh. Nếu không giới thiệu, trông hai người chỉ như chị em dù cách nhau 30 tuổi”, tờ Sina bình luận. Tờ báo còn đánh giá Lâm Tâm Như chắc hẳn phải "chào thua" trước mẹ chồng về độ trẻ trung. Từ khi kết hôn với Hoắc Kiến Hoa, Lâm Tâm Như hiếm khi chia sẻ về chuyện nhà chồng. Nhưng người trong ngành giải trí đều biết việc cô được lòng mẹ Hoắc Kiến Hoa. Bà cũng là người ra sức mai mối cho con trai và Lâm Tâm Như. Bà Hoắc có tiếng khó tính, kén chọn con dâu nhưng lại ưng ý Lâm Tâm Như ngay từ ngày đầu gặp gỡ. Trong khi đó, năm xưa, khi Hoắc Kiến Hoa hẹn hò Trần Kiều Ân, bà nhiều lần thể hiện sự không hài lòng. Nguồn tin từ Weibo cho biết cũng vì nghe mẹ, Hoắc Kiến Hoa đã nói lời chia tay Kiều Ân. Lâm Tâm Như bên mẹ chồng. Ảnh: Sina. Hoắc Kiến Hoa sinh trưởng trong gia đình có truyền thống chính trị. Ông nội anh - Hoắc Duy Tứ là người đứng đầu gia tộc Hoắc tại tỉnh Sơn Đông. Ông là nhân vật có tiếng nói trong quân đội Trung Quốc. Tốt nghiệp ngành luật, đam mê chính trị, thời kháng chiến, ông là cấp dưới của lãnh đạo Tôn Trung Sơn. Khi chuyển đến Đài Loan, ông nội Hoắc Kiến Hoa công tác ở Bộ Tư pháp và là Chánh án tòa án Đài Loan. Cha anh, ông Hoắc Triệu Côn cũng là cán bộ cao cấp trong ngành tư pháp. Trong khi đó, anh trai hiện là sĩ quan cảnh sát. "Từ nhỏ đến lớn, anh ấy được nuôi dạy nghiêm ngặt. Đó là lý do Hoắc Kiến Hoa sống nguyên tắc và nghe lời cha mẹ", theo nguồn tin trên Kknews. Hiểu Nguyệt 