Bộ VHTT&DL làm việc với Hải Phòng về việc trâu chọi húc người tử vong
Tại buổi làm việc, nhiều câu hỏi được đặt ra, trong đó có vấn đề nên tiếp tục tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn vào các năm tiếp theo hay không?
Sáng nay (2/7), Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thủy cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với các đơn vị liên quan của TP. Hải Phòng về việc khắc phục hậu quả sau vụ việc trâu chọi húc một người tử vong tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. Tại buổi làm việc, nhiều câu hỏi được đặt ra như quy chế của lễ hội đã chặt chẽ chưa, trách nhiệm của Ban tổ chức lễ hội và chính quyền địa phương trong vụ việc trên như thế nào và có nên tiếp tục tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn vào các năm tiếp theo hay không. Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đặt ra câu hỏi với BTC lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, nếu lễ hội được tiếp tục tiến hành, liệu sự cố tương tự có còn xảy ra lần nữa không? Đoàn công tác Bộ VHTT&DL kiểm tra sân vận động Đồ Sơn, nơi diễn ra lễ hội (Ảnh:Vietnamnet) Ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết, Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được phục dựng lại từ những năm 1990. Đến nay 27 kỳ lễ hội đã diễn ra nhưng chỉ năm nay là để xảy ra tình trạng đang tiếc vừa qua. Qua đây Ban tổ chức cũng sẽ rà soát lại từng khâu, đánh giá việc trâu bỗng dưng nổi điên húc người là do bị sốc tâm lý khi thấy có quá đông người tại sân vận động, thêm vào đó là tiếng chiêng trống ầm ĩ khiến trâu thêm phần kích động. Việc con trâu được thuần dưỡng đã lâu quay sang húc chủ của mình là điều không ai ngờ tới. Vụ việc vừa qua, trâu số 18 được gia đình ông Đinh Xuân Hướng nuôi cách đây 10 tháng và được gia đình chăm sóc kỹ lưỡng để tham gia Lễ hội chọi trâu 2017. Khi sự việc xảy ra, thấy trâu bỗng dưng nổi điên, ông Hướng không kịp phản ứng khi trâu lao đến nên đã xảy ra sự việc đáng tiếc như vậy. Cũng trong ngày hôm nay, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đã đến thăm, chia sẻ đau buồn với gia đình ông Đinh Xuân Hướng./. PV/VOV-Đông Bắc PV/VOV-Đông Bắc 