Đánh tiếng việc ngoại tình nhưng chồng vẫn phớt lờ, mẹ 3 con đã khiến cả chồng và nhân tình ân hận cả đời
Chị đã từng cho chồng cơ hội nhưng dường chồng không hề để ý mà vẫn ngoại tình. Nuốt nước mắt vào trong nhất định chị phải làm cho chồng hối hận.
Chị lấy chồng được 10 năm, có với nhau 3 mặt con rồi thế nên chị không bao giờ nghĩ một ngày chồng sẽ đi ngoại tình. Chị làm nhân viên kiểm toán, còn chồng chị làm cho một ngân hàng nhà nước, công việc và lương của hai vợ chồng khá dư giả và ổn định. Lấy nhau sau tình yêu kéo dài 5 năm, hiểu nhau đến từng chân tơ kẽ tóc. Chồng từng hứa, cả đời này không dám chắc sẽ yêu một mình chị nhưng nhất định sẽ không bao giờ làm chuyện có lỗi với chị. Ấy thế mà, khi vật chất đủ đầy, anh lại là kẻ phản bội lại lời nói năm đó. Chị thừa nhận, sau khi lấy chồng, sinh cho chồng 3 đứa con kháu khỉnh, nhan sắc chị không còn được như ngày xưa. Thế nhưng so với những bà mẹ 3 con khác, chị vẫn trong top đẹp mặn mà vì chị cũng là người rất biết chăm sóc bản thân. Chỉ có duy nhất một điều, chuyện chăn gối vợ chồng chị không còn như trước nữa. Sinh xong đứa thứ 2, chị gần như bị lãnh cảm, chị không muốn gần gũi chồng. Nếu chồng có đề nghị quá chị cũng miễn cưỡng mà không được thoải mái. Chồng chị có vẻ cũng nhận ra điều đó nên chuyện ấy giữa 2 người ít đi. Có lẽ cũng vì thế mà chồng chị ngoại tình. Khi phát hiện ra điều đó, chị cũng buồn tủi, đau đớn lắm, chị vì còn muốn giữ gìn tổ ấm mà đánh tiếng để chồng biết đường quay về. Nhưng có lẽ dục vọng ở chồng quá cao, anh ta dường như không hề để tâm đến lời của chị, đến sự cố gắng của chị. Cực chẳng đã, chị đành phải lên mặt trừng trị bởi với chị ngoại tình là điều không thể chấp nhận được. Nửa đêm chờ chồng ngủ say, chị lén lấy điện thoại của chồng. Không khó để nhận ra số điện thoại của ả nhân tình. Chị lấy máy chồng nhắn cô ta một buổi gặp tại nhà vào hôm sau với lý do vợ và các con về ngoại rồi xóa ngay đoạn hội thoại đó. Sáng hôm ấy, chị cũng đưa các con ra ngoài nhưng mà thực chất chỉ là sang hàng xóm. Đúng giờ hẹn, chị gửi các con bên đó và đi về. Cô nhân tình của chồng cũng vừa mới tới nơi.Chồng chị tá hỏa:- Cô tới đây làm gì, vợ tôi mà thấy thì tính sao?- Chính anh nhắn cho em cô ta về ngoại bảo em tới mà- Tôi nhắn cho cô hồi nào, tôi đâu có điên. Cô đừng nghĩ việc tôi yêu chiều cô mà có thể làm tới mức này nhé. Tôi cũng sẽ không bao giờ bỏ vợ để đến với cô đâu. Chẳng phải chúng ta đã nói rõ ngay từ đầu rồi sao?- Anh...Vừa hay nghe được tất cả câu chuyện tôi lên tiếng:- Là tôi nhắn cô ta tới đó Hai người họ cùng quay ra nhìn tôi với vẻ mặt khó coi nhất có thể. Nhất là chồng tôi, anh vừa tức giận, vừa muốn minh oan nhưng không dám nói. Tôi tiếp lời."Bằng chứng ngoại tình và câu chuyện tình yêu đẹp của hai người hiện giờ cũng đã lan tới cả công ty rồi. Tôi đã từng đánh tiếng với anh nhưng anh không chịu hiểu. Anh nói sẽ không bao giờ làm gì có lỗi với mẹ con tôi, vậy mà." Chồng tôi vội vã cầu xin tôi hãy dừng lại, anh ta sẽ không mắc sai lầm đó nữa thế nhưng đã quá muộn. Thứ đàn ông chỉ vì một chút vui sướng mà quên đi trách nhiệm của mình, thứ đàn ông phản bội thật không đáng tha thứ. Còn cô ả nhân tình của chồng, sau những lời nói ngon ngọt cũng biết được bộ mặt của chồng tôi. Cô ta cũng im ỉm lặn mất dạng và có lẽ sau vụ này, thật khó để cô ta có thể tìm một công việc tử tế trong thành phố này, kể cả lão chồng tôi cũng thế. Với tôi, thà hôn nhân đổ vỡ nhưng nhất định sẽ không để các con tôi học theo một ông bố không đứng đắn. 