Đức giành Confed Cup, báo quốc tế tiếc suýt "ăn ba"
Chức vô địch Confederations Cup 2017 của Đức được báo quốc tế khen ngợi bởi một đội hình không phải mạnh nhất giải vẫn chơi ấn tượng.
Video lễ trao chức vô địch Confederations Cup cho ĐT Đức Đội tuyển Đức của Confederations Cup 2017 kỳ thực không phải tuyển Đức với đội hình mạnh nhất khi so sánh với đội hình của những Chile hay Bồ Đào Nha, trong đó nhiều cầu thủ trẻ góp mặt bên cạnh những cầu thủ không còn trẻ nhưng mới được khoác áo đội tuyển chưa được lâu. Tít lớn của tờ Bild: "Chúng ta gần như là mọi thứ" Tuy nhiên Joachim Low đã dẫn dắt đội tuyển “Đức B” này tới chức vô địch khi đánh bại Chile 1-0 trong trận chung kết. Chiến thắng của đội hình này đã ngay lập tức nhận được sự tán dương từ báo giới quốc tế. Tờ Bild mừng chức vô địch của đội tuyển nhà với dòng tít lớn trên ấn bản trực tuyến: "Chúng ta gần như là mọi thứ", ám chỉ Đức chỉ còn thiếu mỗi danh hiệu vô địch Euro để ghi một "cú ăn ba" trở thành đội tuyển cùng lúc là nhà ĐKVĐ ở 3 giải đấu khác nhau. Ký giả Nick Ames của ESPN trong bài viết tổng kết về hành trình tại Confederations Cup đã bình luận: “Low đã đặt một canh bạc mà nếu ông và các hoc trò thất bại, họ sẽ bị tố là thiếu tôn trọng đối thủ lẫn uy tín giải đấu. Nhưng thay vào đó, họ đánh bại những địch thủ kinh nghiệm hơn, hồi phục tâm lý rất nhanh sau khởi đầu run rẩy ở trận chung kết và tận dụng sự sai lầm của chính đối thủ để thắng trận”. Tạp chí Sports Illustrated khi bình luận về trận đấu cũng có quan điểm tương tự. Nhà báo Luis Miguel Echegaray viết: “Đội hình Đức có tuổi đời trung bình là 24 và gần như không có một ngôi sao nổi bật khi so sánh với Chile hay Bồ Đào Nha, nhưng họ hết sức kỷ luật và vững trãi về mặt tâm lý. Chile, đội đã đoạt 2 chức vô địch quốc tế trong 3 năm qua, lại là bên tỏ ra yếu tâm lý hơn trong trận đấu quyết định này”. Tuy nhiên không phải ai cũng hài lòng với màn trình diễn của tuyển Đức. Một bài bình luận của tờ Bild đã chất vấn lối chơi của Joachim Low dành cho các cầu thủ trước Chile là tiêu cực: “Thứ bóng đá xấu xí đã trở lại, thứ bóng đá của sự hứng chịu sức ép, chờ đối phương mắc sai lầm để tận dụng. Đội hình B của Đức là đội hình giàu ‘chất Đức’ nhất trong một thời gian dài gần 2 thập kỷ”. Bài viết của ESPN nhấn mạnh sức trẻ của tuyển Đức trên dòng tít Phóng viên của đội tuyển Đức Steffen Potter, khi viết về trận đấu này trong bài viết cho FIFA.com, cũng phải thừa nhận chiến thắng của Đức ở chung kết không ấn tượng. “Không nghi ngờ gì, có rất nhiều điều đi không đúng ý muốn cho ĐT Đức ở đầu trận đấu, Chile đã tạo ra rất nhiều cơ hội và Đức đã may mắn không thủng lưới. Nhưng trong khi Chile lại vô duyên ở khâu dứt điểm, Đức đã thành công dù chỉ là 1 lần”, Potter viết. Julian Draxler đã giành giải thưởng Quả bóng Vàng của Confederations Cup 2017, nhưng đa phần dư luận Đức đều coi người xứng đáng với giải này nhất là Leon Goretzka, tiền vệ khoác áo Schalke 04. Tờ Kicker viết: “Goretzka có thể làm tất cả, từ đá tiền vệ phòng ngự tới đá cánh hay chơi tiền đạo lùi, và ở vị trí nào anh cũng thể hiện sự nhạy bén trong ghi bàn”. Kicker sau đó chỉ trích FIFA đã chọn Draxler chỉ vì cầu thủ này “nổi tiếng hơn”. Q.D (Tổng hợp) 