Thông xe cầu vượt 'giải cứu' ùn tắc cho cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất và ngã 5 'Chuồng Chó'
Cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn – đường nối Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài đã chính thức thông xe vào sáng nay (3/7).
Theo thiết kế, cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn – đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài (quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) được xây hình chữ Y gồm một nhánh dẫn vào Nhà ga Quốc tế Tân Sơn Nhất dài hơn 300m, bề rộng cầu 7, 5 mét và nhánh còn lại dẫn vào Nhà ga Quốc nội dài hơn 150m, có bề rộng 7,5 mét. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng với mục tiêu tăng khả năng thông hành, giảm tình trạng ùn ứ giao thông tại vị trí ra vào Cảng hàng không Tân Sơn Nhất. Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh và đại diện các đơn vị cắt băng khánh thành cầu vượt vào sân bay Tân Sơn Nhất. Theo Sở GTVT TP Hồ Chí Minh, chỉ cho phép ô tô con, ô tô khách và xe buýt lưu thông trên đường Trường Sơn được phép lưu thông lên cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài để vào sân bay Tân Sơn Nhất Còn đối với các loại xe 2 - 3 bánh, xe tải, xe sơ-mi rơ-moóc lưu thông vào sân bay sẽ theo đường Trường Sơn, sau đó rẽ phải vào đường Hồng Hà để quay đầu tại các điểm quay đầu hoặc các đường ngang để vào sân bay. Cầu vượt sân bay Tân Sơn Nhất được xây hình chữ Y. Đối với các loại xe không đi vào sân bay hoặc từ sân bay lưu thông ra bên ngoài sẽ lưu thông như hướng lưu thông trước đây. Thời gian đầu khi đưa công trình cầu vượt vào sử dụng, người tham gia lưu thông tuân thủ theo sự điều tiết, hướng dẫn của lực lượng chức năng. Cũng trong sáng nay, nhánh cầu vượt Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn ở vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám - Phạm Văn Đồng (ngã 5 Chuồng Chó trước đây thuộc quận Phú Nhuận - Gò Vấp) cũng đã được thông xe sau gần 4 tháng thi công. Công trình hoàn thành vượt tiến độ khoảng 2 tháng. Theo thiết kế, nhánh cầu đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài gần 363 mét, mặt cầu ở đường Hoàng Minh Giám rộng 13 mét và mặt cầu đoạn xuống đường Nguyễn Thái Sơn rộng 9 mét. Cầu vượt này nhằm giải tỏa điểm đen ùn tắc tại ngã 5 này. Anh Đức/Báo Tin Tức  