Chồng đòi vợ đi vá 'cái ngàn vàng' nhiều lần
(Webphunu.net) - Không phải vì định kiến xã hội mà chỉ vì đáp ứng mong muốn của chồng, một phụ nữ Nga đã phải nhiều lần đi phục hồi màng trinh...
Tưởng rằng việc bỏ ra cả nghìn USD để đi phẫu thuật tìm lại "đời con gái" của nhiều phụ nữ sống trong xã hội đặt nặng chữ "trinh" đã là góc khuất hết sức ly kỳ, nhưng vẫn còn cả tá những câu chuyện dở khóc dở cười hơn thế tồn tại xung quanh thứ gọi là "cái ngàn vàng". Trong những câu chuyện được tiết lộ, nhiều người chú ý đến mảnh tâm sự của một người phụ nữ Nga tên Natalia. Natalia cho biết, cô không phải vì lo sợ định kiến xã hội, vì sợ không lấy được chồng mà đi tái tạo lại màng bảo vệ cô bé của mình. Không giống với nhiều người phụ nữ khác, Natalia đi phẫu thuật làm lại cái ngàn vàng sau khi đã kết hôn. Ông xã của Natalia luôn buồn bực vì anh ta không được là người đầu tiên khai phá vùng kín của vợ. Vì muốn đáp ứng mong mỏi của chồng, Natalia đã quyết định đi hồi phục lại "đời con gái". Cô làm thủ thuật khi tròn 1 năm ngày cưới với mục đích coi như đây là một món quà dành tặng cho chồng. Natalia vá cái ngàn vàng vì muốn cho chồng cô được tận hưởng cảm giác phá khóa trinh tiết của vợ là như thế nào.  Chồng thích cảm giác lần đầu khiến vợ khổ sở đi phẫu thuật tái tạo cái ngàn vàng Tuy nhiên, Natalia không ngờ được rằng ông xã của cô lại vô cùng thích thú quá sức tưởng tượng. Anh ta tỏ ra phấn khích với việc được đi chinh phục vùng nhạy cảm của cô và đã liên tục đòi cô đi vá trinh thêm nhiều lần sau đó. Vì chồng mê cảm giác mới lạ, Natalia đã chiều chồng. Tổng cộng, cô đã đi làm lại cái ngàn vàng của mình tới 6 lần. Dù vậy, nhưng chồng của Natalia vẫn chưa thỏa mãn, anh ta tiếp tục khuyến khích vợ mình làm thêm phẫu thuật lần nữa. Song, việc động chạm dao kéo nhiều lần khiến vùng kín của Natalia chịu tổn thương. Cô bị nhiễm khuẩn nhẹ và các bác sĩ khuyên rằng Natalia không nên tiến hành thủ thuật thêm nữa. Đối mặt với việc này, chồng của Natalia lại tỏ ra buồn bực. Natalia lo sợ rằng chồng cô sẽ sớm lăng nhăng bên ngoài vì muốn đi tìm cảm giác mới mẻ và thích được chinh phục nơi bí ẩn của phụ nữ. Bán "đời con gái" khao làng Nếu như câu chuyện của Natalia khiến người dân ở xứ sở bạch dương sửng sốt, thì ở ngôi làng nhỏ Ingonia (bang Rajasthan, Ấn Độ) cũng tồn tại những câu chuyện không kém gây sốc. Đúng hơn, ở ngôi làng này tồn tại một tập tục kỳ quái. Tại đây, cái ngàn vàng của phụ nữ lại không được xem trọng. Những phụ nữ của ngôi làng này mới 13, 16 tuổi đã đi rao bán trinh. Số tiền họ kiếm được từ việc bán "đời con gái" là từ 500 - 1.000 USD. Tuy nhiên, số tiền này lại bị cho là không may mắn, nếu người con gái đó giữ nó làm của riêng mình thì sẽ không được ai ngó ngàng tới nữa. Họ phải đem tất cả số tiền bán "lần đầu" ra để mở tiệc khao cả làng. Có vậy, họ mới được làng công nhận là đã trưởng thành, đã phá khóa trinh tiết thành công.  Những cô gái Ấn Độ bán cái ngàn vàng Trao thưởng cho cô gái còn trinh Còn ở Sierra Leone (đất nước nằm ở Tây Phi) lại tồn tại thứ gọi là học bổng trinh nữ. Những cô gái ở đất nước này, nếu như tròn 18 tuổi mà vẫn chưa một lần làm chuyện giường chiếu thì sẽ được nhận phần thưởng. Lý do ra đời học bổng dành cho cô gái nào giữ gìn được sự trong trắng là vì đất nước này có tỷ lệ trẻ vị thành niên mang thai cao nằm trong top đầu thế giới. Quá nhiều những thiếu nữ mới lớn, chưa đủ 18 tuổi đã làm mẹ khiến chính quyền vô cùng lo ngại, phỉa đề ra giải pháp này. Các cô gái muốn nhận được thưởng phải tiến hành nhiều lần kiểm tra y tế, để đảm bảo họ không gian lận. Ngoài việc trao học bổng cho thiếu nữ nào giữ được mình, ở Sierra Leone còn có chính sách trừng phạt đặc biệt đối với các nam sinh vị thành niên đi khai phá các nữ sinh chưa 18 tuổi và khiến họ có thai. Những cậu trai này sẽ bị cấm không được nhập học ở bất cứ ngôi trường nào nếu phát hiện có hành động "yêu đương" sớm. Bình luận trên FaceBook Nguyễn Thu http://baodatviet.vn Nguồn: http://baodatviet.vn/the-gioi/chuyen-la/chong-doi-vo-di-va-cai-ngan-vang-nhieu-lan-3338093/  