Minh Tú loại học trò của Lan Khuê để 'trả đũa'
Lan Khuê cho rằng giải bạc Siêu mẫu Việt Nam sẽ loại thí sinh của cô, vì trước đó, cả hai mâu thuẫn khi Hoa khôi Áo dài loại "gà chiến" của đồng nghiệp.
Tập 4 chương trình The Face Vietnam – Gương mặt thương hiệu 2017 phát sóng tối 2/7 đưa 10 cô gái của ba đội Hoàng Thùy, Minh Tú, Lan Khuê đến với hai thử thách Chụp hình trang phục thể thao và Diễn xuất MV ca nhạc. Ở phần thi chính, các cô gái đội Minh Tú giành chiến thắng, giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 nắm quyền loại thí sinh. Tại phòng trò chuyện với thí sinh, Lan Khuê quyết định đưa Mỹ Duyên vào vòng loại. Thí sinh bị huấn luyện viên chê trách là thiếu nỗ lực trong hai thử thách, kèm thể hiện mờ nhạt so với đồng đội và các đối thủ. Khi đưa học trò vào vòng nguy hiểm, Hoa khôi Áo dài dự đoán chắc chắn Minh Tú sẽ loại thí sinh của cô, bởi trước đó, học trò cưng của Minh Tú phải rời cuộc chơi khi Lan Khuê trao quyền bước tiếp cho thí sinh của Hoàng Thùy. Đội Minh Tú giành chiến thắng ở thử thách chính. Ảnh: Phong Lee. Đúng với dự đoán của giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2013, thí sinh của cô rời cuộc chơi trong tiếc nuối. Khi loại thí sinh của Lan Khuê, Minh Tú cho biết cô loại người chơi dựa trên lý trí, sự công tâm chứ không vì bất kỳ lý do cá nhân nào. Đưa thí sinh của Hoàng Thùy trở về với chương trình, chân dài dặn dò đồng nghiệp phải giữ được Phương Chi cho đến vòng chung kết. Lan Khuê cho biết cô đã quá quen với việc từng thí sinh của đội mình ra đi. Tuy nhiên, điều đó không làm ảnh hưởng đến tinh thần đội Lan Khuê. Mạc Hồng Quân tham gia chụp ảnh cùng 10 thí sinh ở thử thách phụ. Ảnh: Phong Lee. Ở thử thách chụp ảnh với trang phục thể thao trên biển, Hoàng Thùy là huấn luyện viên chấm điểm. Thí sinh của Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011 – Quỳnh Như – giành chiến thắng. Tuy nhiên, ở phần thi này, các cô gái của team Minh Tú được đánh giá cao hơn hẳn hai đội bạn về cách tạo dáng, cũng như diễn xuất. Minh Tâm 