Nhận định thị trường phiên 4/7: Nhóm ngân hàng, chứng khoán và thép sẽ tiếp tục dẫn dắt thị trường
Lĩnh vực sản xuất đang đi lên mạnh mẽ và khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp cũng cho thấy sự cải thiện đáng kể khi tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm đạt mức 8% so với đầu năm. Thông tin vĩ mô khả quan đã tạo động lực cho hai chỉ số chính tiếp tục tiến lên các đỉnh cao mới với sự dẫn dắt của ngân hàng, chứng khoán, thép…
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 4/7. Bán chốt lời từng phần cho các vị thế ngắn hạn (CTCK Bảo Việt - BVSC) Thị trường vẫn đang duy trì xu thế tăng sau khi trải qua một vài rung lắc xung quanh vùng 760 điểm đối với chỉ số Vn30. Tuy vậy, tại vùng điểm này, rủi ro xuất hiện nhịp điều chỉnh ngắn hạn được chúng tôi đánh giá ở mức khá cao. Nhà đầu tư có thể tận dụng các phiên tăng điểm để bán chốt lời từng phần cho các vị thế ngắn hạn, đặc biệt tại các mã đã tăng nóng. Danh mục trung hạn vẫn được chúng tôi khuyến nghị tiếp tục nắm giữ. Các giao dịch ngắn hạn cần được xem xét kĩ lưỡng (CTCK Maritime – MSI) Dựa trên chỉ báo kĩ thuật cùng diễn biến dòng tiền, chúng tôi cho rằng phiên ngày mai VN -Index sẽ giao dịch lình xình quanh vùng 775-780 điểm với diễn biến phân hóa ở nhóm cổ phiếu lớn. Ngưỡng 780 điểm là ngưỡng cản tâm lý mạnh mà VN-Index cần vượt qua. Trong giai đoạn này, các giao dịch ngắn hạn cần được xem xét kĩ lưỡng, chiến lược Buy and Hold với tầm nhìn từ 3-6 tháng đối với các doanh nghiệp triển vọng vẫn là phương án tối ưu nhất. Một số cổ phiếu đáng chú ý: HSG, HPG, NKG, HCM, HDG, DQC, NLG, VND... Tiếp tục vận động tích lũy trong vùng giá 775-780 điểm (CTCK BIDV – BSC) Vào phiên giao dịch đầu tiên của tháng 7, thị trường đã giao dịch khá tích cực. Cả 2 chỉ số VN-Index và HNX-Index đều bứt phá ngưỡng kháng cự ngắn hạn của mình, lần lượt là 780 điểm và 100 điểm. Tuy nhiên, chỉ có HNX duy trì được sự bứt phá đến cuối phiên còn chỉ số VN-Index đã tụt khỏi mức này.. Nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng này là do sự phân hóa mạnh diễn ra trong nhóm VN30 khiến nhóm này không duy trì được lực hỗ trợ cho VN-Index. Thanh khoản thị trường vẫn ở mức độ ổn định so với các phiên trước cho thấy dòng tiền vẫn ở trong thị trường. Dự kiến chỉ số VN-Index vẫn sẽ tiếp tục vận động tích lũy trong vùng giá 775-780 điểm và tiến tới tiệm cận ngưỡng 780 điểm trong các phiên giao dịch tiếp theo. Gia tăng thêm một phần nhỏ tỷ trọng vào các cổ phiếu có tính dẫn dắt (CTCK Phú Hưng - PHS) Lĩnh vực sản xuất đang được cải thiện mạnh mẽ khi chỉ số PMI tháng 6 tăng lên 52,5 điểm từ mức 51,6 điểm trong tháng 5 và khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp cũng cho thấy sự cải thiện đáng kể khi tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm đạt mức 8% so với đầu năm, và đây là mức cao kỷ lục trong 6 năm trở lại đây. Thông tin vĩ mô khả quan đã tạo động lực cho hai chỉ số chính tiếp tục tiến lên các đỉnh cao mới với sự dẫn dắt của ngân hàng, chứng khoán, thép… Trong những phiên tới, kết quả kinh doanh quý II của các doanh nghiệp niêm yết được công bố kỳ vọng sẽ hỗ trợ thị trường tiếp tục vận động theo chiều hướng tích cực/ Chúng tôi tiếp tục duy trì khuyến nghị nhà đầu tư có thể gia tăng thêm một phần nhỏ tỷ trọng vào các cổ phiếu có tính dẫn dắt và có kỳ vọng kết quả kinh doanh quý 2 khả quan. Kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự 780 điểm  (CTCK MB - MBS) nhờ sự hỗ trợ của nhóm tài chính- ngân hàng giúp thị trường tiếp tục đà tăng điểm. Chỉ số VN-Index đang tiệm cận ngưỡng kháng cự 780 điểm trong khi HNX-Index vượt ngưỡng kháng cự 100 điểm. Thanh khoản giao dịch vẫn duy trì ở mức khá và hoạt động mua ròng tích cực của khối ngoại sẽ là yếu tố hỗ trợ thị trường trong ngắn hạn. Trong phiên tới, các chỉ số có thể tăng điểm để kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự 780 điểm với VN-Index và 101-102 điểm với HNX-Index. Chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư đã cơ cấu danh mục hợp lý tiếp tục nắm giữ cổ phiếu với tỷ trọng 70% danh mục, đồng thời quan sát diễn biến thị trường tại các ngưỡng kháng cự để có hành động phù hợp. Nâng cao tiêu chuẩn an toàn trước khi quyết định giải ngân  (CTCK FPT - FPTS) Cùng với những dấu hiệu xoay vòng của dòng tiền trong thị trường, cơ hội vẫn đang được ghi nhận ở nhiều cổ phiếu Mid-Cap và Small-Cap mà tiêu biểu là các cổ phiếu thuộc nhóm phân bón và dấu khí. Tuy nhiên, dựa trên đánh giá về rủi ro xu hướng vẫn còn, chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư không nên quá hưng phấn, nâng cao tiêu chuẩn an toàn xu hướng trước khi quyết định giải ngân trong giai đoạn này bởi một động thái giảm bất ngờ của index có thể sẽ dễ dàng kích hoạt lực cung lớn – từ số cổ phiếu đang chờ đợi để bán ở mức giá cao hơn. Việc giao dịch trên vùng giá cao sẽ chỉ dành cho các nhà đầu tư nhanh nhạy có mức chịu rủi ro cao. Đầu tư đón đầu kết quả kinh doanh là xu thế chủ đạo  (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Trong phiên đầu tiên của Tháng 7, dòng tiền chảy trên sàn HOSE không nhiều thay đổi nhưng sàn HNX lại tăng đột biến bởi cổ phiếu SHB khi chiếm tới 38,5% KLGD phiên. Trên đồ thị đà tăng của thị trường khá chắc chắn khi cây nên tăng giá vừa phải đồng đều. Nó cho thấy sự luân chuyển giữa bán – mua đã diễn ra ngay trong phiên và không tạo ra sự hưng phấn thái quá hoặc bi quan thái quá. Điều này về viễn cảnh sẽ trợ giúp cho tâm lý của NĐT nắm giữ theo từng kỳ vọng. Còn về xu hướng của dòng tiền, rõ ràng đầu tư đón đầu KQKD vẫn đang là xu thế chủ đạo hiện nay. Tập trung vào nhóm cổ phiếu có dòng tiền mạnh  (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) Cả hai chỉ số đều tăng mạnh nhờ lực đẩy của hàng loạt cổ phiếu dẫn dắt như GAS, HPG, CTG, VCB, BID trên VN-Index và ACB, NVB, SHB, VND, SHS trên HNX-Index. KLGD đều cải thiện trên cả hai sàn, đặc biệt HNX-Index (+61,0%) cho thấy lực cầu vẫn duy trì tích cực. Trong phiên ngày mai, chúng tôi đánh giá cao kịch bản VNIndex kiểm định vùng kháng cự 780-785 và áp lực bán có thể gia tăng khi chỉ báo xung lượng đang đi sâu vào vùng quá mua, đồng thời chỉ báo về tâm lý NĐT giảm nhẹ. Tuy nhiên, vẫn chưa có dấu hiệu rủi ro đảo chiều xuất hiện. Trong giai đoạn này, NĐT nên tiếp tục nắm giữ và duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức cao với danh mục tập trung vào nhóm cổ phiếu có dòng tiền mạnh như vật liệu xây dựng, chứng khoán và ngân hàng. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 