Người bị trâu húc chết có hơn 10 năm kinh nghiệm chăm đấu ngưu
Sau 10 năm chăm đấu ngưu, ông Hướng lần đầu đứng tên đăng ký tham dự lễ hội. Không ai ngờ, chú trâu được ông chăm bẵm suốt cả năm quay đầu phản chủ.
Tối 2/7, tại gia đình ông Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng), không khí tang tóc bao trùm. Cái chết của người chủ trâu bị chính trâu chọi của mình húc chết khiến mọi người chưa hết bàng hoàng. Vợ ông Hướng, bà Đỗ Thị Phương (42 tuổi), từ khi nhận được tin dữ liên tục gào thét rồi ngất xỉu. Vợ chồng bà Phương có với nhau 3 người con, hai gái, một trai. Việc chưa từng xảy ra Nhiều người thân, hàng xóm đến thăm viếng, thắp hương tiễn biệt người đàn ông xấu số. Các con của ông Hướng mặc quần áo xô trắng, mặt thất thần đứng hai bên quan tài cha để đáp lễ những người đến viếng. Tiếng khóc gào xen lẫn trong tiếng kèn, nhạc đám ma réo rắt. Ở ngoài, người dân phường Vạn Hương vẫn bàn tán xôn xao về cái chết bất ngờ của người chủ trâu. Chẳng ai tin một ngày ở mảnh đất Đồ Sơn lại xảy ra sự việc trâu chọi phản chủ, húc chết người. Bà Đinh Thị Hường (54 tuổi, chị gái ông Hướng) cho biết sáng 1/7 khi đang ở nhà, bà thấy người quen gọi điện báo em trai bị trâu húc. Tức tốc chạy xe máy lên bệnh viện Việt - Tiệp xem tình hình em trai nhưng khi bà đến nơi, ông Hướng đã lâm vào tình trạng hôn mê sâu. “Sức khỏe của em tôi diễn biến xấu dần. Thế rồi bác sĩ nói em trai tử vong do đa chấn thương, vết thương quá sâu không thể cầm máu. Sáng 3/7, gia đình tôi sẽ đưa Hướng về nơi an nghỉ cuối cùng”, bà Hường nói. Bà Hường bất ngờ khi trâu chọi được ông Hướng nâng niu, chăm sóc phản lại chủ của mình. Ảnh: Quang Đức. Bà Hường kể khi xem lại sự việc qua video trên Facebook, bà vô cùng bàng hoàng. Chẳng ai dám nghĩ con trâu mà ông Hướng nâng niu, chăm sóc phản lại chủ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử chọi trâu Đồ Sơn xuất hiện trường hợp chủ trâu bị chính vật nuôi của mình tấn công. Chăm trâu hơn cả người Nói về con trâu số 18 húc chủ, bà Hường cho biết em trai bà mua lại ở miền Tây Nam Bộ từ năm 2016. Có hơn 10 năm kinh nghiệm nuôi trâu chọi thuê nhưng đây là lần đầu tiên ông Hướng đứng tên đăng ký chủ trâu. Bà Hướng cũng như người dân xung quanh kể, trong quá trình nuôi con trâu số 18, ông Hướng đầu tư rất nhiều thời gian và tiền của. Hàng ngày, chủ phải cho người đi cắt cỏ cho trâu ăn, cho trâu tập luyện, cho xuống sông bơi. Thậm chí, trâu chọi còn thường xuyên cho ăn mía, sâm và các loại thuốc bổ. "Nhiều khi trâu chọi còn được chăm sóc sướng hơn con người. Vậy mà nó đã húc chết chủ của mình", bà Hường nói. Anh Thắng, một người thân của ông Hướng cho biết kể từ khi lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được khôi phục (năm 1999) đến nay chưa bao giờ xảy ra trường hợp trâu húc chủ như lần này. Những ngày qua, người dân Đồ Sơn bàn tán rất nhiều nhưng không ai có thể lý giải được. Hiện tại, người dân chỉ trông chờ vào kết luận của các cơ quan chức năng. Con trâu số 18 húc ông Hướng đến tử vong. Ảnh: CTV. Chiều 2/7, UBND quận Đồ Sơn đã phối hợp với PC54, Công an Hải Phòng, tiến hành xẻ thịt trâu số 18 để lấy mẫu đem đi xét nghiệm, kiểm tra chất kích thích tồn dư. Sau khi lấy mẫu đi kiểm tra, phần còn lại của trâu số 18 được đem đi tiêu hủy. Trước đó, sáng 1/7, tại sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn (Hải Phòng) đã diễn ra vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Khoảng 11h30, trâu số 18 và số 23 được chủ nhân đưa vào sới thi đấu. Khi vừa vào sân, trâu số 18 của ông Đinh Xuân Hướng bất ngờ chạy đà lao tới húc chủ trâu số 23 nhưng người này kịp chạy thoát. Không đuổi được chủ trâu số 23, trâu số 18 bất ngờ chạy tới húc ông Hướng nhiều lần. Sau vụ việc nghiêm trọng, ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã dừng các trận đấu còn lại để bảo đảm an toàn cho du khách. Văn Chương - Quang Đức 