Siêu xe Ferrari 458 độ thân rộng Liberty Walk đầu tiên tại Việt Nam
Chiếc Ferrari 458 Italia màu vàng từng thuộc sở hữu của Minh Nhựa được khoác trên mình gói độ thân rộng Liberty Walk của Nhật sau khi về tay chủ mới.
Ferrari 458 Italia từng là mẫu xe làm khuynh đảo giới chơi xe Việt Nam thời mới nhập về. Tuy nhiên mẫu xe này đã trở nên lỗi mốt từ khi đàn em 488 GTB xuất hiện. Chủ xe quyết định làm mới chiếc xe bằng cách trang bị gói độ thân rộng của hãng Liberty Walk (Nhật Bản). Xe được gắn ốp bánh xe, hạ gầm và gắn cánh gió sợi carbon cỡ lớn. Mẫu xe trông nổi bật nhờ thân bè rộng, mang phong cách của những chiếc xe đua GT3. 458 Italia có gầm vốn rất thấp, chỉ khoảng 9 cm, tuy nhiên bản độ còn tiếp tục hạ gầm xuống chỉ khoảng 5 cm. Gầm cực thấp có thể khiến chiếc xe khó khăn khi chạy qua gờ giảm tốc, nhưng bù lại giúp xe tăng tính khí động học, hạ thấp trọng tâm. Đi kèm với gói độ thân vỏ là bộ vành Forgiato 5 chấu kép, sơn đen mờ, đường kính 20 inch. Bên trong là hệ thống phanh gốm carbon nguyên bản trên Ferrari 458. Cánh gió cực lớn bằng sợi carbon giúp phần đuôi xe thể thao hơn, tăng lực ép khi chạy nhanh. Bộ khuếch tán bên dưới cản sau giúp phân tán luồng khí quẩn phía đuôi xe nhằm tăng độ ổn định và xé gió, bứt tốc nhanh hơn. Chủ xe cũng gắn thêm bộ ống xả titan có thể thay đổi âm thanh theo nhiệt độ. Vè bánh trước được ốp bodykit thân rộng bằng cách bắn đinh ri-vê trông hầm hố. Đây là nét đặc trưng trên những bản độ của Liberty Walk. Liberty Walk là hãng độ nổi tiếng của Nhật Bản, chuyên cung cấp những gói độ táo bạo cho những siêu xe hàng đầu như Lamborghini Aventador, McLaren P1, Ferrari 458 Italia, Acura NSX... Tại Việt Nam, Ferrari 458 Italia đã qua sử dụng có giá khoảng 8 tỷ đồng, cộng thêm giá trị gói độ ngoại thất có thể lên tới cả tỷ đồng. Nghệ nhân Nhật Bản ký vào mỗi bản độ để thể hiện tính cá nhân hóa. Đây là chiếc Ferrari Liberty Walk đầu tiên tại Việt Nam. Trước đây, một chiếc Nissan GT-R cũng được người chơi xe ở Sài Gòn nâng cấp gói độ của hãng này. Ferrari 458 Italia trang bị động cơ V8, 4,7 lít, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 570 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.000 vòng/phút. Số lượng 458 tại Việt Nam có dưới 10 chiếc, nhưng một số bị hỏng hóc nên ít khi xuất hiện. Minh Anh - TNTBros 