Thị trưởng kết hôn với cá sấu để cầu mong sự may mắn cho ngư dân
Theo tờ Daily Mail, hôm 1/7, những người dân ở thành phố San Pedro, Mexico đã cùng tham gia lễ kết hôn đặc biệt giữa Thị trưởng Huamelula Victor Aguilar và một con cá sấu.
Thị trưởng Huamelula Victor Aguilar và vợ cùng 'cô dâu cá sấu' trong nghi lễ. (Nguồn: Ruptly) Theo tờ Daily Mail, hôm 1/7, những người dân ở thành phố San Pedro, Mexico đã cùng tham gia lễ kết hôn đặc biệt giữa Thị trưởng Huamelula Victor Aguilar và một con cá sấu . Lễ kết hôn đặc biệt là một phần của nghi lễ truyền thống địa phương. Nghi lễ được thực hiện để cầu may mắn cho ngư dân địa phương. "Cô dâu cá sấu" được rửa tội hôm 30/6 và sau đó được mặc một chiếc váy trắng để tham gia nghi lễ. Miệng của "cô dâu" bị buộc chặt để đảm bảo an toàn cho những người tham gia nghi lễ. Thị trưởng thành phố Huamelula chia sẻ: "Chúng tôi thực hiện nghi lễ này để cầu mong những chuyến ra khơi đầy ắp cá trở về. Biển đã mang tới cho chúng tôi tất cả và tôi mong tất cả các ngư dân sẽ gặp may mắn"./. 'Cô dâu cá sấu.' (Nguồn: Ruptly) 