Cháy chợ đêm Phú Quốc
Sáng 3-7, UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, đang khẩn trương khắc phục vụ cháy chợ đêm Phú Quốc vừa xảy ra trên địa bàn huyện.
Nhiều gian hàng ở chợ đêm bị cháy rụi Theo đó, vào khoảng 3 giờ sáng ngày 3-7, người dân phát hiện mùi khét từ một quán ăn ở khu vực chợ đêm Phú Quốc, sau đó bốc cháy rồi lan sang cửa hàng kinh doanh quần áo và các gian hàng khác theo hướng Văn phòng Ban quản lý chợ. Do các gian hàng này đa phần bán quần áo, chứa nhiều vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa bốc nhanh. Khi xảy ra cháy, người dân ở chợ đêm đã tức tốc thông báo vụ việc cho cơ quan chức năng. Lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy điều 3 xe chữa cháy và nhiều chiến sĩ đến dập lửa. Lãnh đạo UBND huyện Phú Quốc cũng có mặt tại hiện trường để chỉ đạo chữa cháy. Đến khoảng 5 giờ 25 cùng ngày, ngọn lửa được dập tắt. Có khoảng 10 gian hàng bị thiệt hại. Ngành chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ cháy, đồng thời thống kê thiệt hại; bên cạnh đó nhanh chóng khắc phục hậu quả để các tiểu thương ở chợ đêm sớm hoạt động lại bình thường… Theo UBND huyện Phú Quốc, chợ đêm Phú Quốc là nơi thu hút rất đông đảo khách du lịch trong nước và quốc tế đến ăn uống, vui chơi, mua sắm vào ban đêm mỗi khi ra đảo ngọc này. Đây cũng là nơi bày bán rất nhiều quà lưu niệm và những đặc sản nổi tiếng của Phú Quốc… Một góc chợ đêm Phú Quốc NGUYỄN THANH 