Va chạm 2 xe máy ở Bình Dương, 5 người thương vong
Ngày 2/7, tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra giữa hai xe máy khiến 5 người thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Huyền Trang/Vietnam+) Ngày 2/7, tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra giữa hai xe máy khiến 5 người thương vong. Vụ việc xảy ra khoảng 15 giờ, trên đường Mỹ Phước-Tân Vạn, phường An Phú. Xe môtô phân khối lớn biển kiểm soát 60A1-005.13 chở theo hai nam thanh niên chạy theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai. Đi đến đoạn thuộc khu phố 1A, phường An Phú thì đâm thẳng vào xe máy biển kiểm soát 60Z1-9778 chở ba người đang đi ngược chiều đường Mỹ Phước-Tân Vạn. [Xe máy đấu đầu ôtô khiến 1 người thiệt mạng, 2 người nguy kịch] Cú đâm mạnh khiến hai chiếc xe vỡ nát, biến dạng phần đầu. 5 người trên hai xe máy văng xuống đường bị thương nặng, trong đó một người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Tại hiện trường, hai xe máy nằm cách nhau khoảng 10 mét, nhiều mảnh vỡ rơi trên đường. Dép và mũ bảo hiểm của các nạn nhân rơi xung quanh hiện trường. Khoảng 18 giờ, lực lượng chức năng thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương vẫn đang khám nghiệm trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn./. 