Xôn xao chủ nhà đập vỡ kính, đạp gãy gương ô tô chắn ngang cửa
Thấy chiếc xe ô tô I nnova chắn ngang cửa nhà mình, chủ nhà bực tức liền cầm mảng bê tông đập vỡ kính, đạp gãy gương chiếc xe này trên phố Trúc Khê, phường Láng Hạ, Hà Nội.
Chiều 2/7, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh chiếc ô tô hiệu Innova bị đập vỡ kính trước và hai chiếc gương tại khu vực đối diện Fivimart trên đường Trúc Khê, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội. Clip được facebooker H.D.T ghi lại. Nguồn: Otofun Theo nội dung đăng tải, vào thời điểm trên, tài xế chiếc ô tô Range Rover điều khiển xe về đến nhà nhưng không vào được vì có chiếc xe Innova đỗ chắn cửa . "Ngay sau đó, người chủ nhà đã cầm cục bê tông đập nát hết kính trước và đạp gãy cả 2 gương chiếc xe Innova rồi tiếp tục cầm gạch đuổi đánh nên em cũng chỉ quay được ít thế này", người đăng tải nội dung thông tin. Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, đoạn video clip đã thu hút sự chú ý của hàng ngàn người, nhiều người cho rằng hành động của người chủ nhà là chưa đúng mực. "Có thể lái xe Innova đậu sai quy định nhưng cũng không nhất thiết chủ nhà lại hành xử như vậy. Nếu không gọi được chủ xe có thể gọi công an đến giải quyết", một cư dân mạng bình luận. Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo công an phường Láng Hạ cho biết, hiện đơn vị vẫn chưa nhận được thông tin về vụ việc cũng như trình báo của người bị hại. Liên hệ với trực ban công an phường Láng Hạ, đơn vị này từ chối cung cấp thông tin. (Theo Thời Đại) 