Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng video 'hạ gục' CNN
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 2.7 gia tăng cuộc chiến với truyền thông bằng cách tung lên Twitter một đoạn video, trong đó có cảnh “chế” ông vật và đấm một người đàn ông với hình ảnh biểu trưng của kênh tin tức CNN che hết mặt.
Hình ảnh trong clip. Theo Reuters, đoạn clip dường như là phiên bản mới của video quảng bá một sự kiện đấu vật xuất hiện năm 2007, trong đó ông Donald Trump “hạ gục” chủ tịch Hiệp hội Đấu vật Giải trí (WWE), ông Vince McMahon. Trong đoạn video ông Donald Trump tweet hôm 2.7, đầu của ông McMahon được thay thế bằng hình ảnh biểu trưng của CNN. Sau khi ông Donald Trump hạ gục hình nộm CNN, một biểu trưng khác là "FNN Fraud News Network" (Hệ thống Tin tức Lừa đảo FNN) xuất hiện ở phía dưới màn hình với các chữ có ký tự giống như của CNN. Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm vợ ông McMahon, bà Linda McMahon, làm người đứng đầu cơ quan thuộc cấp nội các chuyên về các doanh nghiệp nhỏ. Bà McMahon từng tích cực tham gia vào công tác quản lý WWE trong nhiều năm. Reuters cho rằng, trên cương vị ứng viên tổng thống cũng như sau khi trở thành “ông chủ” Nhà Trắng, ông Donald Trump gọi truyền thông là “kẻ thù của người Mỹ”, và từng cáo buộc CNN là hãng tung “tin giả”. N.V 