Sau màn loại đi Mỹ Duyên, phải chăng một cuộc 'tranh cãi' mới sẽ xảy ra với Minh Tú và Lan Khuê?
Một cuộc xung đột mới lại diễn ra giữa 3 huấn luyện viên. Có lẽ diễn biến của cuộc đua ngày càng thêm gay cấn.
Sau những thử thách gian nan ở tập 4 vừa qua và sự chia tay đầy tiếc nuối của Mỹ Duyên,  The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu 2017 lại tiếp tục một cuộc hành trình mới với các thử thách trên du thuyền cùng với top 9 thí sinh, quay về xuất phát điểm với số lượng đồng đều 3 thí sinh ở mỗi đội.  https://img.saostar.vn/2017/07/02/1386619/guong-mat-thuong-hieu-tap-4.mp4  Teaser tập 5 của The Face Việt Nam - Gương mặt thương hiệu 2017 Trong những phân đoạn được nhà sản xuất hé lộ, có thể thấy các cô gái sẽ phải tạo dáng trên những chiếc du thuyền sang trọng. Những thử thách sẽ ngày càng khó khăn đòi hỏi các thí sinh sẽ phải nỗ lực hơn gấp nhiều lần. Những thử thách mới đầy khó khăn, điều gì khiến cho các cô gái bị mất thăng bằng như thế này? Cả khi tạo dáng cũng khá căng thẳng. Liệu sau “cú” loại đi thí sinh Mỹ Duyên, Lan Khuê và Minh Tú tiếp tục có cuộc đọ chiến mới? Một sự tranh cãi đầy căng thẳng, cả hai xô ngã luôn cả Hoàng Thùy? Chiến lược nào sẽ đưa ra để thử thách thí sinh trong những phần tiếp theo cho các chiến binh? Liệu các HLV sẽ nảy sinh các trận chiến khác? Đón xem tập 5 của The Face được phát sóng lúc 21h ngày 9/7 trên kênh truyền hình VTV3. Huỳnh NhưBá Tước 