Tuyển Đức dùng đội hình B, thống trị thế giới
Tuyển Đức đã vô địch Confederations Cup sau khi đánh bại Chile trong trận chung kết bằng bàn thắng duy nhất của Stindl.
Tại vòng bảng, Đức và Chile hòa nhau 1-1 trong trận đấu mà cả hai đều không tha thiết thắng. Nhưng trong trận tái đấu, Chile đã thể hiện khao khát ngôi vô địch bằng việc chơi tấn công dồn ép. Chỉ có điều trái ớt Chile chưa đủ làm cay đoàn quân trẻ của HLV Joachim Loew. Phút 20, trung phong Werner đã tạo điều kiện cho tiền đạo Stindl ghi bàn mở tỷ số. Sau đó, Đức chơi chậm lại, bình tĩnh hóa giải các đợt tấn công của Chile và giữ vững tỷ số cho đến phút cuối cùng. Các cầu thủ trẻ của Đức đã thể hiện bản lĩnh chững chạc tại sân chơi mang tầm thế giới. Trước khi dự giải, không ai nghĩ Đức có thể thành công như vậy. HLV Loew chịu nhiều chỉ trích khi cất hết trụ cột vô địch World Cup và chỉ mang đội hình ô hợp gồm các tân binh đến Nga với mục đích "học hỏi, thử nghiệm". Nhưng chính những cầu thủ trẻ khát khao chiến thắng này đã tạo nên kỳ tích. Không chỉ vô địch mà người Đức còn thống trị các danh hiệu cá nhân. Quả bóng vàng cho cầu thủ xuất sắc nhất thuộc về Draxler còn Quả bóng đồng thuộc về Goretzka. Chiếc giày vàng thuộc về Werner còn Goretzka và Stindl chia nhau giày bạc, cả 3 cầu thủ này đều ghi 3 bàn nhưng Werner được giày vàng vì có 2 đường kiến tạo thành bàn. Chile đoạt ngôi á quân còn Sanchez đoạt Quả bóng bạc. Thủ môn Bravo đoạt Găng tay vàng nhờ màn trình diễn xuất sắc trong trận bán kết. Trước đó, Bồ Đào Nha cũng thắng Mexico 2-1 để đoạt huy chương đồng. 