Nóng: Dấu hiệu Kylian Mbappe sắp rời AS Monaco
Sẽ không có gì bất ngờ nếu Kylian Mbappe chia tay AS Monaco để chuyển sang khoác áo một CLB khác trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay.
Kylian Mbappe đang là chân sút trẻ xuất sắc nhất châu Âu hiện nay. Mới 18 tuổi nhưng Mbappe đã thi đấu chói sáng giúp AS Monaco có mặt ở vòng bán kết UEFA Champions League và vượt qua PSG để vô địch Ligue 1 đầy thuyết phục. Mbappe có thể rời AS Monaco. Với những gì đã thể hiện, Mbappe nhanh chóng được các ông lớn châu Âu chú ý. Nhiều nguồn tin khẳng định, Real Madrid sẵn sàng gửi lời đề nghị lên tới 100 triệu bảng để thuyết phục AS Monaco nhả người. Khả năng Mbappe chia tay nhà ĐKVĐ nước Pháp càng lớn hơn nữa khi chân sút trẻ này bất ngờ xóa đi dòng giới thiệu là một cầu thủ AS Monaco ở mục giới thiệu bản thân. Điều này dấy lên tin đồn rằng, Mbappe đã sẵn sàng ra đi. Mbappe xóa dòng trạng thái là cầu thủ của AS Monaco khỏi trang cá nhân. Trước đó, HLV Leonardo Jardim cũng khá bi quan về việc 'trói chặt' Mbappe khi thừa nhận: "Tôi luôn muốn giữ chân những cầu thủ trụ cột của đội bóng. HLV nào cũng vậy thôi. Tuy nhiên, với quy mô của AS Monaco thì chúng tôi khó lòng giữ được những gì tốt nhất." Như vậy, Kylian Mbappe hoàn toàn có thể gia nhập Real Madrid ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Hiện tại, Kền kền trắng đã bắt đầu lên kế hoạch tìm kiếm người thay thế Cristiano Ronaldo trong tương lai và Mbappe là cái tên được nhắm đến. Video tài năng của Mbappe: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 15:01 02/07/2017 