Cô gái Ấn Độ bị tạt axit lần thứ 5 dù được bảo vệ ngày đêm
Tạt axit ở Ấn Độ thường do đàn ông thực hiện nhằm trả thù chuyện tình cảm hoặc tranh chấp đất đai.
Một nạn nhân từng bị tạt axit năm 15 tuổi. Một cô gái 35 tuổi từng bị một nhóm đàn ông hiếp dâm và sau đó tấn công bằng axit trong 4 lần liên tiếp ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Mới đây, cô lại bị tạt axit lần thứ 5 dù được cảnh sát ngày đêm bảo vệ. Thông tin được cảnh sát địa phương thông báo hôm 2.7. Thời điểm xảy sự việc, cô gái đang ngủ trong một nhà trọ. Một người đàn ông lạ mặt đã trèo tường và đổ axit vào mặt nạn nhân. “Cô gái đã mau chóng hất nước lên mặt khi bị dính axit. Kẻ tấn công cũng bỏ trốn khỏi hiện trường”, Vivek Tripathi, cảnh sát địa phương, nói. Theo tờ Telegraph, tuy có cảnh sát túc trực ngày đêm nhưng họ không được vào phòng của cô gái mà ở phòng khác. Chính điều này là nguyên nhân khiến sự việc đáng tiếc xảy ra. Cảnh sát Ấn Độ đang ráo riết truy lùng kẻ tấn công. Theo báo chí địa phương, cô gái từng bị hãm hiếp và tấn công bằng axit năm 2008 bởi 2 người đàn ông sau một vụ tranh chấp đất đai. Sau đó năm 2012 và 2013, hai kẻ này lại tiếp tục tạt axit vào nạn nhân. Mục đích của chúng là buộc cô gái phải rút đơn kiện. Gần đây nhất hồi tháng 3, cô đã bị ép uống axit khi đang ngồi tàu hỏa cùng con gái. Hai người đàn ông bị buộc tội vì các lần tấn công, tuy nhiên họ được thả sau đó vì nộp tiền bảo lãnh. Nạn nhân bị bỏng nặng khuôn mặt vì axit. Tại Ấn Độ, mỗi năm có khoảng hơn 300 vụ tấn công bằng axit. Các chuyên gia cho rằng đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Hầu hết các vụ tấn công bằng axit là do đàn ông thực hiện nhằm trả thù chuyện tình cảm hoặc tranh chấp đất đai. 