Lý Hoàng Nam vào top 500 thế giới
Tay vợt số một Việt Nam vừa có bước nhảy vọt trên bảng thứ tự của ATP, lên vị trí 475.
Bước tiến của Hoàng Nam lần này xuất phát từ chức vô địch giải quần vợt chuyên nghiệp Thailand F3 Futures tuần trước. 18 điểm có thêm giúp anh nâng số điểm tích lũy lên 79 trong bảng thứ tự ATP. Trong khu vực Đông Nam Á, Hoàng Nam chỉ đứng sau tay vợt người Indonesia Christopher Rungkat đang xếp thứ 463 ATP. Lý Hoàng Nam lần đầu tiên lọt vào top 500 tay vợt mạnh nhất thế giới. Ảnh: Đức Đồng. Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam đang đứng vị trí 503 ATP. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong lịch sử ở nội dung đánh đôi của một tay vợt Việt Nam. Sắp tới Hoàng Nam sẽ sang Trung Quốc dự hai giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures. Đây là giải đấu cao hơn giải Thailand F3 Futures vừa qua khi có tổng tiền thưởng 25.000 đôla và điểm thưởng cho ngôi vô địch là 27. Đây cũng là những giải đấu cuối cùng trước khi Hoàng Nam bước vào SEA Games 29. Các đồng đội của anh là Trịnh Linh Giang đứng thứ 1351 ATP và Nguyễn Hoàng Thiên xếp vị trí 1472 ATP. ĐỨC ĐỒNG (vnexpress.net) 