Phát hiện hầm ngầm bí mật, Mỹ tin Nga đang chuẩn bị chiến tranh
Liên bang Nga hiện sở hữu hai hầm hạt nhân lớn nằm sâu 300 mét dưới lòng đất Moscow, có thể chứa tới 10.000 người.
Ảnh: Express Trên đây là nhận định của Lầu Năm Góc và được tờ The Times trích dẫn. Theo đó, giới quân sự Mỹ cho rằng, Điện Kremlin dường như đang chuẩn bị cho “trận Armageddon” *. “Moscow lo ngại những nỗ lực của Mỹ đe dọa nền tảng quyền lực của Điện Kremlin bởi những tư tưởng cổ xúy cho việc can thiệp nước ngoài vào công việc nội bộ của Nga”, báo cáo của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ chỉ ra. Nga – Mỹ và nguy cơ đối đầu quân sự Trong trường hợp xấu nhất, quan hệ hiện tại giữa Nga và Mỹ sẽ leo thang thành một cuộc xung đột quân sự. Kể từ sau Chiến tranh Lạnh, đây là lần đầu tiên Mỹ tổ chức công bố một báo cáo về Nga và làm người ta nghĩ đến sự hoang tưởng của thời kỳ đó. Những tài liệu tương tự về tiềm năng quân sự của Liên Xô được soạn hàng năm trong giai đoạn 1981-1991, theo giới quân sự Mỹ, “đã tới lúc tiếp tục trở lại” khi Nga xuất hiện ngày càng mạnh mẽ trên sân khấu chính trị thế giới. Cơ quan Tình báo quân sự Mỹ nhấn mạnh, ở Nga còn tồn tại hai mạng lưới hầm trú ẩn sâu được nối bằng đường sắt. Một hầm ngầm được cho là nằm dưới Điện Kremlin, khu hầm ngầm thứ hai cách không xa Đại học quốc gia Moscow. Những cơ sở này sẽ phục vụ cơ quan chỉ huy nhà nước trong thời chiến. Từ đây, các nhà lãnh đạo có thể di chuyển đến các hầm ngầm chỉ huy khác bên ngoài thủ đô và ở Vnukovo. Ngoài ra, Mỹ còn phát hiện hai tổ hợp ngầm khác ở phía nam Moscow khoảng 60 km. Giới chức lãnh đạo Nga luôn phủ nhận sự tồn tại của các hệ thống hầm ngầm bí mật trên, và chỉ thừa nhận có những hầm ngầm nằm ở trung tâm thủ đô, được xây dựng trong những năm 1930, một số khác được xây trong những năm 1950, đến nay vẫn duy trì trạng thái hoạt động. Từ “Armageddon” xuất phát từ tiếng Do Thái “Har- Magedone”, có nghĩa là “Núi của Megiddo”. Từ này đã trở thành đồng nghĩa với cuộc chiến tương lai trong đó Thiên Chúa can thiệp và phá hủy quân đội của Antichrist, như đã được nêu trong lời tiên tri Thánh (Apocalypse 16 : 16, 20 : 1-3 , 7-10). Nga: Mỹ đặt nền móng cho cuộc xâm lược Syria Trong khi tuyên bố kế hoạch tiến hành vụ tấn công hóa học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, Mỹ đã đặt nền tảng cho sự xâm lược quân sự chống lại nước Syria có chủ quyền. Nga – Mỹ và nguy cơ đối đầu trực diện ở Syria Trong bài viết trên tờ The Guardian, Mary Dejevsky nhận xét rằng sự tranh giành ảnh hưởng giữa Moscow và Washington trên thế giới làm tăng nguy cơ một cuộc chiến tranh quy mô lớn, có thể bùng lên do hậu quả của một sự cố ngẫu nhiên nào đó. Sự cố Su-22 và sóng gió nổi lên trong quan hệ Nga - Mỹ Tưởng rằng quan hệ Nga - Mỹ sớm đơm hoa kết trái sau khi ông Donal Trump tiếp quản Nhà Trắng. Tuy nhiên, một loạt các động thái của Washington và Moscow trên chiến trường Syria thời quan qua cho thấy, Mỹ và Nga đang có những toan tính cho riêng mình trên chiến trường Syria. Chiến tranh Lạnh mới và cuộc đấu trí giữa tướng lĩnh Nga – Mỹ Tờ Wall Street Journal cho rằng Chiến tranh Lạnh mới giữa Moscow và Washington đã bắt đầu và có thể dẫn đến sự đối chọi giữa những tướng lĩnh xuất sắc bậc nhất của Nga và Mỹ ở thời điểm hiện tại. Quan hệ Nga - Mỹ đang ở mức thấp nhất lịch sử Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết mối quan hệ giữa Mỹ và Nga đang ở mức thấp nhất trong lịch sử, tuy nhiên ông không nhất trí đóng các kênh đàm phán với Nga. Tùng Dương 