Bình Dương xử lý các cá nhân tự nhận là người thân lãnh đạo
Thời gian gần đây, tỉnh Bình Dương xuất hiện tình trạng một số cá nhân tự nhận là người thân lãnh đạo để tạo điều kiện, can thiệp, hỗ trợ trong xử lý công việc.
Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm vừa ban hành văn bản yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố đề cao cảnh giác, phát hiện xử lý các cá nhân tự giới thiệu, nhận mình là người thân lãnh đạo. Văn bản chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh Bình Dương Theo văn bản, Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể và chủ tịch UBND các huyện/thị xã/TP đề cao cảnh giác, không để các đối tượng tự nhận là người thân, người nhà lãnh đạo lợi dụng thực hiện các hành vi không đúng quy định của pháp luật Trong xử lý công việc phải thực hiện theo đúng quy định, không để các mối quan hệ bên ngoài chi phối, ảnh hưởng đến hoạt động công vụ. Khi phát hiện có dấu hiệu khả nghi cần phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ, xử lý theo quy định và báo cáo UBND tỉnh. Trước đó, Văn phòng Chính phủ cũng có công văn gửi lãnh đạo các tỉnh về việc xử lý các cá nhân tự giới thiệu, tự nhận là người thân, người nhà lãnh đạo. Văn phòng Quốc hội cũng có công văn tương tự. Văn Bình 