Công bố đề và đáp án khảo sát lớp 6 Trần Đại Nghĩa
Sáng 3-7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã công bố đề và đáp án bài khảo sát năng lực bằng tiếng anh để tuyển sinh vào lớp 6 THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa.
Được biết, kỳ khảo sát này vừa diễn ra sáng 30-6 với hơn 3.800 học sinh tham gia tại 5 hội đồng thi để chọn ra 525 em trúng tuyển. Theo đó, bài khảo sát sẽ gồm hai phần là trắc nghiệm có 24 câu và phần tự luận gồm 8câu hỏi, thời lượng làm bài cho mỗi phần là 45 phút. Nội dung các câu hỏi liên quan đến kiến thức lịch sử, toán, khoa học, địa lý... Phụ huynh học sinh xem đề và đáp án phần TRẮC NGHIỆM tại đây . Và phần TỰ LUẬN tại đây . Các em tham gia làm bài khảo sát năng lực sáng 30-6 vừa qua Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa cũng là trường duy nhất tại TP được tổ chức khảo sát để tuyển sinh vào lớp 6. Đối tượng dự thi rộng khắp TP, thí sinh đều là HS vừa hoàn thành chương trình tiểu học tại TP với điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Theo kế hoạch, kết quả khảo sát sẽ được công bố vào ngày 7-7 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Những HS không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. 