Clip xe khách đấu đầu kinh hoàng, 2 người tử vong tại chỗ ở Kon Tum
Hai xe khách 16 chỗ ở Kon Tum đâm trực diện. Giây phút kinh hoàng khiến 2 người tử vong tại chỗ, 2 nạn nhân qua đời sau đó một ngày và 10 hành khách khác bị thương nặng. Theo thông tin nhận được, vụ  tai nạn ở Kon Tum  xảy ra trưa 30/6, trên quốc lộ 14, Km1552. Cụ thể, xe khách 16 chỗ BKS 82B-002.45 chạy hướng từ huyện Đắk Tô về thành phố Kon Tum đã đâm trực diện ô tô mang BKS 82B - 002.23 đi ngược chiều. Diễn biến này đã được ghi lại bởi camera an ninh của hộ dân gần đó ghi lại. Cú va chạm mạnh khiến 2 xe biến dạng, 2 người tử vong tại chỗ, 2 nạn nhân qua đời sau 1 ngày điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum và 10 hành khách khác trên xe khách gây tai nạn bị thương. Khoảnh khách hai ô tô đấu đầu trong vụ tai nạn ở Kon Tum. Nguồn Otofun Hà Linh (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 