Chelsea té bật ngửa, Mourinho nẫng tay trên Lukaku
Ngay cả trong trường hợp chiêu mộ thành công Morata từ Real, HLV Mourinho vẫn muốn tuyển mộ thêm Lukaku để gia tăng hỏa lực tấn công cho MU.
Trong quá khứ, Lukaku không được Mourinho đánh giá cao. Bằng chứng là hồi 2014, khi còn dẫn dắt Chelsea, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã đẩy tiền đạo này sang Everton với giá 28 triệu bảng. Mourinho muốn đưa Lukaku về MU Tuy nhiên, Lukaku cho thấy sự tiến bộ vượt bậc, ghi 51 bàn ở sân chơi Ngoại hạng hai mùa vừa qua. Phong độ cao ấy khiến Mourinho phải thay đổi suy nghĩ về cậu học trò cũ. Giờ trong bối cảnh MU "khát" tiền đạo, HLV trưởng MU rất muốn ngồi lại với Lukaku, giải quyết những khúc mắc và thuyết phục anh cập bến sân Old Trafford. Antonio Conte cũng muốn đưa Lukaku trở lại Stamford Bridge nhưng Chelsea đang chùn bước trước mức phí yêu cầu 100 triệu bảng mà Everton đưa ra. Bản thân Lukaku khao khát được thử sức ở sân chơi Champions League mùa tới, điều mà MU cũng đạt được. Bởi vậy, anh sẵn sàng lắng nghe kế hoạch mà Mourinho vẽ ra dành cho mình. Thời gian qua, ông thầy người Bồ thất vọng vì Real gây khó trong vụ Morata. Kể cả trường hợp thành công, Mourinho cũng muốn tuyển thêm 2 tiền đạo thực thụ, để đẩy Rashford ra cánh. MU từng để tuột Griezmann hồi tháng trước, sau khi Atletico bị cấm chuyển nhượng. Thế nên, giờ Morata và Lukaku là hai tay săn bàn mà fan Quỷ đỏ muốn nhìn thấy nhất ở Old Trafford. * T.A 