Vụ tai nạn giao thông tại Kon Tum: 24 người nghi phơi nhiễm HIV khi cứu người
Có tới 17 y, bác sĩ và 7 người dân tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông xảy ra ở Kon Tum nghi bị phơi nhiễm HIV, do trong số 4 người tử vong vì tai nạn có 1 người nhiễm HIV.
Một nạn nhân trong vụ tai nạn bị nhiễm HIV Lúc 15 giờ chiều nay (2.7), Bộ Y tế dẫn báo cáo từ Sở Y tế Kon Tum cho biết, vụ tai nạn giao thông xảy ra chiều 30.6 tại địa phương này đã khiến 12 người bị thương, 4 người tử nạn, trong đó có 1 ca tử vong ngay tại hiện trường và 3 trường hợp khác tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Trong số 4 ca tử vong, có 1 trường hợp nhiễm HIV. Đáng lo ngại là trong số tham gia cấp cứu, vận chuyển và tiếp xúc trực tiếp với nạn nhân bị nhiễm HIV này, có 17 y, bác sĩ và 7 người dân liên quan, nghi ngờ phơi nhiễm HIV. Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) đã đề nghị các phòng, ban liên quan của Cục này khẩn trương hướng dẫn địa phương sàng lọc và cấp thuốc điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho người có liên quan ca cấp cứu người nhiễm HIV theo quy định, bao gồm cả nhân viên y tế và những người dân; tổ chức thăm hỏi động viên người dân và nhân viên y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn; đồng thời, đề nghị khen thưởng kịp thời những người có đóng góp đặc biệt trong quá trình cấp cứu, vận chuyển nạn nhân. Nam Sơn 