Hà Nội: Tàu hỏa đâm xe tải chở gạch, tài xế tử vong tại chỗ
Một chiếc xe tải chở gạch cố lao qua đường ngang đã bị tàu hỏa đâm trực diện, khiến tài xế tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h15 hôm nay (3/7), trên địa bàn xóm Ấp Chùa (thôn Sơn Đông, xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội). Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải là ông Phạm Văn H. (SN 1965, trú huyện Sóc Sơn) tử vong. Chiếc xe tải bị hư hỏng nghiêm trọng, hàng trăm viên gạch rơi xuống đường.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, tàu chở khách mang số hiệu 1902 đang di chuyển theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội, khi đi qua đường ngang cắt qua tuyến đường liên thôn thuộc địa bàn xã Ấp Chùa đã tông trực diện với một xe tải chở gạch BKS 30L- 3354. Trao đổi với phóng viên Pháp luật Plus đồng chí Lê Ngọc Ly - Trưởng Công an huyện Sóc Sơn xác nhận vụ nan trên. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Dưới đây là một số hình ảnh của vụ tai nạn: Phú Đô 