Honda City độ cam nhám ấn tượng tại Việt Nam
Dù City 2017 thế hệ mới đã ra mắt và đẹp hơn đời trước, sự sáng tạo thủ công vẫn có thể mang đến cho City 2016 diện mạo vô cùng thu hút.
Một chủ xe Honda City 2016 ở TP.HCM đã bỏ ra hơn 100 triệu đồng để độ chiếc xe của mình thêm phần ấn tượng. Hầu hết ngoại thất và một số chi tiết nội thất được thay đổi, trong khi phần vận hành vẫn giữ nguyên như ban đầu. Ở ngoại hình, điểm đầu tiên đáng chú ý là nước sơn nguyên bản đã được thay bằng decal dán toàn bộ thân xe sang màu cam nhám. Các chi tiết màu đen xuất hiện trên thân xe tạo điểm nhấn như lưới tản nhiệt dán đen mờ, hai kính chiếu hậu màu đen, tay nắm cửa đen, nóc đen và cánh hướng gió liền cốp phía sau theo phong cách ốp carbon. Bộ 4 ống xả được chia đều sang 2 bên. Chiếc Honda City này được trang bị bộ mâm đúc kích thước lớn 17 inch 5 cánh kép sơn đen, thay cho loại 16 inch của xe nguyên bản. Bộ bodykit thể thao góp phần giúp kiểu dáng Honda City trẻ trung hơn với các tấm ốp lườn đầu, đuôi và thân xe, tạo cảm giác xe có trọng tâm thấp hơn. Hệ thống đèn cũng được thay đổi: đèn pha xenon với bóng Projector, đi kèm là đèn chiếu sáng LED ban ngày. Ở phía sau, bộ đèn dây tóc nguyên bản đã được thay thế sang dạng đèn LED ấn tượng hơn. Tất cả những chi tiết này đều được chủ xe mua và nhập khẩu từ nước ngoài. Nội thất bên chỉ khác biệt ở bộ ghế nỉ nguyên bản được bọc lại da có màu nâu sang trọng hơn. Ngoài ra cụm vô lăng cũng được độ lại theo phong cách thể thao, bọc thêm da và ốp carbon, giúp khoang xe trở nên cao cấp hơn hẳn. Một số hình ảnh khác của xe: Ảnh: Trần Mẫn 