Vụ cháy xe bồn chở dầu tại Pakistan: 206 người đã thiệt mạng
Số người thiệt mạng trong vụ cháy xe bồn chở dầu ở Pakistan vào ngày 25/6 vừa qua đã tăng lên tới 206 người và hiện vẫn còn nhiều người bị bỏng nặng đang phải điều trị tích cực.
Binh sĩ Pakistan điều tra tại hiện trường vụ cháy ở Bahawalpur. THX/TTXVN Sáng 3/7, giới chức bệnh viện Victoria Hospital ở huyện Bahawalpur thuộc tỉnh Punjab - nơi xảy ra vụ tai nạn, cho biết đã có thêm 81 người tử vong tại bệnh viên và 63 người khác đang được điều trị tích cực. Tại các bệnh viện khác cũng đã tiếp nhận 125 người chết do bị bỏng nặng và 144 người bị thương sau khi tai nạn xảy ra. Con số người bị chết có thể còn gia tăng do vẫn còn nhiều người bị thương nặng. Thảm kịch xảy ra vào sáng 25/6 khi rất đông người đổ xô tới hiện trường một xe bồn chở dầu bị lật do nổ lốp trên một tuyến đường quốc lộ ở Ahmad Pur Shaqia, thuộc huyện Bahawalpur, để lấy dầu chảy ra từ xe bồn sau vụ tai nạn. Sau đó, ngọn lửa bốc lên và lan sang những người đang hớt xăng dầu. Nguyên nhân vụ cháy chưa được giới chức Pakistan công bố nhưng theo truyền thông địa phương, vụ cháy có thể là do một người trong đám đông tại hiện trường ném đầu mẩu thuốc lá xuống đất. Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif đã đề nghị mở cuộc điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ việc, đồng thời chính quyền tỉnh Punjab đã thông báo hỗ trợ 2 triệu rupees (tương đương 19.100 USD) cho mỗi trường hợp bị chết và 1 triệu rupees (tương đương với 9.550 USD) cho mỗi trường hợp bị thương. 