Hà Tĩnh: Giết bạn rồi vứt xác xuống sông phi tang
Sáng 3/7, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Dương (22 tuổi, trú xã Hương Minh, huyện Vũ Quang) để điều tra hành vi Giết người, cướp tài sản.
Đối tượng Nguyễn Văn Dương tại cơ quan điều tra Theo đó, vào tối 26/6, Dương rủ anh Đoàn.V.T (22 tuổi, trú xã Hương Minh, huyện Vũ Quang) xuống TP Hà Tĩnh chơi. Khi đi dọc đường, Dương nảy sinh ý định cướp tài sản của anh T để cầm cố lấy tiền tiêu. Chạy xe đến khu vực sông Cầu Đông, đoạn qua phường Thạch Linh, (TP Hà Tĩnh), Dương nói bạn dừng lại bên đường rồi bất ngờ lấy viên gạch nhặt được đánh vào đầu anh T. Thấy anh T không cử động Dương vứt xác bạn xuống sông rồi lấy bèo phủ lên. Sau đó Dương lấy xe máy của nạn nhân mang đi cầm cố 5 triệu đồng. Sau 5 ngày điều tra, Công an xác định Dương có liên quan vụ việc nên triệu tập lấy lời khai. Thiếu tá Nguyễn Hồng Duẫn, Đội trưởng đội CSĐT hình sự, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết: “Đến 1h ngày 3/7, qua lời khai của hung thủ, chúng tôi đã tìm thấy xác của nạn nhân dưới khu vực cầu Đông”. Hiện cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật . Doãn Thông(TH) 