Canh bạc cuối cùng của bầu Đức
Còn khoảng gần hai tháng nữa SEA Games 29 mới chính thức khởi tranh nhưng bầu Đức không ít lần khẳng định, U22 Việt Nam với nòng cốt quân HAGL dư sức giành HCV môn bóng đá nam trên đất Malaysia.
 Vài năm nay HAGL thi đấu trồi sụt, bầu Đức vẫn được người hâm mộ tôn trọng bởi họ cho rằng cách làm của ông thực sự nghĩ cho bóng đá Việt Nam. Mà thực ra chẳng cần đợi đến thời điểm này, cách đây hai năm, khi lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường nổi đình nổi đám, người đứng đầu HAGL đã khẳng định như đinh đóng cột, Việt Nam sẽ giải cơn khát vàng bóng đá nam SEA Games. Ông còn thể hiện sự tự tin bằng tuyên bố đến nay vẫn nóng hổi: “Không vô địch SEA Games thì lãnh đạo liên đoàn, HLV Hữu Thắng phải từ chức hết”. Có thể nói, vài năm trở lại đây, bầu Đức đã dồn tất cả vốn liếng cho lứa Công Phượng với mục tiêu duy nhất là vô địch SEA Games. Tại V-League, vị doanh nhân quê Bình Định chấp nhận HAGL bết bát, mùa nào cũng trụ hạng nhưng quyết phải tạo sân chơi cho cầu thủ trẻ rèn luyện. Chính vì thế, HAGL tuy thi đấu trồi sụt, bầu Đức vẫn được người hâm mộ tôn trọng bởi họ cho rằng cách làm của ông thực sự nghĩ cho bóng đá Việt Nam, điều ít ông bầu ở V-League dám làm. Trong trường hợp U22 Việt Nam vô địch SEA Games, bầu Đức chắc chắn được phen hả hê và với tính khí của mình, ông sẽ “nổ” vang trời. Nhưng nếu U22 Việt Nam thêm một lần lỡ hẹn với tấm HCV SEA Games, bầu Đức sẽ mất tất cả. Không đơn giản là việc ông rời chiếc ghế Phó chủ tịch VFF trước một năm bởi từ lâu ông Đức vốn chẳng coi nó ra gì. Cái mất lớn hơn chính là thương hiệu của HAGL sau bao năm gây dựng. Từ chỗ được coi như biểu tượng của thành công nhờ nền tảng tài chính vững mạnh, đội bóng phố Núi gặp nhiều khó khăn và phải chuyển hướng sang phát triển đào tạo trẻ, đáng chú ý nhất là việc hợp tác với CLB danh tiếng Arsenal thành lập học viện HAGL Arsenal JMG. Ban đầu, bầu Đức ước mơ có thể đưa cầu thủ sang châu Âu thi đấu. Tuy vậy, đến nay, lứa cầu thủ xuất chúng nhất của lò HAGL Arsenal JMG vẫn vật vã khẳng định mình ở V-League. Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường đều được sang Nhật Bản, Hàn Quốc thi đấu nhưng chẳng khác nào đi du lịch, cả năm không có nổi 5 lần đá chính. Đáng nói hơn, những lứa học viên sau của HAGL đều kém hơn khóa trước. Mới đây, HAGL thông báo chấm dứt hợp tác với Arsenal sau 10 năm chung đường. Một lãnh đạo đội bóng này cho hay nguyên nhân là do chiến lược của Pháo thủ thay đổi. Ấy thế nhưng ai tinh tế một chút đều nhận ra, HAGL chẳng thể đổ tiền ra mãi mà không thu lại được thành công và việc chia tay là điều tất yếu. Cho đến thời điểm hiện tại, ngoài hư danh, HAGL không có gì và SEA Games 29 chính là canh bạc cuối cùng để bầu Đức gỡ vốn, gỡ danh dự... Hàm Yên 