Cặp đôi 99 tuổi chia sẻ bí quyết 80 năm hôn nhân hạnh phúc
“Khi hai người quay lại được với nhau, thì cả hai sẽ còn yêu nhau nhiều hơn trước”.
Ông bà Donald và Vivian Hart vừa kỷ niệm 80 năm ngày cưới và lập kỷ lục trở thành cặp vợ chồng ở bên nhau lâu bền nhất thành phố Michigan, nước Mỹ. Có lẽ vì luôn có tình yêu nên hai cụ dù đã 99 tuổi rồi mà trông vẫn rất đẹp và đầy sức sống. Ông bà Donald và Vivian Hart. Tỷ lệ ly hôn những năm gần đây, dù là ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới đều có dấu hiệu tăng lên, không ai còn lạ gì khi có một cặp đôi kết hôn được vài năm, thậm chí là chưa kịp kỷ niệm 1 năm ngày cưới đã tuyên bố chia tay, vậy có bí quyết gì mà cặp vợ chồng này có thể ở bên nhau trong 8 thập kỷ, vượt qua bao sóng gió, kể cả là Thế chiến II điên cuồng? Và câu trả lời của cụ ông khiến nhiều người phải bất ngờ và xấu hổ: “Phải luôn thành thật với nhau”. Cụ ông đã chia sẻ bí quyết hôn nhân hạnh phúc của mình một cách hết sức đơn giản như thế trong buổi lễ kỷ niệm 80 năm ngày cưới của mình. “Hãy chỉ làm những điều đúng đắn, cùng nhau vui đùa cười nói, nhưng đừng bao giờ đùa cợt trên sự hy sinh của đối phương”. Và cụ bà nói thêm rằng: “Luôn sẵn sàng giúp đỡ nhau và luôn chú ý xem người ấy có cần giúp đỡ không”. “Chúng tôi luôn cầu nguyện mỗi sáng và hằng đêm, cố gắng không vướng vào rắc rối”. Hai ông bà khi còn trẻ. Hai ông bà gặp nhau một cách rất tình cờ. Vào một ngày định mệnh thuộc những năm của thập kỳ 30, cụ bà cùng một nhóm bạn gái đi chơi và hỏi đường về nhà. Và bà gặp cụ ông nhờ thế. Nhưng ông không chỉ đường cho bà về nhà, mà ông dẫn bà về tận nhà luôn. 25/6/1937, một đám cưới tràn đầy hạnh phúc đã diễn ra. Khi Thế chiến II xảy ra, cụ ông bị triệu tập và bắt buộc phải tham gia chiến tranh, nhưng may mắn là ông đã sống sót để quay trở về với bà. Sau đó, ông làm việc trong một nhà máy sản xuất đồ nội thất trong 20 năm. Người con trai cả của hai ông bà nói rằng, ngày xưa gia đình anh rất nghèo, cả gia đình sống trong căn nhà nhỏ mà ngày trước là một cái chuồng gà, trong nhà cũng không có gì giá trị. Nhưng cả gia đình vẫn luôn vui vẻ và tràn ngập tiếng cười. Nhưng đôi vợ chồng này cũng phải thừa nhận đã có những lúc mối quan hệ của hai người có nguy cơ đổ vở, nhưng cả hai vợ chồng vẫn gắng gượng để yêu lại từ đầu. “Khi hai người quay lại được với nhau, thì cả hai sẽ còn yêu nhau nhiều hơn trước”. QN (theo Dailymail) Nguồn dailymail 