CSGT bị hất văng: Không đu bám container dễ bị tông trực diện
Lãnh đạo Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh cho biết: “Hành động đu bám xe container của Thượng úy Đức là phản xạ tự nhiên, và trong trường hợp đó không bám vào gọng kính thì có thể sẽ bị xe tông trực diện”.
XEM CLIP:  Sáng nay, Đại tá Trần Sinh Tố, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã ký quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội chống người thi hành công vụ”. Trước đó, khoảng 16h chiều 30/6, tại Km 488+700 QL1A thuộc xã Vượng Lộc (Can Lộc), tổ tuần tra thuộc phòng CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C-016.47 kéo theo rơ-moóc vượt quá tốc độ cho phép (66/60 km/h). Tài xế không xuất trình giấy tờ và lái xe bỏ chạy. Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Do không kịp tránh nên anh Đức buộc phải bám vào gọng kính gương chiếu hậu và sau đó bị hất văng xuống đường trọng thương. Liên quan đến sự việc, sáng nay ông Trần Xuân Sinh, Phó trưởng phòng CSGT Hà Tĩnh thông tin, thượng úy Nguyễn Anh Đức đi làm tại thời điểm đó dưới vai trò là cán bộ đang thực thi công vụ. Thượng úy Đức bị chấn thương nặng sau khi bị lái xe container hất văng khi đu bám Thượng úy Đức cùng với tổ công tác từ việc nhận thông tin, phát tín hiệu dừng phương tiện, kiểm tra giấy tờ... là đúng theo quy định của Bộ Công an. Thời điểm đó, chiến sỹ khác là Việt Anh đứng phía bên phải, dùng tay vỗ trước đầu xe ra hiệu tài xế xuống nhưng người này không chấp hành, sau đó lái xe nhấn ga lao đi. Do phản xạ kịp thời nên Việt Anh nhảy tránh được, còn thượng úy Đức ở bên trái, sát ngay đầu xe, tài xế lao bất ngờ, ép sát người thượng úy Đức nên Đức không có cơ hội nhảy ra, buộc phải đu bám vào gọng kính xe container. Xe chạy khoảng 400m, thì tài xế đánh lái sang trái, thượng úy Đức rơi đập đầu xuống dải phân cách. “Hành động của thượng úy Đức là theo phản xạ tự nhiên. Nếu trường hợp đó không đu bám vào gọng kính xe container thì có thể sẽ bị xe tông trực diện” - Phó trưởng phòng CSGT nói thêm. Cũng theo ông Sinh, không có quy định nào về chuyên môn, nghiệp vụ là CSGT phải đu bám xe vi phạm để truy bắt. Thiện Lương 