Chết lịm với bờ môi gợi cảm chẳng kém Thư Kỳ của con gái thiên vương Hồng Kông
Ngoài ra, Trương Dao Hoa đang vướng nghi án yêu bạn trai ngoại quốc.
Cách đây vài ngày, báo chí Hong Kong đưa tin con gái lớn của Thiên vương Hong Kong Trương Học Hữu – Trương Dao Hoa đang hẹn hò với anh chàng ngoại quốc. Theo QQ, Trương Dao Hoa và Mathis Ekkebus có nhiều hình ảnh thân mật trong chuyến đi chơi gần đây. Khi được hỏi về chuyện tình với con gái Thiên vương Hong Kong, anh chàng Mathis cho biết: “Tôi ấn tượng về cô ấy nhưng chúng tôi chỉ là bạn bè”. Về phía Trương Học Hữu, anh giữ im lặng khi được hỏi về chuyện tình cảm của con gái cưng. Trương Dao Hoa sinh năm 2001, là con gái đầu lòng của Trương Học Hữu và vợ - diễn viên La Mỹ Vi. Cặp đôi kết hôn năm 1996 và có hai cô con gái xinh xắn. Đặc biệt, con gái Trương Học Hữu còn có đôi môi rất gợi cảm không kém minh tinh Thư Kỳ. Thậm chí, một số người còn cho rằng, Trương Dao Hoa có gương mặt, biểu cảm rất giống nữ diễn viên "Nhiếp Ẩn Nương". Bà xã Phùng Đức Luân thừa nhận từng bị Trương Học Hữu làm cho điên đảo và luôn mơ được cùng anh bước tay vào lễ đường. Ca vương Hong Kong nổi tiếng là người rất khéo giấu hình ảnh của con. Khi Dao Hoa còn nhỏ, cô bé luôn bị cánh phóng viên chờ sẵn ở cổng trường để chụp hình khiến Trương Học Hữu rất khó chịu. Để tránh con gái bị quấy rối, Ca thần sinh năm 1961 không tiếc tiền thuê giáo viên dạy tại một địa điểm bí mật cho cô con gái cưng. Khi trưởng thành, Trương Dao Hoa khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ vì sở hữu dung mạo xinh xắn. Cô con gái 16 tuổi của Ca vương Hong Kong hiện đang du học tại Anh quốc. Lối sống của Dao Hoa cũng khá thoáng và rất hiện đại. Vẻ đẹp ngọt ngào và sexy cua con gái Trương Học Hữu. Trương Dao Hoa (thứ ba từ trái sang) bên bạn bè khi du học ở Anh. Dao Hoa trong dịp sinh nhật lần thứ 16 của mình. 