Chìa khóa để PSG hoàn tất vụ James Rodriguez
PSG đã tập trung vào cuộc săn đuổi James Rodriguez khi ngôi sao này đang tìm cách rời khỏi Real Madrid.
Paris Saint-Germain đã chính thức bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận có thể với James Rodriguez. Thương vụ này có thể thành công nhờ mối quan hệ giữa người đại diện của cầu thủ Jorge Mendes với Giám đốc thể thao PSG Antero Henrique. Đội bóng Ligue 1 đang bận rộn trên thị trường chuyển nhượng kể từ sự xuất hiện của Antero Henrique trong vai trò giám đốc thể thao mới. PSG đã nhắm đến rất nhiều mục tiêu lớn trên thị trường , từ Sergio Aguero, Alexis Sanchez cho tới Pierre-Emerick Aubameyang, Kylian Mbappe. Bây giờ, đến lượt James Rodriguez được thêm vào danh sách này nhờ “siêu đại diện” Jorge Mendes, người đã duy trì một mối quan hệ chặt chẽ với Henrique trong thời gian làm việc tại Porto. Người đại diện Bồ Đào Nha đang đẩy khách hàng của đến Paris, nơi Pepe chuẩn bị gia nhập sau khi hết hợp đồng với Real Madrid. Về trường hợp của James Rodriguez, Real Madrid không muốn chịu lỗ sau khi đã chi 80 triệu euro mua từ Monaco. Tuy nhiên, một thỏa thuận trong khoảng từ 60-70 triệu euro có thể được thực hiện do ngôi sao người Colombia nhất quyết ra đi do đã trở thành người thừa trong đội hình của HLV Zinedine Zidane. Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 07:33 02/07/2017 