'Wayne Rooney trở lại Everton là một việc không thể tránh khỏi'
Tờ TalkSPORT cho rằng, Everton vẫn tin tưởng vào việc ký hợp đồng với tiền đạo kỳ cựu Wayne Rooney từ Manchester United.
Cầu thủ 31 tuổi người Anh đang trải qua những ngày tháng khó khăn tại Old Trafford kể từ khi chia tay sân Goodison Park để gia nhập Quỷ đỏ mùa hè 2004. Và khả năng lớn Rooney đang tìm một bến đỗ mới để được ra sân nhiều hơn, nhằm cứu vãn 1 suất cùng Tam sư dự World Cup 2018. Rooney đã nhấn mạnh rằng anh sẽ không chơi cho bất kỳ câu lạc bộ nào khác ở Premier League ngoài Everton và Man United. Vì vậy, đã có nhiều nguồn tin về việc tiền đạo kỳ cựu này có thể trở lại Goodison Park, nơi anh trưởng thành và bắt đầu ở giải đấu chuyên nghiệp, trước khi thành danh tại Man United. Theo tin talkSPORT có được từ nguồn tin thân cận Toffees, sự trở lại đội bóng vùng Merseyside của Wayne Rooney "là một việc không thể tránh khỏi" vì cả 3 bên liên quan đều mong muốn đạt được thỏa thuận này. HLV Ronald Koeman của Everton đang hướng sự chú ý tới Rooney sau khi hoàn thành việc ký hợp đồng với hậu vệ Michael Keane của Burnley và tiền đạo Sandro Ramirez từ Malaga. Chiến lược gia người Hà Lan hy vọng sự có mặt của tiền đạo kỳ cựu người Anh sẽ giúp Everton có được người san sẻ kinh nghiệm cho 2 tiền đạo trẻ vừa mới chiêu mộ là Sandro Ramirez và Henry Onyekuru, trong bối cảnh chân sút chủ lực Romelu Lukaku ra đi. Rooney từng ghi được 17 bàn trong 77 lần ra sân cho Everton trước khi gia nhập Man United với bản kỷ lục cho một cầu thủ tuổi teen là 25,6 triệu bảng vào năm 2004.  Lê Châu 