Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến thăm Nga
Theo người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov, ông Tập Cận Bình sẽ có cuộc gặp không chính thức với Tổng thống Nga Vladimir Putin vào tối 3/7.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong lễ đón tại sân bay Nga. (Nguồn: Reuters) Ngày 3/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới thủ đô Moskva, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Nga lần thứ sáu kể từ khi nhậm chức hồi năm 2013. Theo người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov, ông Tập Cận Bình sẽ có cuộc gặp không chính thức với Tổng thống Nga Vladimir Putin ngay tối 3/7.  [Ông Tập Cận Bình: Quan hệ Trung Quốc-Nga đang ở thời kỳ tốt nhất]  Hai nhà lãnh đạo sẽ gặp gỡ các đại diện của cả hai nước trong giới doanh nghiệp, truyền thông và công chúng. Sau đó, chuyến thăm chính thức của ông Tập Cận Bình sẽ bắt đầu từ ngày 4/7. Dự kiến, nhà lãnh đạo Trung Quốc sẽ có một số cuộc gặp song phương và sẽ ký kết nhiều văn kiện hợp tác. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo sẽ ra tuyên bố chung và ký hàng loạt các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, kinh tế, đầu tư, truyền thông và giáo dục, cũng như thông qua kế hoạch triển khai giai đoạn 2017-2020 Hiệp ước hợp tác hữu nghị và láng giềng thân thiện Trung-Nga./. 