Đào mộ người chết để tìm kiếm 5,2 cây vàng
Hà cùng 2 người khác bị bắt quả tang khi đang dùng xà beng để đào một phần mộ với hy vọng tìm thấy 5,2 cây vàng.
Vụ việc trên xảy ra chiều 2/7, tại nghĩa trang thuộc khu dân cư Lạc Sơn, phường Thái Học, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Liên quan đến vụ án trên, ngày 3/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Chí Linh phối hợp với người dân trên địa bàn đã bắt quả tang 3 người và đang tổ chức truy tìm 2 trường hợp còn lại. Những người bị bắt quả tang gồm: Vũ Thị Thu Hà (37 tuổi, trú tại khu dân cư Thủy Lợi, phường Thạch Khôi, TP Hải Dương), Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi, trú tại thôn Phục Lễ, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương). Vào thời điểm bị bắt, ba người này đang dùng xà beng, bay xây dựng và bát để đào một phần mộ. Bước đầu,, Công an thị xã Chí Linh xác định kẻ chủ mưu trong việc đào mộ này là Vũ Thị Thu Hà, với mục đích tìm kiếm 5,2 cây vàng. Theo lời khai ban đầu, Hà có chồng là Nguyễn Thế Sang, đang thụ án tại Trại tạm giam Kim Chi (Hải Dương). Trong quá trình cải tạo tại đây, chồng Hà thường tâm sự với một người bạn tù tên là Khoa về hoàn cảnh riêng của anh ta, vợ thường xuyên ốm đau, con còn nhỏ. Các nghi phạm trong vụ án và tang vật. Vì thế, Khoa đã nói cho Sang về việc anh ta có người em họ đã mất cách đây nhiều năm, trong quá trình an táng, có chôn cất cùng với 5,2 cây vàng. Khoa bảo Sang nói cho vợ thông tin trên để đào vàng lấy đi bán, lấy tiền trang trải cho cuộc sống. Sau đó, Khoa chỉ cho Sang vị trí ngôi mộ này, cũng như nơi cất giấu vàng. Trong một lần đến thăm chồng, Hà được Sang kể lại sự việc trên. Sau khi về nhà, cô đã nhiều lần đến nghĩa trang, quan sát ngôi mộ và chọn thời điểm để thực hiện hành vi phạm tội. Ngày 2/7, Hà rủ 4 người, trong đó có Thảo và Linh cùng đi đào mộ. Cô ta hứa sẽ cho mỗi người 5 triệu đồng... Khi đang đào ngôi mộ này thì bị người dân trên địa bàn phối hợp với quần chúng phát hiện và bắt giữ. 