Cô gái xinh như tiên này là 'Mỹ nữ sexy nhất Philippines 2017'
Người đẹp sinh năm 1993 Nadine Lustre bất ngờ vượt qua rất nhiều đàn chị nóng bỏng để trở thành người nắm giữ danh hiệu "Mỹ nữ sexy nhất Philippines năm 2017".
Sau nhiều tháng chạy đua, danh hiệu "Mỹ nữ sexy nhất Philippines năm 2017" do tạp chí FHM nước này bình chọn đã có kết quả. Bất ngờ đến từ người đẹp sinh năm 1993 Nadine Lustre bất ngờ vượt qua rất nhiều đàn chị nóng bỏng để trở thành người nắm giữ danh hiệu này. Trong việc bịnh chọn danh hiệu năm nay của FHM, cuộc đua của Nadine Lustre và mỹ nữ lai Pháp - Philippines Kim Domingo ngày càng gấp rút ở những chặng cuối. Cuối cùng vẻ đẹp ngọt ngào, tươi trẻ của Lustre đã chiến thắng nét mặn mà, sang trọng của Kim Domingo. Nadine Lustre là mỹ nữ 23 tuổi mang dòng máu thuần Philippines, cô có thể không gợi cảm như các mỹ nhân lai khác trong showbiz, dù vậy nhan sắc đậm chất "quê hương" của Lustre vẫn gây nhiều thiện cảm với công chúng. Bên cạnh đó, cô còn rất biết giữ hình ảnh. Người đẹp hiếm khi ăn mặc gợi cảm dù sở hữu hình thể quyến rũ với chiều cao 1m65. Thỉnh thoảng người ta mới thấy cô khoe dáng với những bộ bikini trên mạng xã hội. Một số lần hiếm hoi khoe dáng với bikini Những cái tên còn lại trong danh sách các mỹ nữ sexy nhất Philippines là: Kim Domingo, Rhian Ramos, Jessy Mendiola, Ellen Adarna, Jennylyn Mercado, Angel Locsin, Liza Soberano, Maine Mendoza, Solenn Heussaff... Những người đẹp này đều bám trụ rất tốt ở bảng xếp hạng Top 100 trong nhiều năm qua. Cùng ngắm vẻ đẹp của Nadine Lustre: Những hình ảnh tuyệt xinh của quý cô gợi cảm nhất Philippines Dưới đây là danh sách những người đẹp còn lại trong Top 10: Kim Domingo Rhian Ramos Jessy Mendiola Ellen Adarna Jennylyn Mercado Angel Locsin Liza Soberano Maine Mendoza  Solenn Heussaff. 