Cứu thủy thủ Indonesia nghi vỡ ruột thừa trên biển
Đầu giờ chiều 3/7, một thuyền viên người Indonesia nghi bị vỡ ruột thừa cách bờ biển Vũng Tàu đã được lực lượng cứu hộ hàng hải Việt Nam đưa về bờ cứu chữa.
Trước đó, vào hồi 15 giờ 45 phút ngày 2/7, Thuyền trưởng tàu AD ASTRA, quốc tịch Marshall Island đã liên lạc trực tiếp tới Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đề nghị cứu nạn khẩn cấp thuyền viên Wiper Eddy Saputra, 29 tuổi, quốc tịch Indonesia bị đau dữ dội vùng bụng dưới và bất tỉnh, nghi bị vỡ ruột thừa. Thuyền viên bị nạn được đưa lên tàu cứu hộ Việt Nam Tàu AD ASTRA chở 68.201 tấn đậu nành từ Singapore đến cảng Zhoushan, Trung Quốc, vị trí cấp cứu có tọa độ 06-34N; 108-19E, cách Vũng Tàu 235 hải lý về hướng Đông Nam. Sau khi nhận được thông tin, Trung tâm đã kết nối với Trung tâm cấp cứu 115 Bà Rịa – Vũng Tàu để tiến hành tư vấn y tế khẩn cấp cho bệnh nhân, tránh tình trạng bệnh chuyển biến nặng trong quá trình chờ lực lượng cứu nạn ứng cứu, đồng thời hướng dẫn tàu chạy hết tốc lực về phía Vũng Tàu. Trước tình hình bệnh nhân đang rất nguy kịch, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã khẩn trương điều động tàu cứu nạn SAR 413 đang hoạt động tại khu vực biển đảo Phú Quý lên đường đi cứu nạn. Tàu SAR 413 đã chạy đối hướng trực tiếp với tàu AD ASTRA với tốc độ nhanh nhất, tiếp cận tàu AD ASTRA, tiến hành tiếp nhận, triển khai các biện pháp nghiệp vụ y tế chăm sóc sức khỏe bệnh nhân trên tàu cứu nạn. Đến 13 giờ 15 ngày 3/7, thuyền viên Wiper Eddy Saputra đã được đưa về đến cầu cảng Trung tâm tại Vũng Tàu và chuyển tiếp lên bệnh viện tỉnh cấp cứu. Trước khi thực hiện vụ việc cứu nạn này, tàu tìm kiếm cứu nạn SAR 413 vừa tham gia chiến dịch dài 23 ngày liên tục giải cứu tàu CHEMROAD JOURNEY bị mắc cạn, từ ngày 10/6 đến ngày 2/7. Sỹ Lực 