Hẹn hò hot girl trên mạng, 20 tên tội phạm sập bẫy nam cảnh sát
Nhờ có thân hình mảnh dẻ, nam cảnh sát 32 tuổi ở tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc đã dễ dàng hóa thân thành một cô gái xinh đẹp để qua mặt những tên tội phạm ma túy.
Cảnh sát chìm Woo Jung-hoon, 32 tuổi, hiện đang công tác tại Sở Cảnh sát Anyangmanan, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc đã lập công lớn khi đóng giả hot girl để giúp đồng đội tóm gọn 20 tên tội phạm ma túy. Với chiều cao 1,7m và nặng 62 kg, cảnh sát Woo Jung-hoon có thể dễ dàng hóa thân thành một cô gái xinh đẹp để qua mặt những tên tội phạm và khiến chúng sập bẫy. Bởi những con nghiện ma túy thường mua thuốc qua mạng và trả tiền thông qua các ứng dụng hẹn hò trên smartphone, thế nên Sở Cảnh sát Anyangmanan đã cử người tiếp cận những tên tội phạm qua các ứng dụng này. Tuy nhiên, những tên tội phạm rất sành sỏi, chúng không chỉ giấu mình rất kỹ mà còn luôn kiểm tra đối tượng hẹn hò có thật sự là một phụ nữ hay không. Mặc dù trong Sở Cảnh sát Anyangmanan cũng có một nhân viên nữ, nhưng việc tiếp cận với tội phạm ma túy ở cự ly gần vô cùng nguy hiểm, vì vậy, để cảnh sát Woo Jung-hoon giả gái được cho là phương án tối ưu. Cảnh sát Woo Jung-hoon có lợi thế là sở hữu ngoại hình khá mảnh dẻ, hơn nữa anh còn rất giỏi võ. Kẻ từ khi gia nhập Sở Cảnh sát vào năm 2011 đến nay, anh liên tục giành giải quán quân trong các trận kick-boxing 2-3 lần/năm. Bên cạnh đó, anh cũng từng tham gia hơn 20 trận đấu võ thuật, trong đó có cả những trận đấu mang tầm cỡ quốc gia. Chiến công gần đây nhất của cảnh sát Woo Jung-hoon là cùng đồng đội bắt giữ một người đàn ông 47 tuổi mang theo 18gram ma túy trong người với trị giá ước tính lên tới 3 triệu won (tương đương 60 triệu đồng). Tuy nhiên, bởi tính cách quá nhút nhát nên anh đã từ chối trả lời phỏng vấn về công việc cũng như những thành tích vẻ vang của mình. Cảnh sát Woo Jung-hoon từng giành rất nhiều giải thưởng võ thuật. 