Công bố điểm thi lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
* Điểm chuẩn dự kiến là 58 Chiều nay, Sở GD-ĐT TP.HCM đã công bố kết quả khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Phụ huynh đón con tại điểm khảo sát THCS Lương Thế Vinh (Q.1) Theo đó, với chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 525 học sinh, căn cứ vào quy định xác định điểm chuẩn là xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu, dự kiến điểm chuẩn trúng tuyển sẽ là 58 điểm. Tuy nhiên, theo tính toán của phóng viên Báo Thanh Niên, sau chỉ tiêu 525 học sinh, còn có 7 thí sinh cùng đạt kết quả 58 điểm. Vì vậy có thể sẽ có 532 học sinh trúng tuyển. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết ngày mai, 4.7, Sở sẽ công bố điểm chuẩn, thí sinh có nhu cầu có thể nộp đơn phúc khảo bài khảo sát của mình từ ngày 4 đến ngày 10.7. Những thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 7 đến ngày 10.7. >> Đang cập nhật điểm thi TẠI ĐÂY  Bích Thanh 