Choáng MMA: "Thứ dữ" truy sát đối thủ, hạ cả trọng tài
Sau trận đấu đáng xấu hổ, 2 võ sĩ Nhật Bản và Hàn Quốc đều giải nghệ.
Mới đây tờ Marca (Tây Ban Nha) đăng tải một clip từng làm rúng động làng MMA một thời, đó là sự kiện võ thuật tổng hợp Grachan 5 diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản năm 2010. Trước khi trận đấu diễn ra võ sĩ Nhật Bản Takeo Shiina và đối thủ Hàn Quốc - Jung Hyun Lee đã có động thái khiêu khích nhau, khiến trận đấu diễn ra cực kỳ căng thẳng. Takeo Shiina điên tiết đến nỗi đánh cả trọng tài Ngay ở hiệp đấu thứ nhất, hai võ sĩ liên tục tung ra những đòn, cước nhằm hạ gục nhanh chóng đối thủ. Giây 33 Takeo Shiina đã knock-out đẹp mắt nhanh chóng từ Lee, song võ sĩ này vẫn tiếp tục đấm, khi trọng tài nhảy vào can anh này vẫn tung đòn khiến "vua áo đen" ôm đầu chạy. Chỉ khi ban huấn luyện lao lên võ sĩ Nhật Bản mới dừng lại. Hành hung đối thủ và trọng tài, Takeo Shiina dù là người chiến thắng song bị xử thua vì hành vi côn đồ của mình. Sau trận đấu tai tiếng lịch sử MMA, võ sĩ Nhật Bản Takeo Shiina giải nghệ, ở chiều ngược lại người ta cũng không thấy võ sĩ Hàn Quốc - Jung Hyun Lee chơi thêm trận đấu nào. MMA: Cú đấm "lườm rau gắp thịt" gây chấn động Độ quái của võ sĩ Nhật Bản đã khiến đối thủ "mắc bẫy", nhận thất bại đau lòng. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp từ Marca) 