Nga: Tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 13 người chết, 12 người bị thương
- Ít nhất 13 người thiệt mạng và 12 người bị thương trong một vụ tai nạn giao thông đường bộ ngày 2/7 gần thành phố Zainsk, Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga.
Theo giới chức địa phương, vụ tại nạn xảy ra vào lúc 0 giờ 40 phút theo giờ địa phương, tức 4 giờ 40 phút sáng theo giờ Việt Nam khi một chiếc xe buýt chở 28 hành khách đâm phải một xe tải trên đường cao tốc nối 2 thành phố Samara và Izhevsk. Chiếc xe buýt đã bị lật và bốc cháy sau vụ va chạm. Bộ Nội vụ Tatarstan cho biết nhiều khả năng tài xế lái xe buýt bị lóa mắt do đèn xe chạy ngược chiều. Hiện Ủy ban điều tra - đơn vị chịu trách nhiệm điều tra các vụ tai nạn và thảm họa, đang làm rõ vụ việc. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Y tế Tatarstan xác nhận có 13 người tử vong tại hiện trường tại nạn, trong đó có 2 trẻ em. Số người bị thương đã được đưa tới bệnh viện gần đó điều trị. Nga là một trong những nước có tỷ lệ tai nạn giao thông nhiều nhất thế giới mà nguyên nhân tai nạn chủ yếu là do lái xe khi say rượu, đường sá xuống cấp và vi phạm luật giao thông. Năm 2016, Nga ghi nhận hơn 20.000 người tử vong trong các vụ tai nạn giao thông, giảm 12% so với năm 2015. TTXVN Vụ 5 người Việt thiệt mạng do tai nạn ở Nga: Xác nhận nhân thân gặp khó khăn Việc xác nhận quốc tịch của người thiệt mạng cũng như người bị thương hiện đang gặp khó khăn do giấy tờ tùy thân của những người này không còn nguyên vẹn sau vụ tai nạn. 