Rút dự án thu hồi đất tái định cư xã Đồng Tâm
Hà Nội xin rút dự án thu hồi đất làm nơi tái định cư phục vụ việc di dời các hộ dân sử dụng đất quốc phòng tại sân bay Miếu Môn.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã ký tờ trình gửi HĐND TP xin rút dự án thu hồi đất làm nơi tái định cư phục vụ việc di dời các hộ dân sử dụng đất quốc phòng tại sân bay Miếu Môn (xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức) ra khỏi danh mục các dự án thu hồi đất năm 2017. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung về xã Đồng Tâm Trước đó, ngày 9/5/2016, UBND TP Hà Nội có văn bản gửi Sở TN-MT, Ban chỉ đạo GPMB thành phố, UBND huyện Mỹ Đức và Tập đoàn Viễn thông Viettel về việc thực hiện giải phóng mặt bằng di dời một số hộ gia đình cá nhân đang sử dụng đất quốc phòng tại khu vực sân bay Miếu Môn. UBND TP Hà Nội giao UBND huyện Mỹ Đức trên cơ sở quyết định của UBND TP và Bộ Tổng tham mưu - Bộ Quốc phòng ban hành thông báo thu hồi đất và quyết định thu hồi đất đối với các hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất quốc phòng quản lý tại khu sân bay Miếu Môn (14 hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng khoảng 6ha). Căn cứ các quyết định của thành phố tổ chức giải phóng mặt bằng, thu hồi đất do các hộ gia đình, cá nhân nêu trên đang sử dụng, giao cho Tập đoàn Viễn thông Viettel để thực hiện dự án phục vụ quốc phòng. Kinh phí thực hiện bồi thường hỗ trợ và tái định cư do Tập đoàn Viettel chi trả. UBND TP Hà Nội giao các Sở TN-MT hướng dẫn, đôn đốc UBND huyện Mỹ Đức tổ chức thực hiện thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất theo quy định hiện hành. Ngoài dự án nêu trên, UBND TP Hà Nội cũng kiến nghị HĐND TP điều chỉnh giảm, đưa ra khỏi danh mục các dự án thu hồi đất năm 2017 với một số dự án khác. Thanh tra vụ Đồng Tâm: Ông Lưu Bình Nhưỡng nói thật Liên quan tới việc công bố kết luận thanh tra tại Đồng Tâm, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Anh Huy – phó Chánh Thanh tra TP, trưởng đoàn Thanh tra việc quản lý, sử dụng đất đai tại khu sân bay Miếu Môn (Đồng Tâm, Mỹ Đức) cho biết: "Về việc công bố kết luận thanh tra theo luật thì còn khoảng 20 ngày nữa. Cụ thể, theo ông Huy, theo quy định có 45 ngày để thanh tra tại đơn vị được thanh tra và còn 15 ngày viết dự thảo báo cáo đoàn thanh tra; 15 ngày ra quyết định thanh tra". Ông Huy cũng cho biết đang cân nhắc địa điểm tổ chức công bố kết luận thanh tra tại xã Đồng Tâm. Thái An  