Giá vàng trong nước giảm theo thế giới
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay sụt vài chục nghìn đồng sau khi chứng kiến giá thế giới đi xuống trong phiên giao dịch châu Á.
Giá vàng đi xuống nhẹ. Ảnh:Lệ Chi. Lúc 8h30 sáng nay, giá mua vàng của Tập đoàn DOJI giảm 20.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt phiên trước, về 36,23 triệu đồng một lượng. Chiều bán giảm 10.000 đồng, xuống sát 36,31 triệu đồng một lượng. Như vậy, giá trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng hơn 1,7 triệu đồng. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua hiện là 36,16 triệu đồng, còn bán ra là 36,35 triệu đồng. Giá giảm khoảng vài chục nghìn đồng so với hôm qua. Tập đoàn DOJI cho biết, giá vàng miếng dao động quanh mức 36,3 triệu đồng trong 4 phiên liên tiếp và ổn định ở phiên cuối tuần. "Với việc giá vàng dẫm chân tại chỗ đã không tạo được bất cứ lực đẩy nào trên thị trường. Lượng khách tham gia giao dịch trong phiên cuối tuần diễn ra khá thưa thớt và trầm lắng", DOJI nói và cho biết, số lượng khách tham gia giao dịch theo chiều mua chiếm 55% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống. Trên thị trường ngoại hối, giá USD trong ngân hàng giảm nhẹ sáng nay. Theo đó, Vietcombank niêm yết quanh 22.695 - 22.765 đồng, giảm 5 đồng so với cuối tuần. Các ngân hàng khác có giá tương tự. VnExpress 