Thắng tối thiểu Chile, Đức vô địch Confed Cup 2017
Thi đấu lép vế so với Chile, song bàn thắng duy nhất của Lars Stindl ở hiệp 1 đã giúp ĐT Đức giành chiến thắng tối thiểu, qua đó lên ngôi vô địch Confed Cup 2017.
Tường thuật chi tiết Bàn thắng: Stindl (21') VIDEO: Chile 0-1 Đức ĐANG TẢI VIDEO...Vui lòng chờ trong giây lát. Ra sân với đội hình có độ tuổi trung bình chưa đến 25 và tổng số trận đấu mà các cầu thủ khoác áo ĐTQG chỉ là 193 trận (bên phía Chile con số này là 944 trận), ĐT Đức rõ ràng quá thiếu kinh nghiệm quốc tế so với đối thủ. Chính bởi thế, trong khoảng 15 phút đầu trận Chile mới là đội bóng thi đấu chủ động và liên tục dồn ép nhà ĐKVĐ World Cup. Nếu như các cầu thủ trên hàng công ĐT Chile thi đấu sắc sảo hơn và thủ thành Ter Stegen bên phía ĐT Đức không quá xuất sắc, Vidal và Vargas đã phải có mỗi người ít nhất một bàn thắng sau rất nhiều tình huống hãm thành ĐT Đức. Liên tục tấn công không thể có được bàn thắng, Chile bất ngờ nhận đòn hồi mã thương. Phút 21, trung vệ Diaz lóng ngóng để mất bóng vào chân tiền đạo Werner, cầu thủ này thoát xuống đối mặt với thủ môn Bravo rồi chuyền ngang thuận lợi cho người đồng đội Lars Stindl nhẹ nhàng dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số trận đấu. Đây cũng là pha dứt điểm đầu tiên của Die Mannschaft từ đầu trận. Niềm vui của các cầu thủ Đức sau bàn thắng của Stindl Sau bàn thua bất ngờ, Chile tiếp tục đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ nhưng không thể xuyên thủng được hàng thủ Đức. Trái lại, đại diện của châu Âu với lối chơi phòng ngự phản công chớp nhoáng liên tục khiến khung thành thủ môn Bravo chao đảo. Nếu như chắt chiu hơn, tiền vệ Leon Goretzka phải ghi được bàn thắng sau hai pha hãm thành ở các phút 35 và 45. Nếu Goretzka tận dụng thành công cơ hội, Đức đã có chiến thắng cách biệt hơn Bước sang hiệp 2, Chile vẫn là đội bóng nhập cuộc nhanh hơn, chủ động dồn ép Đức về phần sân nhà. Tuy nhiên những miếng tấn công của nhà vô địch Nam Mỹ thường quá phụ thuộc vào Sanchez và khi cầu thủ này bị hàng thủ Đức đeo bám quyết liệt, Chile gần như hết ý tưởng tấn công. Dù nắm giữ tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội, lên tới 62% nhưng Chile hoàn toàn bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng. Với ĐT Đức, những pha phản công chớp nhoáng của họ luôn khiến khung thành thủ môn Bravo chao đảo và nếu may mắn hơn, Đức đã có thêm bàn thắng với pha đi bóng và dứt điểm của đội trưởng Draxler ở đầu hiệp 2. Thế trận bế tắc khiến các cầu thủ Chile không giữ được bình tĩnh và liên tục va chạm với cầu thủ đối phương. Một trong những pha bóng này là tình huống đánh nguội của trung vệ Jara với tiền đạo Werner. Trọng tài chính đã phải sử dụng VAR ở phút 58 và thêm một lần nữa công nghệ này bị chỉ trích, bởi đó là pha bóng hoàn toàn có thể rút thẻ đỏ nhưng đội ngũ kỹ thuật chỉ nhận định đó là thẻ vàng. Công nghệ VAR thêm một lần bị chỉ trích May mắn không bị đuổi người nhưng Chile cũng không thể cải thiện được tình hình. Hàng thủ ĐT Đức và thủ thành Ter Stegen đã có một ngày thi đấu rất xuất sắc, trong đó thủ môn của Barca có nhiều pha cứu thua nguy hiểm, đáng kể nhất là quả đá phạt đẳng cấp ở phút 90+5 của Sanchez. Giành chiến thắng chung cuộc 1-0, Đức lần đầu tiên trong lịch sử vô địch Confed Cup, qua đó khép lại một mùa Hè thành công của bóng đá Đức với hai danh hiệu cao quý trong vòng vài ngày (trước đó U21 Đức đã vô địch U21 châu Âu). Đội hình thi đấu Chile: Bravo; Jara, Medel, Isla, Beausejour; Aranguiz (Sagal 81’), Diaz (Valencia 53’), Hernandez; Vidal; Vargas (Puch 81’), Sanchez Đức: Ter Stegen; Ginter, Mustafi, Rudiger; Kimmich, Rudy, Goretzka (Suele 90+1’), Hector; Stindl, Draxler; Werner (Can 78’) KẾT QUẢ CHUNG CUỘC Vô địch: Đức Á quân: Chile Giải ba: Bồ Đào Nha Quả bóng vàng: Julian Draxler Găng tay vàng: Claudio Bravo Chiếc giày vàng: Timo Werner (3 bàn) Quang Minh 