Giá vàng hôm nay 3.7: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đều bi quan
Chốt phiên giao dịch ngày 2.7, giá vàng thế giới quay đầu giảm. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 3.7 có thể tiếp tục giảm do tác động của giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 3.7: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đề bi quan (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 2.7, giá vàng thế giới giảm 3 USD so với chốt phiên của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước lại tăng nhẹ 10.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,180 – 36,380 triệu đồng/lượng, tăng 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,260 –36,340 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,190 (mua vào) – 36,380 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu tăng 50.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,490 – 34,940 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 2.7 (giờ Việt Nam) giảm 3 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.2 41, 83 USD/oz. Dự báo về giá vàng tuần tới, các nhà đầu tư trên Main Street có vẻ không mấy khả quan. Có tất cả 2.666 nhà đầu tư tham gia khảo sát trong tuần này, ghi nhận con số cao nhất tham gia khảo sát trực tuyến của Main Street kể từ tháng 10 năm ngoái. Trong số đó, có 1.816 nhà đầu tư (tương ứng 68%) trên Main Street nhận định giá vàng sẽ giảm vào tuần tới. Có 680 người (tương ứng 26%) cho rằng giá sẽ tăng, và 170 người còn lại (tương ứng 6%) giữ quan điểm trung lập. Theo kết quả khảo sát ý kiến của các chuyên gia trên Wall Street, có 18 chuyên gia phân tích (tương ứng 61%) dự đoán giá vàng sẽ suy yếu. Chỉ có 4 chuyên gia (tương ứng 22%) cho rằng giá vàng đi lên, trong khi 3 người còn lại (tương ứng 17%) dự báo giá vàng tuần tới sẽ đi ngang. Nhìn lại tuần qua, giá vàng trong nước theo xu hướng đi ngang tại hầu hết các phiên. Giá vàng trong nước ghi nhận mức giá cao nhất ở những phiên đầu tuần tại: 36,32-36,40 và mức giá thấp nhất khi ở những phiên cuối tuần:36,18-36,26. Như vậy tính ngay trong phiên đầu tuần, mỗi lượng vàng miếng đã sụt giảm hơn 140.000 đồng. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 3.7, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể sẽ còn giảm do tác động của giá vàng thế giới. 