Khó hiểu: Nam thanh niên 'bẻ khóa xong bỏ đấy' khiến dân tình đau đầu
Bẻ khóa thành công, ngồi ngay ngắn trên xe rồi sau đó... nam thanh niên này bỏ lại chiếc xe và leo lên xe của một người bạn rồi "biến mất".
Clip: "Lòng tốt trỗi dậy", nam thanh niên bỏ lại chiếc xe sau khi bẻ khóa Thời gian qua, trên mạng xã hội đã xuất hiện rất nhiều clip, hình ảnh ghi lại những vụ trộm đồ, từ những vật có giá trị như xe máy đắt tiền cho tới chiếc quần, cái áo treo trên móc... Tuy nhiên, thật hiếm có khi nào mọi người lại được chứng kiến cảnh tượng, bẻ khóa xe xong, dắt xuống lòng đường rồi lằng lặng bỏ đi giống như trường hợp lần này. Dựa trên camera an ninh có thể thấy, nam thanh niên mặc áo trắng đã mất một lúc khá lâu để có thể hoàn tất các công đoạn. Và điều khiến dân tình đặt dấu hỏi lớn nhất đó chính là việc vì sao anh ta lại bỏ đi như vậy. Có nhiều người nói vui rằng, chắc là lòng trắc ẩn trong anh ta trỗi dậy nên mới làm như vậy! (Theo Thời đại) 