Nên mua Honda City 1.5Top 2017 hay Toyota Vios TRD 2017?
Honda City 1.5Top 2017 và Toyota Vios TRD 2017 ra mắt cùng thời điểm và đây là 2 mẫu xe đáng chú ý nhất trong phân khúc sedan hạng B tại thị trường Việt Nam hiện nay.
Kích thước tổng thể của 2 xe là tương đương nhau và không gian sử dụng rộng rãi giống nhau. Một điểm cộng của 2 mẫu xe này từ trước tới nay. Cụ thể, City 1.5Top có kích thước 4.440mm dài, 1.694mm rộng, 1.477mm cao cùng chiều dài cơ sở 2.600mm. Trong khi kích thước của Vios TRD là 4.410mm dài, 1.700mm rộng, 1.475mm cao và chiều dài cơ sở 2.550mm. Honda City 1.5Top và Toyota Vios TRD. Ngoại thất của Vios TRD 2017 vẫn là cụm hốc hút gió và lưới tản nhiệt hình thang đối xứng đặc trưng, đi kèm cụm đèn pha Halogen. Trong khi Honda City 1.5Top trang bị cụm đèn pha LED, đèn chiếu sáng ban ngày LED, đèn sương mù LED cùng thiết kế đặc trưng là thanh crom to bản ở chính giữa. Cụm đèn pha LED trên Honda City 1.5Top và đèn pha Halogen trên Toyota Vios TRD. Dung tích khoang chứa đồ của 2 xe cũng rất rộng rãi, người dùng có thể thoải mái chứa đồ cho cả gia đình trong những chuyến đi xa. City 1.5Top có diện tích chứa đồ 536 lít, còn Vios TRD là 506 lít. Tuy nhiên, Vios TRD 2017 vẫn phải mở cốp bằng chìa khóa hoặc mở từ trong xe do thiếu lẫy mở cốp phía sau. Không gian nội thất của Honda City 1.5Top và Toyota Vios TRD. Về không gian nội thất, khó có thể chê được vị trí ngồi ở cả 2 mẫu xe này, rất rộng rãi, thoải mái. Ghế ngồi bọc da, hàng ghế sau đều gập theo tỷ lệ 60:40, hệ thống điều hòa tự động. Không gian hàng ghế sau rộng rãi trên cả 2 mẫu xe. Sự khác biệt giữa Vios TRD và City 1.5Top thể hiện ở các trang bị trên xe. Vios TRD không có cửa gió hàng ghế sau, vô-lăng đơn giản tích hợp duy nhất phím chỉnh âm lượng, bảng điều khiển trung tâm không có màn hình cảm ứng tích hợp camera lùi hay cảm biến, hệ thống âm thanh 6 loa. Vô-lăng Honda City 1.5Top và Toyota Vios TRD. Trong khi đó, City 1.5Top có cửa gió hàng ghế sau, vô-lăng tích hợp kiểm soát hành trình, điều chỉnh âm lượng và đàm thoại rảnh tay, lẫy chuyển số. Bảng điều khiển trung tâm có màn hình cảm ứng 6.8 inch, kết nối điện thoại thông minh, tích hợp camera lùi 3 góc, cảm biến lùi, khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, hệ thống âm thanh 8 loa. Về trang bị an toàn, cả 2 xe đều sở hữu Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, nhưng City 1.5Top có thêm hệ thống cân bằng điện tử và hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Vios TRD trang bị 2 túi khí phía trước còn City 1.5Top có 6 túi khí nhưng Vios TRD có phanh đĩa 4 bánh, còn City 1.5Top chỉ có phanh đĩa 2 bánh trước. Dưới nắp ca-pô, Toyota Vios TRD 2017 và City 1.5Top cùng sử dụng động cơ 1.5L 4 xy-lanh, hộp số CVT nhưng Vios TRD có công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút, trong khi City 1.5Top cho công suất 118 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của Vios TRD và City 1.5Top theo công bố lần lượt là 5,9 lít/100km và 5,8 lít/100lm. Hiện tại, Toyota Vios TRD 2017 được bán với giá 644 triệu đồng, còn Honda City 1.5Top có giá bán 604 triệu đồng. 4banhteam (forum.autodaily.vn) 