Học trò Mr.Đàm gây sốc với mặt sưng như bánh bao hậu dao kéo
Á quân The Voice 2012 - Lê Xuân Nghi vừa thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc với mong muốn có được diện mạo xinh đẹp hơn.
Nữ ca sĩ Lê Xuân Nghi vừa hoàn thành xong ca phẫu thuật thẩm mỹ kéo dài 12 tiếng đồng hồ. Được biết, cô đến Hàn Quốc từ ngày 26/06 và tiến hành phẫu thuật vào ngày 28/06. Lê Xuân Nghi được khám và tư vấn kỹ lưỡng trước khi thực hiện phẫu thuật Học trò Mr.Đàm cho biết cô làm phẫu thuật hiệu chỉnh với 25 bộ phận như ngực phụ, eo, lườn, vai, mũi, lưng sau, bắp tay sau, bắp tay dưới, ức, bụng trên, bụng dưới, eo trước, lườn eo sau, đùi, đùi trong, khuỷu gối, thu gọn bắp chân, thu gọn đầu gối, treo ngực, hiệu chỉnh mắt buồn ngủ, tạo mí mắt to tròn, làm má baby, tạo hình nét mặt ( hút mỡ nọng cằm và hàm), tạo hình cằm bằng mỡ tự thân, xóa thâm quầng mắt và tất cả chỉ được thực hiện trong một lần duy nhất. Sau vài ngày phẫu thuật, Lê Xuân Nghi khoe ảnh mặt còn sưng húp, cô cho biết sức khỏe hiện ổn định, không có biến chứng và cô sẽ trở về Việt Nam vào ngày 6/7. Mặc dù mặt còn sưng vù sau khi phẫu thuật nhưng nữ ca sĩ vẫn tự tin khoe lên trang cá nhân để người thân, bạn bè yên tâm Sau 5 ngày phẫu thuật, cô đã xuống phố để đi dạo Trước đây, Lê Xuân Nghi là một cô ca sĩ có giọng hát nội lực và thân hình mũm mĩm. Sau nhiêu nỗ lực giảm cân bất thành, á quân The Voice 2012 hạ quyết tâm làm đẹp vào đầu năm 2017, đến hiện tại cô đã giảm được số ký đáng kể. Đồng thời, cô quyết định nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để có được ngoại hình ưng ý hơn, phù hợp hơn với thị hiếu khán giả. 