Dàn sao Việt lăng xê xu hướng street style mùa hè
Trang phục hiện đại, hợp xu hướng mùa hè như váy hai dây, đầm xếp tầng, chất liệu denim... đưa Hoàng Thùy, Trương Nhi, Hoàng Thùy Linh vào nhóm sao mặc chất tuần qua.
Tản bộ trên đường phố Sài thành, Hoàng Thùy chọn bộ trang phục phong cách hiện đại với gam màu đen làm chủ đạo. Boots cao cổ chất nhung phối ăn ý cùng áo thun "giấu quần". Khác với hình ảnh nữ tính quen thuộc, tuần này, Đặng Thu Thảo lăng xê phong cách thể thao khi đi du lịch. Hoa hậu được khen ngợi khi khéo léo phối áo thun nỉ cùng quần âu và giày vans thuận tiện cho những chuyến đi. Hoa hậu Kỳ Duyên diện bộ cánh thanh lịch khi dạo phố Sài thành. Áo phông kiểu cách hợp style cùng quần âu lửng, giày ton sur ton khá ăn ý. Chi Pu trong trang phục màu lính, kết hợp phụ kiện hợp tông khi xuống phố. Hoàng Thùy Linh chọn phong cách street style gợi cảm với áo dây, quần lụa. Trương Nhi duy trì hình ảnh hiện đại với quần họa tiết sắc màu kết hợp với áo thun trắng. Phạm Hương thanh lịch với "cây trang phục" sắc đen, áo vest màu trắng, phụ kiện túi xách gam xanh làm điểm nhấn. Ngọc Trinh diện quần jeans rách cùng áo thun trắng đơn giản, giày, túi xách ton sur ton. Kim Nhung điệu đà với áo trắng tay bèo, chân váy màu đỏ rượu chát cùng phong cách. Chân dài được khen ngợi là nữ tính trong set đồ công sở. Chung Thương T-Jo, thành viên nhóm nhạc S Girls diện vest tối màu để lộ nội y khi xuống phố. Mái tóc nhuộm màu sáng uốn xoăn hợp xu hướng hiện đại. Yến Trang làm mới set trang phục đời thường với thắt lưng da to bản. Băng Di điệu đà với đầm hai dây tông trắng, thân váy xếp ly. Giày bata tông trắng đồng điệu cùng tổng thể. Thiều Bảo Trang có chuyến du lịch biển trong tuần. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ khoe phong cách mùa hè gợi cảm với bra-top kết hợp chân váy xếp tầng. Khánh Ly 