'Xế hộp' bị cây cổ thụ đè bẹp giữa trung tâm TP.HCM
Nhiều người chạy thục mạng khi cây xanh cổ thụ bất ngờ bật gốc, đè bẹp ô tô đang đậu.
Cây cổ thụ bật gốc đè bẹp ô tô giữa trung tâm TP.HCM. Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 17h, cây cổ thụ trước số nhà 77 Mạc Thị Bưởi (quận 1, TP.HCM) bất ngờ bật gốc ngã đè ô tô khi chủ nhân đi vắng. Tại hiện trường, cây xanh có đường kình khoảng 0,5m, cao khoảng 15m và phần gốc cây xanh đè bẹp ô tô 4 chỗ. Nhiều người tham gia giao thông đã kịp thời tránh nên sự cố không gây thương vong về người. Rất may thời điểm xảy ra tai nạn ô tô trong không có người, nữ chủ nhân ô tô vừa đóng cửa xe vào trong nhà lấy đồ. Tối cùng ngày nhiều công nhân cây xanh khẩn trương dọn dẹp hiện trường. Vĩnh Phú 