Qatar 'được' thêm 48h để đáp ứng yêu sách của các nước Arab vùng Vịnh
Sáng 3/7, Saudi Arabia và các đồng minh thông báo cho Qatar thêm 48 tiếng để chấp nhận bản yêu sách của họ, đổi lại việc dỡ bỏ cô lập hiện nay.
Thời hạn cũ mà các nước Arab vùng Vịnh, gồm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain và Ai Cập, đưa ra cho Qatar đã qua từ đêm 2/7. Các nước này vừa nhất trí gia hạn thời gian để Qatar có phản ứng tích cực đối với những yêu cầu của họ. Tiểu vương Kuwait Sheikh Sabah al-Ahmad Al-Sabah trong một sự kiện ở Doha, Qatar ngày 4/12/2012. (Nguồn: AFP) Động thái đưa ra khi có yêu cầu từ phía Tiểu vương Kuwait, người đang đóng vai trò đàm phán viên cho cuộc khủng hoảng ngoại giao ở vùng Vịnh. Chính phủ Kuwait đã yêu cầu việc gia hạn này sau khi Qatar tuyên bố sẽ đưa ra phản ứng chính thức với Tiểu vương Sheikh Sabah al-Ahmad Al-Sabah trong ngày hôm nay (3/7). Trước đó, ngày 5/6, Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập thông báo cắt đứt quan hệ với nước láng giềng Qatar, khơi mào cuộc khủng hoảng ngoại giao tồi tệ nhất ở khu vực này trong nhiều thập kỷ qua. Các nước này cáo buộc Qatar hậu thuẫn khủng bố và quá gần gũi với Iran, nước vốn được coi là đối thủ của cả khu vực. Phía Qatar bác bỏ hoàn toàn cáo buộc này. Ngày 22/6, bốn nước Arab vùng Vịnh đã đưa ra 13 yêu sách cho Qatar và cho nước này 10 ngày để thực hiện. Những yêu sách này bao gồm việc Qatar chấm dứt ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo, đóng cửa kênh truyền hình Al-Jazeera, hạ thấp quan hệ ngoại giao với Iran và đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này. Bốn nước cũng tỏ ý sẽ nghiên cứu và đánh giá phản ứng của Qatar trước khi đưa ra phản ứng của chính họ với bên trung gian là Kuwait. Đến nay Qatar vẫn từ chối các yêu sách này. “Danh sách những yêu cầu đó được làm ra là để bị từ chối”, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tuyên bố hôm 1/7 vừa qua tại Rome. “Qatar từ chối nó như là một nguyên tắc. Chúng tôi sẵn sàng tham gia vào việc đưa ra những điều kiện hợp lý hơn để thảo luận thêm”./. Diệu Hương/VOV.VN Theo AFP Diệu Hương/VOV.VN 