Cơm chiều thịnh soạn với thịt gà luộc mềm ngọt và canh hến thì là
Bữa cơm chiều ngày đầu tuần toàn món ngon sẽ bổ sung dưỡng chất cho cả nhà khởi đầu tuần mới đầy năng lượng.
Món ăn nào cũng hấp dẫn, bổ dưỡng 1. Thịt gà luộc chấm sốt gừng Nguyên liệu: - 1 con gà khoảng 1kg - 4 lát gừng - 2 cây hành lá - 15ml rượu gia vị - 2g hồ tiêu - 1 chút dầu mè - Rau mùi Để làm sốt chấm: - 30g gừng băm nhỏ - 4 cây hành lá, xắt nhỏ, để riêng dọc hành và lá xanh - 15g rau mùi, xắt nhỏ - 30ml dầu ăn - 1 nhúm muối - 30ml nước dùng Cách làm: - Gà rửa sạch, bỏ chân và đầu. Lấy một chiếc nồi lớn, cho gà, hành lá, hồ tiêu, gừng và rượu gia vị vào. - Đổ đầy nước ngập gà, bật bếp và đun sôi, sau đó tiếp tục nấu trong khoảng 8 phút nữa rồi tắt bếp - Đậy vung và để gà om lại khoảng 20 phút cho chín đều - Đổ đầy nước đá vào tô lớn. Vớt gà ra và ngâm vào trong bát nước đá, thay nước đá vài lần cho đến khi gà nguội hẳn và rắn chắc lại. - Vớt gà ra để se khô, quét một lớp dầu vừng lên bề mặt gà cho đẹp và thơm, sau đó chặt miếng vừa ăn và xếp lên đĩa. Để làm sốt chấm: - Trộn đều gừng băm, hành lá và rau mùi xắt nhỏ. - Cho dầu ăn vào chảo, đun sôi lăn tăn, cho dọc hành vào đảo cho đến khi hành chuyến sang màu nâu vàng và thơm thì trút hỗn hợp dầu hành vào bát đựng các loại rau đã xắt nhỏ. - Thêm nước dùng và thêm một chút muối vào, trộn đều tất cả. Khi ăn, chấm thịt gà với sốt gừng hoặc rưới đều sốt lên gà và thưởng thức. 2. Canh hến thì là Nguyên liệu:  - Hến: 1 kg - Cà chua: 3 quả - Me chua: 3 quả - Hành, răm, thì là - Hành khô: 1 củ - Ớt: 1-2 quả - Dầu ăn - Bột nêm, súp, mì chính Đầu tiên hến mua về ngâm nước vo gạo chừng vài tiếng cho nhả bớt đất, đổ hến ra rổ, chà rửa sạch sẽ rồi cho vào nồi nước sôi để vớt lấy thịt. Phần nước luộc hến để cho lắng cặn, lọc lấy phần nước trong. Cà chua rửa sạch chẻ múi cau. Thì là và hành lá rửa sạch cắt khúc. Bắc nồi lên bếp làm nóng rồi cho dầu ăn vào đun sôi, bỏ hành tỏi bằm nhuyễn vào phi thơm, rồi trút cà chua vào xào sơ, tiếp đến đổ phần ruột hến vào, thêm chút muối, đường, bột nêm vào đảo thật nhanh tay. Rồi chắt lấy phần trong của nước luộc hến vào, chờ nước sôi nêm nếm lại sao cho vừa miệng. Cuối cùng cho thì là và hành lá vào đảo đều rồi tắt bếp ngay. Món canh hến nấu thì là cà chua đã hoàn thành. 3. Rau chân vịt xào tỏi Nguyên liệu: - 200g rau chân vịt - 30g bơ - 4 tép tỏi băm - 5ml nước cốt chanh - 1 nhúm muối Cách làm: - Đun chảy bơ trong chảo, cho tỏi vào phi thơm. - Thêm rau chân vịt , muối và nước chanh vào chảo, đảo đều. - Ngay khi rau bắt đầu chín và mềm xuống, tắt bếp và trút ra đĩa. Trang trí thêm với vài lát chanh tươi và thưởng thức. 4. Trà sữa thạch sương sáo Nguyên liệu: Để làm thạch: - 6g bột thạch sương sáo - 10-20g bột bắp - 50g đường - 1 lít nước Để làm trà sữa: - 2 túi trà đen - 100ml nước - 30g đường - 300-350ml sữa Cách làm: Cách làm thạch - Trộn tất cả các nguyên liệu để làm thạch lại với nhau và thêm khoảng 200ml nước để hòa tan. - Đun sôi 800 ml nước còn lại và cho hỗn hợp đã hòa tan trên vào khuấy từ từ. - Tiếp tục đun với mức nhiệt nhỏ trong khoảng 1-2 phút cho đến khi có nhiều bong bóng lớn nổi trên bề mặt. - Đổ hỗn hợp ra bát. Làm lạnh trong tủ lạnh khoảng vài giờ. Cách làm trà sữa: - Đun nóng khoảng 100ml nước trong nồi, bỏ vào 2 túi trà đen đun sôi trong 2 – 3 phút rồi tắt bếp. - Thêm đường vào rồi nhẹ nhàng khuấy cho đường tan. - Thêm sữa, đậy vung và đặt trong tủ lạnh trong vài giờ rồi bỏ túi trà ra. Khi bạn muốn dùng, cắt thạch thành các khối vuông nhỏ, bỏ vào cốc và thêm trà sữa. Bạn cũng có thể dùng kèm đậu đỏ, xoài hoặc trái cây khác nếu muốn. 