Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
Chiều 3/7, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chiều 3/7, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam và dự các hoạt động chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, tại tỉnh Sơn La, từ ngày 3-8/7/2017. Trong quan hệ quốc tế, hiếm có mối quan hệ nào đặc biệt, bền vững, thủy chung như quan hệ Việt-Lào. Cùng tựa lưng vào dãy Trường Sơn hùng vĩ, cùng tắm chung dòng nước Mekong, hai dân tộc đã chia ngọt sẻ bùi trong suốt quá trình lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. [Việt Nam xúc tiến dự án xây dựng tòa nhà Quốc hội Lào] Tình hữu nghị trong sáng đó được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane cùng các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước dày công vun đắp, được tôi luyện qua nhiều thử thách và được hun đúc bằng công sức và xương máu của bao thế hệ các anh hùng liệt sỹ, để trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Cách đây 55 năm, vào ngày 5/9/1962, sau khi Hiệp định Geneva về Lào được kí kết, Việt Nam và Lào đã nhất trí thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra một chương mới trong sự nghiệp củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước. Trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và giành độc lập của mỗi nước, sự gắn bó khăng khít, sự phối hợp, giúp đỡ vô tư, chí tình, chí nghĩa giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Lào, đã trở thành sức mạnh vô song và là nhân tố quan trọng góp phần đưa cách mạng hai nước đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, tiến tới thắng lợi hoàn toàn vào năm 1975. Bước vào thời kỳ mới - thời kỳ hòa bình, xây dựng đất nước, nhận thức sâu sắc về ý nghĩa và mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, ngày 18/7/1977, hai nước đã ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác, khẳng định tình đoàn kết đặc biệt trước sau như một, hợp tác, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước. Đây là văn kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại, đánh dấu bước phát triển mới, toàn diện của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt-Lào. Nhìn lại suốt chặng đường phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Lào, từ thời kỳ đấu tranh giành độc lập dân tộc, đến xây dựng đất nước, hội nhập quốc tế, đi lên chủ nghĩa xã hội, lại càng thấy rõ, từng bước đi lên, từng thắng lợi của cách mạng mỗi nước đều gắn liền với sự phát triển tốt đẹp của mỗi quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, một truyền thống quý báu, một quy luật phát triển, một sức mạnh vô địch, một tài sản chung vô giá của cả hai dân tộc. Hai bên nhấn mạnh rằng, “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017” có ý nghĩa sâu sắc trong việc củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, coi đó là yếu tố quan trọng bảo đảm sự phát triển của mỗi nước trong công cuộc đổi mới đất nước, vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào. Ngày nay, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, vừa thuận lợi, vừa khó khăn, thách thức, nhưng với quyết tâm và nỗ lực cao nhất của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào sẽ mãi mãi được gìn giữ, vun đắp./. 