Rơi trực thăng cứu hộ ở Indonesia làm 2 người chết
Hôm nay (2/7), một trực thăng thuộc Văn phòng tìm kiếm và cứu nạn quốc gia Indonesia đã bị rơi ở tỉnh Central Java, làm 2 người thiệt mạng.
Chiếc trực thăng gặp nạn tại ngôi làng Canggal vào khoảng 16 giờ chiều 2/7 (theo giờ địa phương), có 5 thành viên phi hành đoàn và một số nhà báo. Chuyến bay này nhằm quan sát tình hình núi lửa Di-eng tại tỉnh Central Java sau đợt phun trào trước đó cùng ngày làm 10 khách du lịch bị thương. Tân hoa xã dẫn nguồn các nhân chứng cho biết chiếc trực thăng đã đâm vào xuống một ngọn đồi và phần đầu máy bay đã bị hư hại nghiêm trọng. Còn theo nguồn tin cơ quan thảm quản lý thảm họa quốc gia Indonesia nhận được, vụ tai nạn làm 2 người thiệt mạng và có một số người đã may mắn sống sót./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin Theo Tân hoa xã Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 