Giới trẻ Hồng Kông lên kế hoạch nghỉ hưu sớm nhất châu Á
Có tới 81% người Hồng Kông trong độ tuổi từ 25 đến 35 đã bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hưu, so với 69% giới trẻ cùng độ tuổi tại các nước châu Á.
81% người Hồng Kông trong độ tuổi từ 25 đến 35 đã bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hưu Các nghiên cứu mới của BlackRock, công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới, cho thấy cứ năm người trẻ Hồng Kông trong độ tuổi từ 25 đến 35, thì có bốn người đã bắt đầu chuẩn bị cho kế hoạch nghỉ hưu. Tỷ lệ này hiện được đánh giá là cao nhất trong số những người trẻ khác tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Theo South China Morning Post, hầu hết người Hồng Kông đều có nghĩa vụ phải tham gia vào quỹ hưu trí bắt buộc Mandatory Provident Fund (MPF) theo mô hình mức đóng phí xác định hằng tháng dành cho người lao động. Tuy nhiên, người trẻ tại thành phố này vẫn cảm thấy hứng thú hơn với việc tự đầu tư cá nhân. “Chương trình hưu trí MPF khá tốt, nhưng chúng tôi cũng nhìn thấy nhu cầu muốn đạt được lợi nhuận tốt hơn từ các khoản đầu tư cá nhân của giới trẻ Hồng Kông”, Damien Mooney, giám đốc kinh doanh bán lẻ của BlackRock tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cho biết. Khoảng hai phần ba trong số những người trẻ được thống kê đặt cược tương lai tài chính vào việc mua cổ phiếu và giảm bớt tiền mặt trong môi trường lãi suất thấp, trong khi chỉ có 42% người cùng tuổi tại các nước trong khu vực chọn cách làm này. Tiết kiệm cho việc nghỉ hưu cũng có sức quyến rũ tương đối cao đối với họ trong bối cảnh chi phí sinh hoạt không ngừng gia tăng cũng như kinh tế toàn cầu đang leo thang đầy bất ổn. “Những phát hiện này trái ngược với quan điểm chung cho rằng giới trẻ Hồng Kông vốn chỉ thích thú với những ngày lễ hội và chi tiền cho việc vui chơi, ăn uống hơn là tiết kiệm lâu dài cho tương lai của mình”, Julia Lee, giám đốc kinh doanh bán lẻ của BlackRock tại Hồng Kông, nhận xét. Người Hồng Kông có tuổi thọ thuộc vào hàng cao nhất thế giới, với tuổi thọ trung bình của phụ nữ là 87 tuổi và nam giới là 81 tuổi. Trong khi đó, tuổi nghỉ hưu trung bình của họ là 58 tuổi. Điều này có nghĩa là người dân tại đặc khu hành chính Trung Quốc phải sống hơn hai thập niên dựa vào tiền tiết kiệm của mình trong một thành phố liên tục leo hạng trong danh sách các thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Và mặc cho nhận thức cao của giới trẻ Hồng Kông, vẫn có chưa đến một nửa trong số họ cảm thấy tự tin trong việc đạt được khoản thu nhập hưu trí dự kiến. Phương Anh 