Tội phạm 'yêu' nhầm trẻ em thoát án vì nạn nhân già trước tuổi
Một nam thanh niên 21 tuổi đã được xử trắng án dù trước đó từng thừa nhận tội danh xâm hại tình dục với một cô bé 12 tuổi.
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này. Daniel Cieslak được xử trắng án dù trước đó đã quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên. Daniel Cieslak (lúc đó mới 19 tuổi) sống tại thành phố Edinburgh (Scotland). Anh gặp nạn nhân (12 tuổi) và bạn của cô bé (13 tuổi) ở một điểm chờ xe taxi tại Edinburgh trong một đêm mùa hè năm 2015. Tuy nhiên, dựa vào hình dáng bên ngoài, chàng thanh niên nghĩ rằng họ đã 16, 17 tuổi. Niềm tin đó càng được khẳng định khi chính miệng cô bé cũng xác nhận với Cieslak rằng cô đã 16 tuổi. Cieslak sau đó mời luôn 2 cô bé này đến bữa tiệc đêm mà mình đang chuẩn bị tham gia. Kết thúc bữa tiệc, Cieslak cùng cô bé 12 tuổi đã đưa nhau đi “tâm sự”. “Cô ấy rời đi vào sáng hôm sau, không hề bận tâm và không có dấu hiệu hoảng sợ hay đau khổ”, Cieslak nói. Dù vậy, cả ngày hôm đó cô bé luôn sống trong trạng thái lo sợ đã mang thai và quyết định kể mọi chuyện với chị gái. Ngay lập tức, người chị đưa cô đến trình báo với cảnh sát về vụ việc. Khi cảnh sát đọc quyết định bắt giữ và tiết lộ tuổi thật của nạn nhân, Cieslak đã vô cùng “sốc” và bật khóc ngay lúc đó.  Lady Scott – nữ thẩm phán đã đưa ra quyết định trả tự do cho Daniel Cieslak. Tại Sở cảnh sát, thanh niên này khẳng định bé gái đó trông già hơn độ tuổi 12 của mình rất nhiều. Lấy lời khai của người lái xe taxi chở Cieslak và nạn nhân vào đêm sự việc xảy ra, anh này cũng thừa nhận rằng 3 khách hàng đều trông như đã ở độ tuổi 20. Thậm chí, ngay cả viên cảnh sát tuần tra đêm hôm đó dù chứng kiến toàn bộ sự việc nhưng cũng không mấy quan tâm đến việc 2 cô gái lên taxi cùng 1 chàng trai vì nhận thấy không có mối lo ngại về tuổi tác của họ. Theo luật pháp, quan hệ tình dục với bé gái dưới 13 tuổi đồng nghĩa với việc cưỡng hiếp dù có được sự chấp thuận từ phía nạn nhân. Tuy nhiên, dựa trên những đoạn video giám sát ghi được hình ảnh của cô bé vào hôm xảy ra sự việc, các nhà chức trách nhận thấy nạn nhân nhìn trưởng thành hơn nhiều so với độ tuổi 12 của mình. Ngoài ra, bản thân cô cũng đã nói dối về tuổi thật và đồng ý quan hệ tình dục với thủ phạm. Chính vì vậy, trong phiên tòa xét xử Cieslak tại Tòa án Tối cao Glasgow, Thẩm phán Lady Scott kết luận rằng vụ án này là một trong những trường hợp ngoại lệ cần được áp dụng phán quyết đặc biệt. "Đây là sự khác biệt rõ rệt so với các trường hợp xâm hại trẻ vị thành niên khác liên quan đến hành vi tấn công hoặc ép buộc, không có sự đồng ý hoặc gây tổn thương cho nạn nhân”, Lady Scott nói. "Xét đến tất cả những khía cạnh trên, tòa án kết luận rằng trong vụ án này, không có yếu tố cấu thành tội phạm hình sự và công lý sẽ được thực thi tốt nhất bằng quyết định hoàn toàn đặc biệt”. Theo đó, Thẩm phán đã tuyên bố Cieslak vô tội, bãi bỏ mọi tội danh và ngay lập tức trả tự do cho chàng thanh niên này. ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 4/7/2017. 