TWICE 'lôi kéo' 15.000 fan Nhật đến showcase, dẫn đầu BXH Oricon cùng album debut
Những thành tích đầu tiên trong lần Nhật tiến của các cô gái nhà JYP quả thực ấn tượng.
TWICE vừa kết thúc thành công showcase debut tại Nhật. Theo kế hoạch ban đầu, girlgroup này sẽ tổ chức 1 buổi duy nhất để ra mắt thế nhưng vì số lượng fan đăng ký tham gia quá lớn, phía JYP đã bổ sung thêm 2 buổi, thu hút 15.000 người hâm mộ tại đất nước Mặt trời mọc có mặt trong chương trình. Ở mỗi buổi showcase, các cô gái đã biểu diễn 8 bài hát: Touchdown, Like OOH-AHH, Cheer Up, Knock Knock, Signal, TT, Jelly Jelly và One In A Million. TWICE tràn đầy năng lượng trong showcase debut tại Nhật. 15.000 khán giả đã có mặt để tham dự buổi này. Bên cạnh đó, fan TWICE cũng đón nhận thêm tin vui từ thần tượng. Cụ thể, album tiếng Nhật đầu tiên của các cô gái đã bán được 10.000 bản. Họ giữ vững vị trí thứ 2 trên BXH uy tín Oricon suốt 4 ngày. Và tới buổi showcase 2/7, album đã chễm chệ ở vị trí đầu bảng. Ngày 2/7, album đã chễm chệ ở vị trí đầu bảng. MV TT (Japan version) MV SIGNAL (Japan version) Tuấn Hà 