Doanh nghiệp sản xuất xi măng cần tuân thủ tuyệt đối các quy định về bảo vệ môi trường
Các doanh nghiệp sản xuất xi măng cần tuân thủ tuyệt đối các quy định về bảo vệ môi trường cả trong quy trình khai thác nguyên liệu, sản xuất và vận chuyển, tiêu thụ sản phẩm.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Nguyễn Chinh - TTXVN Đây là yêu cầu của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại lễ khánh thành Dự án dây chuyền số 2 và đón nhận Huân chương lao động hạng Ba của Công ty Cổ phần Xi Măng Thành Thắng Group tại xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam ngày 2/7. Các doanh nghiệp cần ưu tiên đầu tư nguồn lực phù hợp để đổi mới công nghệ, ứng dụng khoa học kỹ thuật trong đảm bảo an toàn sản xuất, bảo vệ môi trường ; đồng thời bám sát nhu cầu thị trường để điều chỉnh quy mô sản xuất phù hợp, không để xảy ra tình trạng dư thừa hoặc thiếu hụt xi măng cho các nhu cầu xây dựng, phát triển hạ tầng, đặc biệt là xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cần thực hiện tốt hơn nữa trách nhiệm xã hội với địa phương thông qua việc nộp ngân sách; hỗ trợ phát triển; thực hiện các chương trình an sinh xã hội; tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân, ưu tiên tuyển dụng lao động tại chỗ. Các Bộ, ngành, tỉnh Hà Nam cần tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Công ty Cổ phần Xi Măng Thành Thắng Group cũng như tất cả các doanh nghiệp trên địa bàn vượt qua khó khăn, mở rộng sản xuất, kinh doanh. Phó Thủ tướng đã biểu dương những kết quả và đóng góp của Công ty Cổ phần Xi Măng Thành Thắng Group trong thời gian qua và nhấn mạnh, những kết quả này đã thể hiện nỗ lực của doanh nghiệp, đồng thời khẳng định tính đúng đắn, hiệu quả của các chính sách, giải pháp tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp mà Chính phủ đang kiên trì, nỗ lực thực hiện. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao tỉnh Hà Nam đã tập trung cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để huy động các nguồn lực cho đầu tư phát triển. Từ một tỉnh còn nhiều khó khăn, đến nay Hà Nam đã trở thành điểm sáng về thu hút đầu tư của cả nước. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các đại biểu thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành dự án dây chuyền số 2 Nhà máy xi măng Thành Thắng. Ảnh: Nguyễn Chinh - TTXVN Nhằm đáp ứng yêu cầu xi măng cho phát triển đất nước, đồng thời đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh cũng như các yêu cầu bảo vệ môi trường phát triển bền vững, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Bộ Xây dựng tổ chức rà soát việc thực hiện Quy hoạch phát triển công nghiệp xi măng Việt Nam giai đoạn 2011-2020 và định hướng đến năm 2030; Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng ở Việt Nam đến năm 2020, cập nhật tình hình kinh tế xã hội hiện nay, trên cơ sở đó tổ chức lập, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ Quy hoạch phát triển công nghiệp xi măng Việt Nam giai đoạn 2017 - 2025, định hướng đến năm 2035 và Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng ở Việt Nam đến năm 2025. Theo ông Đỗ Văn Tiến, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xi măng Thành Thắng Group, Dự án dây chuyền 2 của Công ty có tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, trên diện tích mặt bằng 60 ha. Dây chuyền được đầu tư đồng bộ từ công đoạn tiếp nhận và đập đá vôi tại mỏ vận chuyển bằng băng tải về nhà máy đến sản xuất sản phẩm với năng suất lò nung 6.000 tấn clinhker/ngày; 1 dây chuyền nghiền, đóng bao sản xuất với hệ thống nghiền xi măng năng suất 2x200 tấn/h, 1 hệ thống tận dụng nhiệt dư để phát điện công suất 7MW. Dự án sử dụng công nghệ Nhật Bản, bằng lò quy, phương pháp khô với tháp trao đổi nhiệt 5 tầng và buồng canxi hóa; thiết bị đồng bộ, tiên tiến, độ tự động hóa cao và hiện đại nhất hiện nay. Nhân dịp này, Công ty Cổ phần Xi Măng Thành Thắng Group cũng đã được nhận Cờ thi đua của Chính phủ, 5 cá nhân của công ty được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và 11 cá nhân được nhận Bằng khen của UBND tỉnh Hà Nam./. Xem thêm: 