Cách làm món cháo chữa cận thị, mờ mắt kỳ diệu ai cũng nên thử một lần
Đôi mắt cần được bồi bổ với cách làm món cháo chữa cận thị để xoa tan mỏi mắt, giúp đôi mắt sáng khỏe.
Khi bạn làm việc nặng khiến cơ thể đau mỏi lưng, đau người.. và bạn liền nghỉ ngơi để giúp cho cơ thể được thư giãn và phục hồi chức năng. Đôi mắt cũng vậy, chúng hoạt động liên tục và đôi mắt cũng cần được thư giãn, bồi bổ để sáng khỏe. Từ xưa, Đông y học đã có khoa Thực trị, tức là khoa chữa bệnh bằng các thức ăn, đồ uống có tác dụng bổ dưỡng và hỗ trợ đối với các chứng bệnh ở mắt như cận thị, hoa mắt, quáng gà, mỏi mắt.. Trong đó nổi lên là 6 bài thuốc cháo, canh "chữa cận thị" kỳ diệu.  Đừng để con bạn luôn mệt mỏi vì chiếc kính dày cộp, vướng víu! Ảnh minh họa Cháo quyết minh cúc hoa Nguyên liệu: Quyết minh tử 15g, cúc hoa 8g, gạo lức 100g. Cách làm: Quyết minh tử sao cho thơm, hoa cúc trắng sao qua. Hai thứ cho vào nồi, đổ 200ml nước ninh còn 100ml, bỏ bã, giữ lại nước, cho thêm 400ml nước nữa rồi cho gạo đã vo sạch và đường phèn đun to lửa cho sôi rồi chuyển nhỏ lửa, nấu nhừ thành cháo. Ngày ăn 1 - 2 lần, ăn liền 5 - 7 ngày là 1 liệu trình. Cháo gan dê với hành Nguyên liệu: dê 1 cái, gạo 60g, hành, muối vừa đủ. Cách làm: Gan dê làm sạch rồi thái thành những miếng nhỏ. Gạo đem vo sạch và nấu đến khi nhừ sau đó cho gan đã cắt lát, hành và gia vị vào nồi nêm nếm. Tiếp tục nấu cho đến khi chín thì bắc xuống. Không nên hâm đi hâm lại hoặc trộn cháo nhiều lần vì sẽ dễ làm mất đi chất dinh dưỡng vốn có trong món cháo gan dê. Ngày ăn 1 bát, ăn liền 7 ngày. Tác dụng sáng mắt chữa bệnh cận thị, quáng gà, hoa mắt, bồi bổ giúp phục hồi sức khỏe sau ốm rất tốt. Cháo câu kỷ tử Nguyên liệu: Câu kỷ tử 20g, gạo nếp 50g, đường trắng vừa đủ. Cách làm: Rửa sạch gạo nếp và kỷ tử sau đó cho vào nồi đất nấu cùng 300ml nước. Đun sôi rồi nhỏ lửa ninh nhừ thành cháo. Ăn vào sáng và tối, có thể ăn lâu dài. Tác dụng dưỡng âm, bổ huyết, ích tinh, minh mục. Trị cận thị, hoa mắt chóng mặt, thị lực giảm, váng đầu ù tai, lưng gối mỏi, xơ cứng động mạch, viêm gan mạn tính. Nên ăn vào buổi sáng và tối, kiên trì ăn lâu dài để mắt mau sáng.  Cháo Đông y giúp phòng ngừa cận thị, hỗ trợ điều trị cận thị, để đôi mắt luôn sáng khỏe. Ảnh minh họa Ngoài 3 món cháo trên, Thực trị Đông y cũng hướng dẫn, bổ sung 3 món canh cũng có tác dụng trị cận thị, quáng gà, ù tai, hoa mắt.. Canh gan lợn trứng gà Nguyên liệu: Gan lợn 200g, trứng gà 1 quả, hành 4 - 5 cây. Cách làm: Gan rửa sạch thái lát, cho nước luộc chín, đập trứng vào khuấy đều, cho hành đun sôi, cho gia vị là được. Ăn tùy ý. Tác dụng bổ huyết, dưỡng gan, sáng mắt.Trị cận thị, quáng gà. Canh gan lợn, rau chân vịt Nguyên liệu: Gan lợn 100g, rau chân vịt 150g, gừng, hành, muối, bột ngọt, dầu ăn vừa đủ. Cách làm: Gan rửa sạch thái mỏng, rau rửa sạch cắt ngắn, cho nước vào nồi, cho gừng băm nhỏ, dầu ăn, muối, đun to lửa cho sôi rồi cho gan rau vào, gan chín cho gia vị là được. Ăn kèm trong bữa. Tác dụng bổ gan, dưỡng huyết, bổ âm nhuận táo. Trị cận thị, hoa mắt, nhìn vật lờ mờ, váng đầu ù tai, chân tay tê bại. Canh gan lợn với câu kỷ tử Nguyên liệu: Gan lợn 200g, câu kỷ tử 100g. Cách làm: Rửa sạch gan, thái mỏng cho vào nồi nấu với nước vừa đủ. Khi chín gan cho câu kỷ tử vào, đun sôi rồi nêm cho gia vị. Ăn kèm trong bữa. Tác dụng thanh nhiệt, giải độc, dưỡng huyết, sáng mắt. Trị thị lực giảm, mắt cay nhức, chảy nước mắt, quáng gà. Cháo Đông y không phải "thuốc tiên" để chữa cận thị ngay lập tức mà đòi hỏi khoảng thời gian dài. Bên cạnh đó, tác dụng chính của cháo, canh Đông y là bồi bổ, phòng ngừa. Do vậy, công thức trên phù hợp với người chưa mắc bệnh cận thị, mới chớm bị cận thị để phòng và ngăn quá trình tiến triển nặng hơn hoặc những người thường xuyên làm việc máy tính.. nên sử dụng để cải thiện tình trạng mỏi mắt, hoa mắt, giúp đôi mắt được sáng khỏe hơn. Dũng Linh 