Dừng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017
Sau sự cố trâu chọi húc chết chủ ngày 1.7 tại vòng đấu loại, UBND TP.Hải Phòng đã quyết định tạm dừng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017.
UBND TP.Hải Phòng đã quyết định dừng Lễ hội chọi trâu năm 2017 Ngay trong ngày 1.7, UBND thành phố Hải Phòng đã có văn bản chỉ đạo Sở VH - TT Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. TP.Hải Phòng cũng giao UBND quận Đồ Sơn chịu trách nhiệm trước lãnh đạo thành phố về việc khắc phục hậu quả xảy ra tại vòng đấu loại, đặc biệt, UBND TP.Hải Phòng yêu cầu tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. UBND TP.Hải Phòng yêu cầu các đơn vị liên quan kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) còn tồn dư trong trâu số 18 và các trâu khác tham gia vòng đấu loại. Sở VH - TT, UBND quận Đồ Sơn cùng các cơ quan liên quan sẽ phải báo cáo kết quả về UBND TP trước ngày 4.7. Trao đổi với Thanh Niên ngày 2.7, ông Đinh Xuân Nguyên, Phó trưởng Ban tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 cho biết: “Nếu có yêu cầu tạm dừng của thành phố, chúng tôi sẽ phải tuyệt đối chấp hành. Trước đó, chúng tôi đã cho dừng vòng đấu loại”. Việc dừng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 sau khi có sự cố rất nghiêm trọng, làm chết người được cho là hợp lý. Tuy nhiên, việc giải quyết các “ông trâu” còn lại cũng là một bài toán nan giải. Trâu chọi được người dân Đồ Sơn tìm mua, đồng thời tốn khá nhiều tiền và công sức của chủ trâu. Các hộ này thường thu hồi vốn sau khi thi đấu nhờ tiền thưởng nếu đoạt giải và nhất là tiền bán thịt trâu rất đắt sau trận đấu. “Sau khi khắc phục xong sự cố, chúng tôi sẽ mời các chủ trâu lên phổ biến quyết định của thành phố và bàn phương án giải quyết các “ông trâu”. Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi cũng chưa biết làm thế nào, vì chưa gặp trường hợp này bao giờ”, ông Nguyên chia sẻ. Ghi nhận của Thanh Niên cho thấy, có nhiều điều bất cập trong việc tổ chức lễ hội chọi trâu như sới chọi vốn là sân bóng đá là không phù hợp; việc thiết kế hàng rào chưa khoa học, khiến trâu hay lao vào khu vực khán giả; thể lệ thi đấu và cách điều khiển các trận đấu chưa khoa học; đặc biệt, thời gian gần đây dư luận còn lo ngại trước thông tin cho rằng trâu chọi được uống bia, rượu, chất kích thích trước trận đấu và tấn công người ngay trên sới. Tuy nhiên, theo khảo sát nhỏ của Thanh Niên, nhiều người dân Hải Phòng cho rằng không nên dừng hẳn lễ hội chọi trâu mà phải làm chặt chẽ hơn, đảm bảo an toàn, bớt thương mại hóa, đặc biệt là bỏ việc giết mổ, bán thịt trâu sau mỗi mùa hội. Lê Tân 