Loại người ngoài, nhận 6 người nhà chủ tịch huyện
UB Tỉnh ủy Quảng Bình đang làm rõ thông tin, trong 1 năm có đến 6 con, cháu của Chủ tịch huyện Minh Hóa được nhận vào làm việc tại các cơ quan trong huyện.
Trao đổi với VietNam Net, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang nói: “Chúng tôi mới nhận được đơn tố cáo nặc danh. Theo quy định, đơn thư nặc danh không được giải quyết, nhưng trường hợp này chúng tôi vẫn giao cho UB Kiểm tra Tỉnh ủy xác minh, làm rõ. Sau khi sự việc sáng tỏ sẽ công bố theo quy định”, ông Quang nói. Chị Đinh Thị Lòng và con gái Cao Thị Thu Hiền Trước đó, bà Đinh Thị Lòng, trú tại xã Quy Đạt, huyện Minh Hóa đã có đơn khiếu nại về việc Chủ tịch UBND huyện Đinh Hữu Niên đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động với con bà là Cao Thị Thu Hiền (SN 1992) để nhận người nhà là anh Cao Đức Lâm vào thế chỗ tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện. Tháng 9/2015, chị Hiền được Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa lúc bấy giờ kí hợp đồng lao động vào làm nhân viên y tế học đường tại trường. Hợp đồng này có thời hạn đến khi tuyển viên chức. Tuy nhiên, đến ngày 26/10/2016, ông Đinh Hữu Niên lại ký quyết định đơn phương hủy hợp đồng với chị Hiền rồi nhận ông Cao Đức Lâm (cháu ruột vợ ông) vào thế chỗ của chị Hiền mà không thông qua tuyển dụng công chức. “Trước khi bị chấm dứt hợp đồng lao động, con tôi không hề nhận được bất kỳ thông báo hoặc giấy tờ gì theo quy định của luật Lao động. Mặc dù trong năm 2015-2016, con tôi nhận danh hiệu lao động tiên tiến”, bà Lòng cho biết. Đơn khiếu nại cũng viết, từ cuối năm 2015 đến đầu 2016, 6 người con, cháu của ông Đinh Hữu Niên đã được nhận vào làm việc tại các cơ quan trong huyện. UBND huyện Minh Hóa Ngoài trường hợp cháu vợ ông Niên là Cao Đức Lâm, còn có con gái ông Niên vào Trạm y tế xã Trung Hóa, con rể vào văn phòng một cửa UBND huyện, con trai vào Trung tâm dạy nghề huyện... Người nhà được tuyển dụng qua thi tuyển? Theo ông Niên, các con cháu ông được nhận vào làm cán bộ các cơ quan trong huyện 1 năm qua đều đã thi đậu các kỳ thi tuyển công chức, viên chức. Còn trường hợp chị Cao Thị Thu Hiền, thì cuối năm 2016, UBND huyện có làm hồ sơ đề nghị Sở Nội vụ cho tuyển viên chức y tế xã (trình độ là trung cấp trở lên) nhưng chị này không làm đơn nên huyện không có lí do để tuyển. “Trước khi chấm dứt hợp đồng lao động với chị Hiền, huyện cũng đã thông báo trước 1 tháng gửi cho trường và cá nhân Hiền chứ không phải là không có. Tất cả các trường hợp, tôi không tham gia vào Hội đồng thi tuyển nên việc tuyển dụng rất khách quan…”, ông Niên khẳng định. Được biết, ngày 5/5 vừa qua, Ban Thường vụ Huyện ủy Minh Hóa đã tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Đinh Hữu Niên, Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện về việc điều chuyển 145 cán bộ, giáo viên tại 43/53 trường học năm 2016 không đúng quy định. Hải Sâm 