Sự thật phía sau 'dịch vụ' xuất khẩu cô dâu: Lên mạng rao thân, mong tìm dâu hiền, rể thảo
Chỉ đến khi mắt thấy những lựa chọn, tai nghe những oán than và tự mình ngồi dự những tiệc hỷ chớp nhoáng kiểu “gặp sáng - cưới chiều”, chúng tôi mới thực sự thấu hết được sự bèo bọt, buồn thảm của những phận phụ nữ Việt chấp nhận lấy chồng ngoại. Lúc này, những cô gái trẻ măng căng tràn sức sống, chẳng khác gì “con cá, mớ rau” ngoài chợ…
Một đám cưới đẹp giữa dâu Việt - rể Hàn được các “cò” quảng bá khiến ngày một nhiều cô gái ôm giấc mộng lấy chồng Hàn Quốc. Chợ dâu, rể trên mạng Sau nhiều nỗ lực thuyết phục, Park, 42 tuổi, một công dân Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội cũng đồng ý tham gia là nhân vật chính của tuyến bài nhập vai này. Cụ thể, Park sẽ là chú rể có nhu cầu tìm cô dâu Việt Nam, chúng tôi là những người lên mạng xã hội để tìm những trung tâm đăng tuyển vợ cho người nước ngoài và một cô gái trẻ tên Hương làm phiên dịch. Không khó để xin gia nhập vào các hội nhóm trên mạng xã hội facebook có tôn chỉ bàn luận về cách lấy chồng ngoại quốc. Theo tìm hiểu, các hội nhóm kiểu này khá đông đúc, hoạt động nhộn nhịp và có tính chất giống một dạng diễn đàn tuyển dụng thuận mua - vừa bán với “sản phẩm” được giao dịch chủ yếu là những nàng dâu Việt và các chàng rể ngoại. Ai có nhu cầu thì đăng thông tin lên, sau đó, người nào thấy hợp lý sẽ tự liên hệ để kết nối hậu kỳ. Cũng theo quan sát, đối tượng hoạt động chính tại đây chủ yếu là phụ nữ chia làm 2 nhóm: Nhóm “cò” chuyên nghiệp (hay còn gọi mỹ miều là “bà mai”, “madam”) và những cô gái có nhu cầu xuất ngoại thực tế. Tuy nhiên, do rể ngoại thường không biết tiếng và cũng chẳng tỏ đường đi nước bước để lấy được dâu Việt nên gần như 100% các đám cưới dạng này đều thông qua trung gian. Hai địa phương có nhiều trang rao tuyển vợ cho người nước ngoài được coi diễn ra mạnh nhất các hoạt động gặp gỡ, cưới hỏi chóng vánh của các đôi uyên ương, còn được gọi là “vựa xuất khẩu” cô dâu, là Hải Phòng và TPHCM. Một mẩu tin tuyển vợ trên hội nhóm lấy chồng ngoại quốc (ảnh nhỏ). Tại group có tên “Hội lấy chồng ngoại quốc (Hàn, Trung, Nhật…)”, sau khi nắm bắt được phương thức hoạt động, chúng tôi quyết định đăng thông tin tìm vợ cho Park (được giới thiệu là thu nhập 3.000 USD/tháng, hiền lành…) kèm điều kiện: Không quá 30 tuổi, cao trên 1m60 và chưa từng kết hôn. Ít phút sau, bên dưới phần bình luận và trong cả hộp thư của chúng tôi là vô số những thông tin của các ứng viên được gửi về. Sau này khi đi sâu vào tìm hiểu thì được biết, sở dĩ Park nhận được nhiều quan tâm là bởi trong các thị trường “xuất khẩu cô dâu” phổ biến, thiếu nữ Việt vẫn thích “có chồng” Hàn Quốc nhất, vì bị ảnh hưởng bởi thị hiếu phim ảnh và âm nhạc. Trong những thông tin được gửi đến, ngoài những cô gái trẻ tự quảng cáo mình bằng những ảnh chân dung ưa mắt, có rất nhiều nhân vật sớm bộc lộ ngay bản chất là “cò” môi giới hôn nhân chuyên nghiệp. Vì lẽ đó, cách tiếp cận khách hàng của những người cũng rất ấn tượng, khác biệt. Tiếp cận “bà mai” Chúng tôi chọn “cò” L (quê Hải Phòng) để bắt đầu hành trình thâm nhập, tìm hiểu thế giới đầy buồn bã của các cô gái Việt ôm giấc mộng lầu son gác tía với người chồng xứ sở Kim Chi. Trong những lần trao đổi, “cò” L khoe đã có nhiều năm làm trong lĩnh vực môi giới hôn nhân, lại có chồng là người Hàn Quốc nên mọi thứ sẽ vô cùng hanh thông, nhanh gọn. “Chỉ cần rể ưng dâu, thủ tục bên kia của rể chồng mình sẽ lo, mọi thủ tục bên này thì mình sẽ trực tiếp đi làm, rất nhanh và tiết kiệm” - L đảm bảo. “Cò” cho biết, ở thời điểm hiện tại, người này có trong tay trên dưới 10 phụ nữ sẵn sàng lên xe hoa, ở đủ các lứa tuổi, xuất thân và hoàn cảnh. Trước yêu cầu rất rõ của Park, L chọn ra được 3 ứng viên. Kèm theo những hình ảnh được gửi lần lượt qua tin nhắn, người phụ nữ quê Hải Phòng không quên chú thích: Em này 24 tuổi, ở Hà Tĩnh, nếu rể ưng thì em ấy sẽ ra cho xem mặt; em này sinh năm 1988, là công nhân, chưa chồng; còn em này ở ngay Hải Phòng, vừa mới học hết cấp 3… Những thiếu nữ được bà mai L giới thiệu để chúng tôi lựa chọn. Ảnh: P.V Cũng theo chia sẻ của L, ngoài việc kết nối các nửa trái tim và làm trọn gói các thủ tục pháp lý, những “ông tơ, bà nguyệt” thời hiện đại còn cung cấp kiểu “bia kèm lạc” các dịch vụ đính kèm như tổ chức tiệc cưới, chụp ảnh cưới, học ngoại ngữ… Và tất nhiên ở mỗi khâu, “cò” đều nhét túi những khoản hoa hồng. “Madam” L giải thích, thông thường, sau khi dâu - rể ưng nhau, một đám cưới thủ tục sẽ diễn ra sau đó ít giờ, chọn ngay gần địa điểm 2 người vừa gặp gỡ để tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí, chủ yếu để hình ảnh cho đầy đặn hồ sơ xuất cảnh. Cưới xong, cả hai sẽ có ít ngày đi du lịch, đi chơi hoặc mua sắm gì đó rồi chú rể về nước còn cô dâu ở lại làm giấy tờ, học tiếng Hàn. Thời gian học tiếng và làm giấy tờ sang Hàn Quốc thường từ 6 tháng đến 8 tháng là hoàn tất. Trong thời gian này, cô dâu Việt vẫn có thể liên lạc với chồng qua điện thoại mạng xã hội. Tùy điều kiện kinh tế, chồng Hàn có thể thể về Việt Nam thăm vợ từ một đến vài lần. Cũng trong thời gian này, tùy điều kiện hoàn cảnh, cô dâu Việt cũng có thêm một đặc quyền là đề nghị chú rể Hàn đưa gia đình sang để cưới lại, nhằm báo hỷ với bà con lối xóm... Với mong muốn được tận thấy những gì ê chề đã và đang diễn ra tại “vựa xuất khẩu” cô dâu lớn nhất miền Bắc này, một cuộc gặp mặt xem dâu đã được chúng tôi nhanh chóng lên kế hoạch tại chính nơi “cò” L đang sinh sống và hoạt động ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Trước khi chúng tôi lên đường, “bà mai” này không quên dặn Park nhớ mang theo tiền, bởi rất nhiều thứ có thể phát sinh cần chi tiêu... (Còn nữa) Nhóm PV Bạn đọc 