Cô gái Lào 'một bước lên tiên' sau phẫu thuật chuyển giới
Sau phẫu thuật chuyển giới, cô gái 9X Lào không chỉ sở hữu thân hình đẹp "mẫu mực" mà còn khiến nhiều người ngưỡng mộ về sự sang chảnh.
Trong các nước khu vực ĐNÁ, nếu nhắc đến những cô nàng chuyển giới xinh đẹp thì Thái Lan là đất nước số 1. Tuy nhiên, mới đây  cô gái 9X Lào có tên Ling Ling Piyadar đã đe dọa vị trí độc tôn của xứ sở Chùa Vàng. Ling Ling Piyadar tên thật là Piyada Inthavong, sinh năm 1992 tại Lào và hiện đang sống ở Thái Lan. Cô nàng 9X xinh đẹp bắt đầu được biết đến khi tham gia cuộc thi Miss International Queen 2014. Sở hữu khuôn mặt thanh tú với những được nét sắc sảo và thần thái sang trọng, bên cạnh đó là thân hình vô cùng nuột nà, nóng bỏng với những đường cong quyến rũ, cô gái chuyển giới 9X người Lào chinh phục bất cứ ánh mắt người ngắm khó tính nhất. Ngắm những bức ảnh của Ling Ling Piyadar đăng trên trang cá nhân khi liên tục khoa những món hàng hiệu thời thượng và đắt đỏ càng khiến nhiều người ngưỡng mộ cô gái người Lào này hơn. Không chỉ sở hữu một tủ đồ tràn ngập hàng hiệu, Lingling còn sở hữu một cuộc sống thượng lưu khi thường xuyên đi du lịch nước ngoài trên những chuyến bay hạng thương gia. Không chỉ vậy, Lingling còn là khách mời quen thuộc của nhiều show thời trang ở các tuần lễ thời trang nổi tiếng London Fashion Week, Paris Fashion Week. Lần mò vào Instagram của cô nàng, bạn sẽ ngỡ mình đang xem một tạp chí về thời trang với đủ chủng loại và phong cách. Nhiều dân mạng từng nhận xét, Lingling sở hữu gu thời trang sánh điệu được biến hóa rất đa dạng từ sang trọng, quyến rũ cho đến khỏe khoắn, phóng khoáng. Gần như khi sở hữu nhan sắc tuyệt đẹp sau chuyển giới, Lingling đã thay đổi cả cuộc sống của mình. Hot girl chuyển giới người Lào Ling Ling Piyadar đẹp lộng lẫy trong tuần lễ thời trang Paris với trang phục hết sức đơn giản. Ảnh sử dụng trong bài: Instagram nhân vật. 