Khi nào Hà Nội công bố kết luận thanh tra vụ Đồng Tâm?
Bên hành lang cuộc họp HĐND TP Hà Nội, Phó Chánh thanh tra TP đã trao đổi với báo chí về việc công bố kết luận thanh tra vụ Đồng Tâm.
Theo quy định, còn khoảng 20 ngày nữa sẽ đến hạn công bố kết luận thanh tra đất ở Đồng Tâm Sáng 3/7, trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp thứ 4 HĐND TP Hà Nội về thời gian công bố kết luận thanh tra đất tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội), Phó Chánh thanh tra TP Hà Nội Nguyễn An Huy, Trưởng đoàn thanh tra đất đai tại xã Đồng Tâm cho hay, theo luật thì đoàn thanh tra còn khoảng 20 ngày nữa để công bố kết luận thanh tra. Trước câu hỏi liệu cuối tháng 7 này có công bố kết luận thanh tra, ông Huy cho hay "chưa rõ được", nhưng đoàn thanh tra sẽ cố gắng làm thế nào cho đúng luật. Ông cũng thông tin thêm, đoàn thanh tra đã công bố công khai việc kết thúc thanh tra. Theo luật, đoàn có 45 ngày để thanh tra tại đơn vị được thanh tra và còn 15 ngày viết dự thảo báo cáo, 15 ngày ra quyết định thanh tra. Liên quan việc liệu đoàn thanh tra sẽ về xã Đồng Tâm công bố kết luận, ông Huy cho hay, về mặt luật sẽ cân nhắc, khi công bố sẽ có mặt của các đơn vị được thanh tra. Cũng liên quan đến vấn đề đất đai ở Đồng Tâm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa đề nghị HĐND TP điều chỉnh giảm 20 dự án thu hồi đất năm 2017 với tổng diện tích 48,86 ha, trong đó có 6 ha khu đất tái định cư phục vụ di dời các hộ dân sử dụng đất quốc phòng tại sân bay Miếu Môn. Trước đó, từ tháng 5/2016, UBND TP Hà Nội có văn bản 2590 gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban chỉ đạo Giải phóng mặt bằng Thành phố, UBND huyện Mỹ Đức và Tập đoàn Viễn thông Viettel với nội dung thực hiện công tác giải phóng mặt bằng di dời một số hộ gia đình cá nhân đang sử dụng đất quốc phòng tại khu vực sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. UBND TP giao UBND huyện Mỹ Đức ban hành thông báo thu hồi đất và quyết định thu hồi đất của 14 hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng khoảng 6 ha đất quốc phòng quản lý tại khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm. Căn cứ các quyết định của thành phố tổ chức giải phóng mặt bằng, thu hồi đất do các hộ gia đình, cá nhân nêu trên đang sử dụng, giao cho Tập đoàn Viễn thông Viettel để thực hiện dự án phục vụ quốc phòng. Kinh phí thực hiện bồi thường hỗ trợ và tái định cư do Tập đoàn Viettel chi trả. H.Vũ 