Thái Lan và Malaysia thuộc nhóm hạt giống số 1 ở SEA Games 29
Theo thông báo mới nhất từ hội đồng AFF, Ban tổ chức SEA Games 29 đã quyết định thay đổi nguyên tắc bốc thăm, chia bảng. Theo đó, chủ nhà Malaysia và Thái Lan sẽ nằm ở nhóm hạt giống số 1.
Thái Lan và Malaysia thuộc nhóm hạt giống số 1 ở SEA Games 29 Sáng nay (3/7), LĐBĐ Malaysia, Ủy ban Olympic Malaysia và Ban tổ chức SEA Games 29 đã có cuộc làm việc về nguyên tắc bốc thăm, chia bảng môn bóng đá SEA Games 29. Theo đó, BTC SEA Games 29 quyết định áp dụng nguyên tắc bốc thăm đã được thực hiện tại SEA Games 28 do Singapore tổ chức. Đây chính là kết quả đạt được sau kiến nghị của Hội đồng AFF gửi tới LĐBĐ châu Á đối với nguyên tắc bốc thăm ở SEA Games 29 do chủ nhà Malaysia đề xuất. Nếu nguyên tắc này được áp dụng thì Malaysia sẽ được quyền chọn bảng đấu sau khi các đội đã bốc thăm xong. Đây là điều trái với thông lệ quốc tế đang được áp dụng tại các giải thi đấu bóng đá và không nhận được sự đồng thuận của các nước tham dự. Theo nguyên tắc bốc thăm được thực hiện ở SEA Games 28, chủ nhà Malaysia và Thái Lan (đội vô địch ở SEA Games 28) sẽ nằm ở nhóm hạt giống số 1. Tiếp đó, các đội còn lại sẽ được căn cứ vào thứ hạng ở kỳ SEA Games trước để phân nhóm hạt giống. Được biết, ở SEA Games 28, Thái Lan giành HCV, Myanmar giành HCB còn Việt Nam giành HCĐ. Theo thông tin từ BTC SEA Games 29, lễ bốc thăm chia bảng các môn thể thao đồng đội dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 8/7. Trung Nguyên 