Vì sao Bộ Y tế cấm gây tê tủy sống khi đẻ mổ?
Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị thay phương pháp gây tê tủy sống bằng gây mê nội khí quản khi mổ lấy thai.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đã có văn bản yêu cầu cáo các đơn vị y tế trên toàn quốc áp dụng phương pháp gây mê nội khí quản thay cho phương pháp gây tê tủy sống trong mổ lấy thai đối với những sản phụ có nguy cơ tai biến cao. Cụ thể, những sản phụ bị cấm gây tê tủy sống khi đẻ mổ bao gồm người có có rau tiền đạo thể bán trung tâm hoặc trung tâm, sản giật, tiền sản giật nặng, rau bong non,… Phương pháp gây tê tủy sống. Ảnh: Shutterstock. Trả lời Zing.vn, Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến cho biết việc thay thế bằng phương pháp gây mê nhằm giảm nguy cơ xảy ra biến chứng với các sản phụ trên trong quá trình đẻ mổ. Bộ Y tế đã theo dõi nhiều trường hợp tai biến tại địa phương và những ý kiến phản ánh từ các đơn vị. Qua đó, những sản phụ này có nguy cơ tai biến cao (suy đa tạng, rối loạn đông máu, ngừng tim, tắc mạch ối) nếu áp dụng gây tê tủy sống khi mổ lấy thai. Họ thường bị chảy máu nhiều và tụt huyết áp nên rất nguy hiểm. Theo bác sĩ Lưu Quốc Khải, Trưởng khoa Đẻ A2, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội, gây tê tủy sống còn gọi là gây tê dưới màng cứng hay tê dưới màng nhện, là một phương pháp gây tê vùng, thực hiện bằng cách đưa một lượng thuốc tê thích hợp vào khoang dưới màng nhện, thuốc tê sẽ hòa chung vào dịch não tủy và sẽ tác dụng vào các rễ thần kinh gây mất cảm giác, liệt vận động. Do đó, biện pháp này chỉ được áp dụng với những sản phụ có sức khỏe ổn định. Đối với sản phụ có bệnh lý đặc biệt, các bác sĩ sẽ không sử dụng biện pháp này. Đây là điều đã được thực hiện từ lâu nhằm đảm bảo sức khỏe cho các sản phụ. Theo các chuyên gia, gây tê tủy sống được nhiều sản phụ lựa chọn trong mấy năm gần đây. Ưu điểm của phương pháp này là giúp sản phụ hô hấp bình thường trở lại nhanh hơn, tỉnh táo và ý thức hơn về môi trường xung quanh, khả năng di chuyển sớm hơn sau khi mổ lấy thai, giảm các triệu chứng như lo âu, nôn ói, buồn nôn và kiểm soát cơn đau tốt hơn. Tuy nhiên, biện pháp này cũng kéo theo hàng loạt biến chứng nhất định cho sức khỏe sản phụ. Thứ trưởng Tiến lưu ý thêm việc cấm gây tê tủy sống chỉ áp dụng đối với các sản phụ có nguy cơ tai biến bởi các bệnh lý kể trên. Các sản phụ có sức khỏe bình thường vẫn có thể thực hiện biện pháp này. Hà Thanh 