Hà Hồ mặc xuyên thấu đẳng cấp, Phạm Hương đẹp như nữ thần
Hà Hồ, Huyền My, Lã Thanh Huyền, Mâu Thủy, Phạm Hương, Lý Nhã Kỳ... lọt top mặc đẹp nhất tuần qua.
Trong một sự kiện gần đây, Hồ Ngọc Hà mặc chiếc đầm màu pastel, thiết kế xuyên thấu đẳng cấp Top sao mặc đẹp nhất tuần qua lại có sự góp mặt của những mỹ nhân quen thuộc như Hồ Ngọc Hà, Huyền My, Lý Nhã Kỳ. Ai nấy đều ăn vận xinh đẹp, ấn tượng khi xuất hiện trước mắt công chúng. Hồ Ngọc Hà ghi điểm cao với chiếc đầm xuyên thấu, còn Lý Nhã Kỳ ăn vận sang trọng như quý tộc. Trong khi đó, nàng dâu "sống chung với mẹ chồng" lần đầu xuất hiện trong danh sách này với bộ đầm màu trắng tinh, trang nhã. Ngoài ra, Lã Thanh Huyền, Ngọc Hân, Tú Anh, Mâu Thủy, Phạm Hương... cũng là những mỹ nhân mặc đẹp nhất tuần. Á hậu Huyền My diện đầm đỏ ton-sur-ton với giày cao gót, khoe vai trần hững hờ Lý Nhã Kỳ xuất hiện sang trọng, đẳng cấp như quý tộc Mâu Thủy gợi cảm hết nấc với gam màu đỏ khi đi dự sự kiện Phạm Hương khoe dáng "nữ thần" ở Nhật Bản Tú Anh diện đầm lưới thiết kế điểm nhấn ở phần ngực khi đi sự kiện Hoa hậu Ngọc Hân mặc xuyên thấu, kèm mốt không nội y Lã Thanh Huyền đẹp mong manh với chiếc đầm màu pastel dịu ngọt Bảo Thanh dịu dàng với gam màu trắng tinh khôi 