VIB chính thức 'thâu tóm' chi nhánh ngân hàng ngoại
Giai đoạn chuyển giao sẽ diễn ra trong vài tháng. CBA và VIB sẽ hợp tác chặt chẽ với khách hàng trong thời gian tới nhằm đảm bảo sự chuyển giao diễn ra suôn sẻ tại VIB
Chiều ngày 3-7 đã chính thức diễn ra thương vụ chuyển giao toàn bộ hoạt động của Ngân hàng Commonwealth Bank of Australia CBA - Chi nhánh TP. HCM cho Ngân hàng Quốc tế (VIB). Được biết, thương vụ này đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chấp thuận và phê duyệt trong tuần trước. Phát biểu tại lễ chuyển giao, ông Hàn Ngọc Vũ, Tổng Giám đốc VIB, cho biết: “Giai đoạn chuyển giao sẽ diễn ra trong vài tháng. CBA và VIB sẽ hợp tác chặt chẽ với khách hàng trong thời gian tới nhằm đảm bảo sự chuyển giao diễn ra suôn sẻ” CBA – Chi nhánh TP. HCM bắt đầu hoạt động vào năm 2008 sau khi được NHNN cấp phép. CBA bắt đầu đầu tư vốn vào VIB từ năm 2009 và 2010, và hiện tại đang nắm giữ 20% vốn điều lệ tại VIB. Sau khi hoàn tất việc chuyển giao, các khách hàng của CBA – Chi nhánh TP. HCM sẽ tiếp tục được VIB phục vụ thông qua 160 chi nhánh/ phòng giao dịch VIB, hơn 400 ATM của VIB và 17.000 ATM của các ngân hàng nội địa trên toàn quốc. Hiện CBA sẽ vẫn duy trì Văn phòng đại diện tại Hà Nội (được thành lập năm 1994) đóng vai trò làm cầu nối với các cơ quan chức năng của chính phủ, các tổ chức tài chính và các doanh nghiệp tại Việt Nam. Còn nhớ tại đại hội cổ đông thường niên năm 2017 của VIB, ngân hàng này đã thông qua kế hoạch mua lại mảng hoạt động kinh doanh của một tổ chức tín dụng tại Việt Nam, bao gồm tài sản và công nợ về để khai thác và kinh doanh trong hệ thống VIB. 