Bphone 2 bị 'bắt quả tang' trên phố cổ Hà Nội
Chiếc smartphone đang được quay quảng cáo trong clip nhiều khả năng là thế hệ tiếp theo của Bphone đình đám đến từ BKAV.
Một đoạn video về đoàn làm phim đang quay quảng cáo cho điện thoại vừa xuất hiện trên YouTube. Nhiều người cho rằng chiếc điện thoại trong cip chính là Bphone 2 sắp ra mắt của BKAV. Chiếc điện thoại này sở hữu lớp vỏ đen bóng và nhiều khả năng sử dụng chất liệu kính. Logo hình chữ B rất giống với Bphone thế hệ đầu xuất hiện ở mặt lưng máy. Cạnh viền máy có sự thay đổi khi không còn góc cạnh như thế hệ đầu mà đã bo tròn giống như iPhone. Đoạn clip vô tình được ghi lại trên phố cổ Hà Nội vào ngày hôm qua 2/7. Theo thông tin nội bộ từ BKAV thì đây chính là video quảng cáo cho Bphone 2, chiếc điện thoại sẽ được tập đoàn này ra mắt đầu tháng tới. Bphone là chiếc điện thoại đã thu hút rất nhiều sự chú ý của người dùng và giới truyền thông sau khi ra mắt 2 năm trước. Ông Nguyễn Tử Quảng, tổng giám đốc BKAV cho biết dự án Bphone là tâm huyết của mình và việc quyết định duy trì hay chấm dứt dự án này sẽ được ông đưa ra trong tháng 8. Đức Trọng  