Bphone 2 sẽ ra mắt đầu tháng 8
Trên YouTube xuất hiện clip về một đoàn làm phim đang quay quảng cáo cho một smartphone mà nhiều người đoán là Bphone thế hệ tiếp theo.
Ngày 2/7, một thành viên trên YouTube đăng video ghi hình một người mẫu đang cầm smartphone. Chiếc điện thoại này có màu đen bóng và có vẻ sử dụng chất liệu kính. Ở mặt lưng xuất hiện logo trông rất giống chữ B của Bphone. Tuy nhiên, cạnh viền máy bo tròn tương tự iPhone thay vì phẳng như mẫu điện thoại đã ra mắt cách đây hai năm của Bkav. Người đăng video cho biết anh quay được tại khu vực phố cổ Hà Nội và đoàn làm phim tỏ ra rất thận trọng khi ghi hình nên dự đoán họ đang thực hiện video chuẩn bị cho lễ ra mắt sắp tới. Một nguồn tin nội bộ của Bkav xác nhận đây chính là video quay Bphone và tập đoàn này đã quyết định sẽ công bố Bphone 2 ngay đầu tháng tới. Trước đó, ông Nguyễn Tử Quảng, Tổng giám đốc Bkav, cũng chia sẻ những khó khăn khi sản xuất điện thoại là có thật, nhưng Bphone là tâm huyết của ông và sẽ đưa ra quyết định về Bphone trong tháng 8. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 