Lê Giang, Phan Thanh Bình, Phi Thanh Vân tranh vé vào chung kết
Lê Giang "bá đạo", Phan Thanh Bình trữ tình, Phi Thanh Vân đậm chất giải trí sẽ cùng nhau tranh vé vào vòng chung kết của Sinh ra để tỏa sáng.
Sau đêm thi thứ 8 với phần lội ngược dòng giành chiến thắng của MC Nguyên Khang trước Siu Black và Lê Dương Bảo Lâm, việc xác định 2 thí sinh tiếp theo bước vào vòng chung kết cùng với Phạm Văn Mách phụ thuộc vào thứ hạng điểm số có được trong tập 9 của chương trình Sinh ra để tỏa sáng. Trong buổi ghi hình tập 9, sau khi trình diễn xong tiết mục của mình, Lê Giang đã có phần kêu gọi bình chọn “bá đạo” nhất từ trước đến nay trong các gameshow truyền hình. Chỉ vỏn vẹn trong vài câu nói kêu gọi thông thường nhưng Lê Giang liên tục nói sai, buộc MC Đại Nghĩa và đạo diễn Quốc Thảo phải yêu cầu nói lại nhiều lần để ghi hình. Lê Giang bắt bẻ Đại Nghĩa: ”Cái này thi hát chứ đâu có thi nói. MC là nghề của cưng chứ đâu phải của chị”, khiến cho Việt Hương và Hoàng Bách nhiều lần cười chảy nước mắt với nét hài hước của chị. Phần kêu gọi bình chọn đúng ra chỉ 30 giây nhưng khi ghi hình Lê Giang mất đến gần 10 phút. MC Đại Nghĩa “giải vây” xung phong nói thay Lê Giang nhưng đạo diễn Quốc Thảo không đồng ý khiến chị lăn đùng ra nằm ngay giữa sân khấu. Lê Giang lăn đùng trên sân khấu vì nói quá nhiều. Đội đang nắm giữ điểm số cao nhất là thí sinh Lê Giang và HLV nhí Phương Khanh. Chỉ cần giành lấy thêm 3 điểm là Lê Giang sẽ nắm chắc cơ hội xuất hiện ở đêm chung kết. Để tạo sự đột phá, tuần này HLV nhí Phương Khanh quyết định chọn cho Lê Giang ca khúc Opera tiếng Ý kinh điển “Ave Maria” để thử sức. Ban đầu, Lê Giang liên tiếp từ chối nhưng sau một lúc thuyết phục và được biết ca khúc tiếng Ý nhưng chỉ có vỏn vẹn 5 từ nên chị lập tức đồng ý. Tuy phần lời ít nhưng việc hát ca khúc này hoàn toàn không dễ dàng. Lê Giang chia sẻ: ”Bài hát này rất dễ thuộc, ca từ rất ít có 5 từ nhưng lại rất là khó hát, có những đoạn lên cao lấy hơi rất là khó. Nhiều đoạn phải giữ cột hơi thật chắc thì mới có thể hát tốt được”. Phan Thanh Bình chinh phục khán giả bằng gọng hát trầm ấm. Tham gia Sinh ra để tỏa sáng , Phan Thanh Bình được xem là thí sinh chiếm nhiều tình cảm của khán giả nhất. Đến với vòng thứ 3, Phan Thanh Bình đã làm quen được với thể loại Bolero. Được Nhã Thy huấn luyện, cựu tuyển thủ quốc gia bước đầu biết cách xử lý ca khúc, cảm nhạc tốt hơn và tự tin hơn trên sân khấu. Tuần này, Phan Thanh Bình sẽ thể hiện ca khúc Bolero nổi tiếng Xin làm người xa lạ. Phi Thanh Vân và con trai. Tiếp tục với thể loại dân ca Bắc bộ, ca khúc âm hưởng dân ca Bắc bộ, Phi Thanh Vân sẽ gửi đến khán giả tiết mục Hoa thơm bướm lượn. Trải qua hai vòng thi trước, mặc dù đầu tư nhiều công sức tập luyện với HLV nhí Công Quốc nhưng giọng hát của Phi Thanh Vân vẫn chưa được tốt. Bù lại, các tiết mục của chị lại mang tính giải trí cao khiến khán giả phải chờ đợi. Tập 9 - Sinh ra để tỏa sáng sẽ chính thức lên sóng lúc 20h ngày 2/7, trên VTV3. Dung Nhi 