Bầu cử thất bại, Thủ tướng Nhật sẽ sa thải nữ Bộ trưởng quốc phòng?
Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Thủ tướng Nhật Bản đã phải nhận sự thất bại lịch sử trong cuộc bầu cử ở thủ đô Tokyo hôm Chủ Nhật (2/7). Điều này sẽ khiến ông Shinzo Abe đau đầu trong thời gian tới vì trước đó ông còn dính phải bê bối thiên vị.
Theo Reuters, ngoài mặt, cuộc bầu cử Hội đồng Thủ đô Tokyo là cuộc trưng cầu dân ý về một năm làm việc của Thị trưởng Yuriko Koike. Tuy nhiên, ẩn chứa sau đó là sự đánh giá đầy ảm đạm cho chính quyền 4,5 năm tuổi của Thủ tướng Shinzo Abe. Ông Shinzo Abe trả lời phóng viên báo chí hôm 3/7/2017. Ảnh: Reuters. Đảng Người dân Tokyo trên hết của Koike và liên minh đã giành được 79 ghế trong tổng 127 ghế của hội đồng. Đảng LDP của ông Abe chỉ giành được 23 ghế, kết quả tồi tệ nhất từ trước đến nay, và chưa được một nửa so với con số 57 ghế ở lần bầu cử trước. “Chúng ta phải nhận thức đây là một sự thất bại thảm hại mang tính lịch sử”, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba công nhận trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình NHK, “Đó là chiến thắng cho đảng Người dân Tokyo trên hết, và là thất bại cho đảng LDP". Ông Ishiba là đối thủ của Thủ tướng Abe trong nội bộ đảng LDP. Các cuộc bầu cử ở Tokyo trước đây vốn được xem là dẫn dắt xu hướng trên toàn quốc. Cuộc bầu cử ở Tokyo năm 2009 khi LDP chỉ giành được 38 ghế đã bắt đầu cho chuỗi thất bại của đảng này trong cuộc tổng tuyển cử cùng năm. Đây là kết quả đáng lo ngại dù cho đến cuối năm 2018, không có cuộc bầu cử hạ viện nào được tổ chức. Koike là cựu bộ trưởng quốc phòng, cũng là cựu đảng viên LDP. Bà nhậm chức 1 năm trước, trở thành thị trưởng nữ đầu tiên của thủ đô nước Nhật. Bà phải đối mặt với cuộc cải cách chính quyền ở thành phố khổng lồ 13, 7 triệu dân và có nền kinh tế thậm chí lớn hơn cả đất nước Hà Lan. Bình luận về kết quả bầu cử, bà Koike cho biết cảm thấy rất phấn khởi, nhưng ý thức được sức nặng của trách nhiệm. Bà thêm vào rằng kết quả vượt ngoài sự mong đợi của mình. Kết quả khả quan khiến đảng của Koike đặt niềm tin bà sẽ có được một vai trò lớn hơn, chịu trách nhiệm cho các công việc của quốc gia, dù điều đó sẽ không xảy ra cho đến sau Olympic Tokyo vào năm 2020. Nó cũng khiến rạn nứt giữa LDP và đảng Komeito ngày càng lớn khi đảng này chỉ dành được 5 ghế. Komeito là đảng liên minh với LDP trong chính phủ Nhật Bản. Các đối thủ của ông Abe trong LDP sẽ xem đây là cơ hội thúc đẩy sự thay đổi người cầm quyền vào tháng 9/2018 tới đây. Nếu tiếp tục chiến thắng, ông Abe sẽ là nhà lãnh đạo cầm quyền lâu nhất của Nhật Bản và cũng đem lại cho ông cơ hội tiếp tục thúc đẩy cải cách hiến pháp hòa bình. Ông Abe dự tính sẽ cải tổ lại nội các trong vài tháng tới, một nỗ lực để sửa chữa kết quả bầu cử kém cỏi vừa qua. Cuộc cải tổ sẽ kiến các quan chức trong nội các của ông trở nên lúng túng. Một trong số những chính trị gia nằm trong danh sách xem xét bị thay thế là Bộ trưởng Quốc phòng Tomomi Inada. Bình luận của Inada trong suốt cuộc bầu cử ở Tokyo nhằm tìm kiếm sự ủng hộ bỏ phiếu chỉ tập trung vào Lực lượng phòng vệ Nhật Bản đã bị đe dọa nặng nề. Theo luật, quân đội phải trung lập về mặt chính trị. Minh Anh (lược dịch) 