Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm mang laptop lên máy bay của hãng Etihad
Ngày 2/7, nhà chức trách Mỹ thông báo đã dỡ bỏ lệnh cấm hành khách mang laptop và thiết bị máy tính bảng lên các chuyến bay của hãng hàng không Etihad từ sân bay Abu Dhabi.
Một máy bay của hãng hàng không Etihad. Ảnh: EPA/TTXVN Động thái trên được đưa ra hơn 3 tháng sau khi Mỹ công bố lệnh cấm trên đối với các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 sân bay ở Thổ Nhĩ Kỳ, khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Theo ông David Lapan - người phát ngôn Bộ An ninh Nội địa Mỹ, quyết định dỡ bỏ lệnh cấm đối với những chuyến bay đến Mỹ từ Abu Dhabi được đưa ra sau khi hãng Etihad đã thực hiện các biện pháp an ninh tăng cường. Dù không tiết lộ cụ thể những biện pháp này là gì, song ông Lapan khẳng định nỗ lực của Etihad là hình mẫu cho các hãng hàng không trong và ngoài nước học tập. Etihad đã ngay lập tức hoan nghênh động thái trên của nhà chức trách Mỹ. Theo đó, Etihad là hãng hàng không đầu tiên được hưởng lợi từ việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm, vốn yêu cầu laptop và các thiết bị điện tử có kích cỡ lớn hơn điện thoại di động sẽ không được máy bay trong các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ. Lệnh cấm này được áp dụng sau khi giới chức tình báo Mỹ phát hiện âm mưu của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chế tạo bom có thể cất giấu trong những thiết bị trên. Ngoài lệnh cấm với 10 sân bay, hôm 28/6, nhà chức trách Mỹ cũng thông báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp an ninh chặt chẽ hơn đối với toàn bộ các chuyến bay đến Mỹ, bất kể xuất phát từ đâu. Anh cũng đã thông báo lệnh cấm tương tự với các chuyến bay xuất phát từ 6 quốc gia, song trong đó không có Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). TTXVN/Tin Tức  