Cường Đô la đổi màu siêu xe McLaren 16 tỷ của Minh nhựa
Tương tự như những siêu xe trước đó, khi về tay Cường Đô la, chiếc McLaren 650S Spider được cho thay áo bằng đề can màu crôm sáng loáng.
Cách đây khoảng một tuần, giới săn xe tại Sài Gòn bất ngờ bắt gặp đại gia siêu xe Cường Đô la cầm lái chiếc  McLaren 650S Spider màu xanh dương từng thuộc quyền sở hữu của Minh Nhựa. Nhiều nguồn tin khi đó cho rằng tay chơi phố núi đã mua lại chiếc siêu xe mui trần này. Đến nay chiếc McLaren 650S Spider xuất hiện trong garage của Cường Đô la với ngoại hình hoàn toàn mới lạ với màu crôm. Đại gia siêu xe này cũng đã cho chiếc McLaren 650S Spider này lăn bánh vào buổi chiều cuối tuần vừa qua để "show hàng" cùng những người bạn sở hữu các chiến mã khác. Chiếc McLaren 650S Spider của đại gia Minh nhựa vừa được Cường Đô la đổi màu sơn có biển số cặp 97 đẹp mắt và được đưa về nước vào cuối tháng 7/2016. Siêu xe này còn được trang bị bộ "vó" khá ấn tượng với la-zăng 10 chấu đơn tương tự như phiên bản đặc biệt MSO, đi kèm còn có cùm phanh McLaren màu vàng chanh nổi bật. McLaren 650S được phát triển dựa trên đàn anh 12C với khung sườn bằng chất liệu sợi carbon giúp trọng lượng của siêu xe này xuống khoảng 1.370 kg. Về mặt thiết kế, McLaren 650S được xem như lai giữa siêu xe triệu đô P1 và 12C. Nét khỏe khoắn ở thiết kế ngoại thất cùng bộ kiểu mở cửa cánh bướm đầy ấn tượng giúp siêu xe này thu hút nhiều ánh nhìn. Các phiên bản của McLaren 650S đều được trang bị động cơ V8, tăng áp kép, dung tích 3,8 lít, sản sinh công suất tối đa 641 mã lực. Sức mạnh được truyền tới bánh thông qua hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Nhờ đó, McLaren 650S Spider có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3 giây và đạt vận tốc tối đa khoảng 328 km/h. Bên trong khoang lái của chiếc siêu xe mui trần 650S Spider này được thiết kế tinh tế với gam màu đen. Cùng với đó là những điểm nhấn của các đường chỉ may tinh xảo ở ghế ngồi, trên vô-lăng hay bảng điều khiển trung tâm nổi bật với màu cam. Ngoài ra, còn nhiều chi tiết được phủ carbon. Có thể thấy, những chiếc siêu xe khi tay chơi phố núi mua lại thường được thay đổi ngoại hình theo cách độ và dán đề-can các màu sơn cá tính. Trước đó, chiếc Lamborghini Huracan được độ body kit Hamann và Ferrari F12 Berlinetta được độ body kit DMC cũng như nhiều lần khoác các bộ áo như đỏ tươi, sẫm, đen nhám và đen nhám sọc bạc. Siêu xe mui trần McLaren 650S Spider được Minh Nhựa mua về đầu tiên tại Việt Nam. Sau đó, một vài chiếc khác màu đã được đưa về, biến siêu xe này từ chỗ "hàng hiếm" trở nên siêu xe "quen thuộc" với giới mộ điệu. Tại thị trường siêu xe Việt Nam, mức giá dành cho chiếc McLaren mui trần này khoảng 16 tỷ đồng sau khi ra biển trắng. 