Vào nhà nghỉ cùng trai trẻ, U50 bất ngờ tử vong
Thấy 9x vội vã bỏ đi, nhân viên nhà nghỉ lên phòng kiểm tra thì phát hiện người qua đêm cùng anh ta đã tử vong.
Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Châu (SN 1962, quê Tiền Giang). Nghi can là Lương Trần Vĩnh Phúc (17 tuổi, quê Phú Yên). Theo điều tra ban đầu, khoảng 22h30 ngày 30/6, ông Châu cùng Phúc vào thuê phòng khách sạn ở đường Đỗ Năng Tế (phường An Lạc A, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh) nghỉ qua đêm. Tới 8h sáng ngày 1/7, Phúc xuống quầy lễ tân lấy chứng minh nhân dân của mình rồi bỏ đi trong trạng thái khá vội vã. Thấy khả nghi, nhân viên nhà nghỉ lên phòng vị khách vừa rời đi thì phát hiện ông Châu nằm dưới gầm giường nên đã gọi điện báo cho công an quận Bình Tân. Người đàn ông tử vong sau khi vào nhà nghỉ với trai trẻ (Ảnh minh họa) Nhận được tin báo, Công an địa phương lập tức có mặt tại hiện trường khám nghiệm hiện trường, tử thi. Qua công tác khám nghiệm cho thấy, nạn nhân bị bầm tím ở vùng cổ nghi bị xiết cổ chết. Hiện, lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc, đồng thời truy bắt nghi can Lương Trần Vĩnh Phúc. Khả Di 