Cận cảnh: Bồ Đào Nha đoạt HCĐ Confed Cup trong ngày vắng Ronaldo
Trong ngày vắng Cristiano Ronaldo, Bồ Đào Nha đã phải trải qua 120 phút nhọc nhằn mới vượt qua Mexico để giành tấm HCĐ tại Confederations Cup 2017.
Bồ Đào Nha không điền tên Cristiano Ronaldo vào danh sách thi đấu trong trận tranh HCĐ Confederations Cup 2017. Thiếu ngôi sao sáng nhất, Bồ Đào Nha vẫn là đội nhập cuộc tốt hơn trước Mexico. Phút 17, nhà vô địch EURO 2016 được hưởng quả phạt đền khi Andre Silva bị đốn ngã trong vòng cấm. Tuy nhiên, Andre Silva đã không thắng được thủ môn Mexico trên chấm 11 mét. Tấn công mà không có được bàn thắng, Bồ Đào Nha bộc lộ sơ hở và để thủng lưới từ tình huống "đốt đền" của trung vệ Luis Neto ở phút 55. Công đầu trong bàn mở tỷ số của Mexico thuộc về Javier Hernandez, với pha đột phá và đường căng ngang dẫn đến tình huống phản lưới nhà. Đáng tiếc, Mexico đã không thể giữ được chiến thắng, khi để Pepe gỡ hòa 1-1 cho Bồ Đào Nha ở phút 90+1 và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Phút 104, Gelson Martins đưa bóng chạm tay Laýun trong vòng cấm địa Mexico, giúp Bồ Đào Nha được hưởng quả phạt đền. Adrien Silva không mắc sai lầm nào để nâng tỷ số lên 2-1. Niềm vui của dàn sao Bồ Đào Nha sau bàn thắng quyết định. Dù Nelson Semedo bị truất quyền thi đấu ở phút 106, nhưng Bồ Đào Nha vẫn giữ vững tỷ số 2-1 cho đến hết giờ. Hạ gục Mexico, Bồ Đào Nha giành HCĐ tại Confederations Cup 2017. Nhà vô địch châu Âu hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ hơn trên đất Nga ở World Cup 2018. Bảo Long/VOV.VN 