Điểm chuẩn vào lớp 10 năm 2017 của Thành phố Hồ Chí Minh
Thành phố Hồ Chí Minh vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh vào lớp 10 tại các trường trung học phổ thông nằm trên địa bàn.
Trưa ngày 3/7, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố điểm chuẩn tuyển sinh vào lớp 10 của các trường trung học phổ thông. Theo đó, qua kết quả dự thi của hơn 71.000 học sinh học lớp 9, điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay của các trường đều giảm hẳn so với năm ngoái. Trường có điểm chuẩn cao nhất là Trường trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền, với nguyện vọng 1 lấy 40 điểm, giảm hớn điểm so với mùa thi trước. Hướng ngược lại, trường lấy điểm chuẩn thấp nhất năm nay là 15 điểm, là các trường năng khiếu thể dục thể thao Bình Chánh, Bình Khánh và An Nghĩa của huyện Cần Giờ. Điểm chuẩn thấp nhất năm nay lại tăng 1,5 điểm so với năm ngoái (nguyện vọng 1). Điểm xét tuyển vào lớp 10 là điểm tổng cộng của 3 bài thi: Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. Trong đó, môn Toán và Ngữ văn đều được nhân hệ số 2 (mỗi môn), cộng với điểm khuyến khích, cộng thêm (nếu có). Nếu không trúng tuyển vào các trường công lập, học sinh vẫn còn cơ hội đăng ký học tại các trường dân lập, tư thục hay các trung tâm giáo dục thường xuyên, trường dạy nghề. Dưới đây là bảng điểm chuẩn vào lớp 10 của các trường trung học phổ thông: Bảng điểm chuẩn tuyển sinh vào lớp 10 của Thành phố Hồ Chí Minh. Bảng điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 các trường trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (b) Bảng điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 các trường trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (c) Phương Linh 