Nga, Thổ Nhĩ Kỳ thảo luận lộ trình hòa giải cho khủng hoảng Syria
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã thảo luận về việc thiết lập các vùng giảm căng thẳng cũng như lộ trình hòa giải cho cuộc khủng hoảng Syria.
Các tay súng thuộc Lực lượng dân chủ Syria tại làng Al-Hazeema, phía bắc thành phố Raqqa ngày 6/6. (nguồn: EPA/TTXVN) Theo Sputnik, ngày 3/7, người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, ông Ibrahim Kalin cho biết ông Erdogan đã thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu về việc thiết lập các vùng giảm căng thẳng cũng như lộ trình hòa giải cho cuộc khủng hoảng Syria.  [Nga: Tiến trình hòa đàm Syria vẫn để ngỏ cho Mỹ tham gia]  Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Kalin cho biết phái đoàn quân đội Nga do Bộ trưởng Shoigu dẫn đầu đã tới thành phố Istanbul, ngay trước thềm các cuộc đối thoại về vấn đề Syria tại Astana (Kazakhstan) diễn ra vào ngày 4-5/7. Theo ông Kalin, Bộ trưởng Shoigu đã cung cấp cho Tổng thống Erdogan một số thông tin và phía Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ nỗ lực đảm bảo công tác vận chuyển hàng cứu trợ diễn ra thuận lợi. Trước đó, TASS đưa tin Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov ngày 2/7 cho biết cuộc đàm phán về Syria tại thủ đô Astana của Kazakhstan vẫn để ngỏ cho Mỹ tham gia, mặc dù Moskva không chấp nhận những nỗ lực đơn phương nhằm sử dụng sức mạnh quân sự để thúc đẩy các lợi ích địa chính trị. Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo Izvestiya, ông Ryabkov nói: "Chúng tôi xem tiến trình Astana, vốn cho phép giảm đáng kể tình trạng bạo lực tại Syria và luôn để ngỏ cho Mỹ tham gia, như một tiến trình quan trọng, thậm chí là một yếu tố chủ chốt để thúc đẩy sự chuyển giao một cách hòa bình và êm ả hơn"./. 