Facebook các luật sư của Phương Nga bị đánh sập
Nguyễn Văn Dũ thường xuyên nhận được thông báo cảnh báo của FB là có ai đó đang cố gắng đột nhập FB nên ông cần gia tăng sự bảo mật. Đến hôm nay thì FB của ông cũng chính thức biến mất.
Sáng 3/7, anh Nguyễn Đức Thiện Ân - anh trai của Thùy Dung cho biết anh không thể nào vào tài khoản facebook (Fb) của mình. Tài khoản của anh đã biến mất hoàn toàn, không thể tìm kiếm. Các tin nhắn mà anh gửi cho người khác đều biến mất, mà thay bằng dòng hiển thị “Tin nhắn này đã bị xóa vĩnh viễn vì tài khoản của người gửi yêu cầu xác minh”. Anh Ân cho biết trong thời gian tòa đang xét xử vụ án Phương Nga và em gái anh, fb của anh cũng đã bị tấn công. Sau đó anh lấy lại được tài khoản và đã cài mật khẩu đến… 30 ký tự. Hiện giờ anh đã báo cáo với Nhà quản lý FB Việt Nam, dự kiến khoảng 15 ngày sẽ lấy lại được tài khoản. Fb của LS Nguyễn Văn Dũ, người sát cánh bên Nga ngay từ những ngày đầu cô vướng vòng lao lý gần đây đã thường xuyên nhận được thông báo cảnh báo của FB là có ai đó đang cố gắng đột nhập Fb nên ông cần gia tăng sự bảo mật. Tuy nhiên. đến hôm nay thì FB của ông đã chính thức biến mất. Trước đó, Fb của LS Phạm Công Hùng, người bào chữa cho Phương Nga, cũng cũng gặp tình trạng tương tự khi bị mạo danh để gửi lời mời kết bạn với những người trong danh sách bạn bè FB của ông. Fb của LS Hùng cũng liên tục nhận được những đường link lạ với lời mời bấm vào xem. Ls Hùng phải lên FB cầu cứu và minh định mình chỉ có duy nhất FB Hung Pham. Tương tự, Fb của mẹ Phương Nga là Fb Mai Phuong Ho của hoa hậu Phương Nga với gần 40.000 người theo dõi cũng đã bị mất quyền kiểm kiểm soát. Fb của mẹ Phương Nga thời gian qua liên tục chia sẻ những thông tin về vụ án của con gái. Sau khi Phương Nga và Thùy Dung được tại ngoại thì Fb của bà cũng đột ngột không thể truy cập. Bà cho biết sẽ báo cáo Fb để lấy lại tài khoản của mình. Tuy nhiên, thông tin mới nhất là bà đã mới tạo một tài khoản Fb mới cho mình. Fb Lu Minh Nghia của nhân chứng Lữ Minh Nghĩa, người mà phút 89 đã thay đổi lời khai cho rằng đã bị ép buộc khai sai sự thật, cũng không còn tồn tại. Ngoài ra, những tài khoản FB có nhiều chia sẻ về vụ Phương Nga trong những ngày gần đây cũng bị mạo danh hoặc biến mất hoàn toàn như Fb NKH, Fb ĐH… Theo Pháp Luật 