Bộ trưởng Bộ TT&TT: Có hiện tượng phóng viên lập nhóm đánh hội đồng doanh nghiệp
Chiều 3/7, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhận định: Hiện nay có hiện tượng các phóng viên báo chí câu kết với nhau thành các nhóm, đánh “hội đồng” doanh nghiệp.
Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn Báo cáo về kết quả 6 tháng đầu năm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, Bộ đã chỉ đạo quyết liệt, đặc biệt công tác tuyên truyền, thông tin báo chí tại các điểm nóng ở một số địa phương như là Hà Tĩnh, Nghệ An, Hà Nội. Theo đó, các sóng của đài THVN, một số đài địa phương đã phối hợp rất tốt đưa ra một số phóng sự vạch mặt bộ mặt thật, bản chất của những kẻ lợi dụng tôn giáo gây rối ở Nghệ An cũng như Hà Tĩnh và một số địa phương. Đồng thời, công tác tuyên truyền đảm bảo thông tin liên lạc của Hội nghị quan chức cấp cao APEC, các hoạt động liên quan cũng được chú trọng. “Trong 6 tháng đầu năm chúng tôi cũng quyết liệt phối hợp với các địa phương để kiểm tra và chấn chỉnh các văn phòng thường trú, văn phòng đại diện của các báo trên các địa bàn. Bộ đã cho kiểm tra một số VPDĐ, VPTT của các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh… thời gian tới chúng tôi tiếp tục kiểm tra các văn phòng đại diện ở phía Nam. Có những địa bàn phóng viên thường trú báo chí rất nhiều. Chúng tôi làm việc với Cần Thơ, địa phương này báo cáo có hơn 1.000 phóng viên báo chí Trung ương và địa phương ở trên địa bàn” – Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng nhấn mạnh, Bộ kiên quyết xử lý các vi phạm của các cơ quan báo chí. Mới đây nhất Bộ đã thu thẻ đối với phóng viên Lê Duy Phong (Báo điện tử Giáo dục Việt Nam). “Tới đây Bộ tiếp tục phối hợp với Bộ Công an xem xét để xử lý một số phóng viên cũng như cơ quan báo chí liên quan đến vụ này”. Bộ trưởng cũng cảnh báo, hiện nay có hiện tượng các phóng viên báo chí câu kết với nhau thành các nhóm, đánh các doanh nghiệp. “Như tôi đã trả lời phỏng vấn có những trường hợp “sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ’. Đặc biệt, ở những báo điện tử, sáng đăng bài, trưa người ta mời gặp gỡ đi nhậu (người ta lo lót ít phong bì) là chiều gỡ bài. Cứ như thế có tình trạng “sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ”… thành từng nhóm “đánh hội đồng” nhất là các báo điện tử. Cái này chúng tôi đang phối hợp với Bộ Công an xử lý nghiêm”- Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Trước thực trạng này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị các Bộ, ngành và Hiệp hội phải quản lý chặt chẽ các tòa soạn báo chí trực thuộc. “Trách nhiệm Cơ quan quản lý nhà nước chỉ quản lý hậu kiểm, Bộ trưởng kiến nghị Thủ tướng phải xử lý cơ quan chủ quản khi tờ báo trực thuộc sai phạm nghiêm trọng trong việc đăng tin, bài. Hiện nhiều cơ quan chủ quản vẫn đứng ngoài khi cơ quan báo chí trực thuộc có vấn đề”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Kết luận vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, việc quản lý báo chí trong tình hình hiện nay là hết sức nặng nề. Đối với thực trạng mà Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nêu ra, liên quan đến các hiện tượng tiêu cực trong báo chí, Thủ tướng yêu cầu cần phải được xử lý nghiêm. Thủ tướng yêu cầu và giao Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường quản lý, xử lý nghiêm các sai phạm. Yêu cầu các cơ quan chủ quan có trách nhiệm và xử lý nghiêm người đứng đầu các tòa soạn và cá nhân các phóng viên, đặc biệt chú ý đến tình trạng “sáng đăng báo, trưa gặp doanh nghiệp chiều gỡ bài”. N. Huyền 