Phiên 3/7: Thêm 80 tỷ đồng của khối ngoại đổ vào HPG
Tăng đột biến phiên thứ 3 liên tiếp, HPG đóng cửa vươn lên mức giá 33.000 đồng/cổ phiếu. Trong đó, khối ngoại tiếp tục là nguyên nhân chính khi mua vào 2,4 triệu cổ phiếu, tương ứng 80 tỷ đồng.
Trên sàn HOSE, hoạt động giao dịch tiếp tục giữ ở mức cao, khối ngoại thực hiện mua vào 415 tỷ đồng, chiếm 11% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường nhưng chỉ bán ra 309 tỷ đồng. Ngoài nhóm sắt thép, dòng tiền khối ngoại còn chảy mạnh vào nhóm ngân hàng. Đứng đầu là BID, khối này bỏ ra 29,5 tỷ đồng để mua vào 1,4 triệu BID. Tiếp theo, VCB cũng được mua vào 560 nghìn đơn vị, tương ứng 21,7 tỷ đồng. Kết thúc phiên, cả 2 cổ phiếu này đều tăng giá. Còn lại, các mã khác cũng được mua vào mạnh như KDC (337 nghìn đơn vị), GAS (256 nghìn đơn vị), DPM (448 nghìn đơn vị), ROS (111 nghìn đơn vị) và PLX (137 nghìn đơn vị). Bên bán, khối ngoại cũng mạnh tay chốt lời nhiều mã như DHG (190 nghìn đơn vị), SSI (731 nghìn đơn vị), VNM (117 nghìn đơn vị), VJC (131 nghìn đơn vị) và VIC (242 nghìn đơn vị). Trên sàn HNX, thiên hướng chốt lời mạnh nên khối ngoại chỉ mua vào 8,6 tỷ đồng nhưng lại bán ra tới 22,6 tỷ đồng. Đứng đầu giá trị bán ròng , SHB bị khối ngoại chốt lời hơn 1,8 triệu cổ phiếu, tương ứng 14,5 tỷ đồng. Giao dịch đầy hưng phấn, cổ phiếu này tăng hơn 5% trong phiên hôm nay, thanh khoản đạt 26,5 triệu đơn vị. Còn lại các cổ phiếu khác cũng bị bán ra như CEO (129 nghìn đơn vị), HOM (238 nghìn đơn vị) và VCG (41 nghìn đơn vị). Ngược lại, bên mua chỉ mua tập trung vào 2 mã cổ phiếu là HBE (187 nghìn đơn vị) và DBC (40 nghìn đơn vị). Mai Hương 