Băng nhóm cưỡng hiếp hàng chục bé gái ở Anh: Xót xa thư kêu cứu
"Tôi chỉ mới 13 tuổi... nhưng tôi đã phải ngủ với những người đàn ông lớn tuổi hơn tôi". Đó là những lời thổn thức đầy xót xa trong lá thư kêu cứu của một bé gái 13 tuổi bị băng nhóm "yêu râu xanh" gốc Á tại Anh cưỡng hiếp tập thể và lạm dụng tình dục.
Bức thư do bé gái Victoria Agoglia, 13 tuổi - một trong 47 nạn nhân bị một băng nhóm gốc Á cưỡng hiếp, lạm dụng tình dục - viết năm 2003. Tại thời điểm đó, bức thư này đã được trình báo với cảnh sát và đáng lẽ phải là một lời báo động mạnh mẽ về những tội ác liên quan đến việc lạm dụng, cưỡng hiếp và khai thác tình dục trẻ em ở Rochdale, Greater Manchester, nước Anh nhưng đáng tiếc nó lại bị cảnh sát làm ngơ. Victoria Agoglia, cô bé 13 tuổi viết thư kêu cứu sau khi bị một băng nhóm yêu râu xanh cưỡng hiếp, lạm dụng tình dục nhưng bị cảnh sát làm ngơ. Bức thư có tựa đề "Những điều tôi đã làm trong quá khứ". Trong thư, cô bé Victoria đã mô tả nỗi đau đớn tội cùng khi bị nhiều gã đàn ông cưỡng hiếp. "Tôi mới chỉ 13 tuổi... nhưng tôi đã phải ngủ với những người đàn ông lớn tuổi hơn tôi, Một nửa trong số họ tôi còn không biết tên. Tôi là một con điếm", bé gái tự đổ lỗi cho bản thân mình. Victoria đã tìm kiếm sự giúp đỡ từ đội can thiệp khủng hoảng thuộc lực lượng Y tế Quốc gia (NHS) ở địa phương và được nhân viên sức khỏe tình dục Sara Rowbotham mô tả là một cô bé "xinh xắn, vui vẻ và thu hút". Cô bé thậm chí cũng đã liên lạc với cảnh sát tới 181 lần để thông báo về vụ lạm dụng tình dục trẻ em gây sốc đối với cả nước Anh nhưng đáng tiếc hành động của cô bé không được chú ý cho tới năm 2012. Chán nản và thất vọng trước sự thờ ơ của cảnh sát, Victoria thậm chí đặt câu hỏi: "Liệu đến lúc có ai đó phải chết thì mọi chuyện mới được điều tra phải không?". Và vài tháng sau khi viết bức thư tay kêu cứu, Victoria bị phát hiện đã chết do sử dụng heroin quá liều sau khi mất tích từ một nhà chăm sóc ở Rochdale. Hai năm sau cái chết của cô bé, năm 2005, bức thư của Victoria xuất hiện đầu tiên trong một báo cáo đề nghị Cảnh sát Greater Manchester điều tra vụ một băng đảng gốc Á lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp các bé gái ở Rochdale. Cựu cảnh sát điều tra Maggie Olive, người đã dành nhiều năm để kêu gọi điều tra cưỡng hiếp hàng chục bé gái ở Rochdale. Cựu cảnh sát điều tra Maggie Olive, người đã viết báo cáo trên cho hay: "Cá nhân tôi đã viết báo cáo đó. Tôi bắt đầu báo cáo với bức ảnh của Victoria và bức thư của cô bé. Cô bé mới 13 tuổi và cô ấy đã tiết lộ việc bị nhiều gã đàn ông lạm dụng, cưỡng hiếp, nhiều đến mức cô bé không thể nhớ được. Cô bé ấy yêu gia đình và cảm thấy mình đã làm chuyện khiến gia đình thất vọng. Cô bé chết vì lạm dụng heroin quá liều nhưng chúng tôi biết rằng cô ấy đã bị nhiều kẻ xấu lạm dụng. Tôi muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ cho các quan chức cấp cao rằng, hậu quả của việc không xử lý vấn đề lớn này có thể dẫn tới, và sẽ dẫn tới việc những trẻ em khác cũng rơi vào cảnh ngộ của Victoria", Maggie nhấn mạnh. Báo cáo trên là một phần trong chiến dịch Augusta do nữ cảnh sát điều tra Maggie tiến hành. Báo cáo ước tính có ít nhất 26 nạn nhân và 97 nghi phạm nhưng đáng tiếc nó cũng bị các nhà thực thi pháp luật làm ngơ trong suốt 5 năm. Phải cho tới năm 2010, sau khi cảnh sát Rochdale bắt giữ 9 người đàn ông bị nghi cưỡng hiếp và lạm dụng tình dục trẻ em đồng thời mở chiến dịch Operation Span để điều tra mở rộng về vụ việc, công lý mới được thực thi. 9 gã yêu râu xanh gốc Pakistan (có một người gốc Afghanistan) Shabir Ahmed, Adil Khan, Mohammed Amin, Abdul Aziz, Abdul Qayyum, Abdul Rauf, Mohammed Sajid, Hamid Safi, Kabeer Hassan bị kết án năm 2012 vì cưỡng hiếp, lạm dụng và khai thác tình dục các bé gái ở Rochdale. ăm 2012, những kẻ lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp các bé gái, thậm chí mới ở tuổi 13 tuổi bị tuyên án từ 4 đến 19 năm tù giam. Shabir Ahmed, 64 tuổi, thủ lĩnh băng nhóm, còn được gọi là "bố già" bị án 19 năm tù vì tội cưỡng hiếp, tấn công tình dục trẻ em, buôn người... Tuy nhiên, cựu cảnh sát điều tra Maggie, từ chức khỏi lực lượng cảnh sát năm 2012 cho rằng, trong vụ việc này, cảnh sát đã hành động quá muộn và vì thế đã bỏ lọt nhiều tội phạm. "Thời điểm đó rõ ràng đã có những sai phạm và nhiều tên tội phạm đã trốn thoát. Tuy nhiên, chưa có ai chịu trách nhiệm về việc này. Cảnh sát có trách nhiệm bảo vệ những đối tượng dễ bị tổn thương nhưng họ đã cố ý làm ngơ suốt nhiều năm", bà Maggie tuyên bố. 