Vải thiều Lục Ngạn lên kệ đại siêu thị Thái Lan
Việc xuất khẩu thành công vải thiều sang Thái Lan tiếp tục khẳng định hiệu quả của chuỗi tiêu thụ sản phẩm từ sản xuất đến tiêu thụ.
Tập đoàn Central Group Việt Nam cho biết hôm nay (3/7) vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) đã chính thức được trưng bày lên quầy kệ của hệ thống đại siêu thị Tops, Central Food Hall- chuỗi kinh doanh Bán lẻ Thực phẩm của Central Group để giới thiệu đến người dân thủ đô Bangkok (Thái Lan). Đây là lô hàng đầu tiên với sản lượng một tấn, trái vải đã chính thức có mặt ở trường Thái Lan. Vải thiều Lục Ngạn có thương hiệu riêng, đóng hộp với đủ thông tin: chứng nhận Viet GAP, mã vạch truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý, in logo nhãn mác bắt mắt. Bà Jariya Chirathivat, Đại diện Central Group tại Việt Nam cho biết, ngay sau khi thông quan, trái vải thiều Lục Ngạn đã được đưa ra trưng bày tại hệ thống siêu thị Tops và Central Food Hall để bán cho người tiêu dùng Thái Lan. Việc xuất khẩu thành công sang Thái Lan là tín hiệu vui cho người trồng vải. Đây cũng là cơ sở để các loại trái cây khác của Việt Nam xuất khẩu ngược trở lại Thái Lan... Trước đó, Central Group Việt Nam đã tổ chức quảng bá vải thiều Lục Ngạn đến người tiêu dùng Thái trong Tuần lễ Việt Nam tại Thái Lan 2016 và tích cực làm việc với đối tác để lên kế hoạch xuất khẩu trái vải vào thị trường này. Vải thiều Lục Ngạn được đóng hộp có đầy đủ thông tin xuất xứ Việt Nam Ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang cho biết đến nay, vải thiều Bắc Giang đã xuất khẩu qua trên 30 nước trên thế giới. Thái Lan là thị trường mới nhất được Central Group Việt Nam giúp quảng bá và tiếp cận thành công. "Đây là một tin vui cho người trồng vải. Việc xuất khẩu thành công vải thiều sang Thái Lan tiếp tục khẳng định hiệu quả của chuỗi tiêu thụ sản phẩm từ sản xuất đến tiêu thụ. Đồng thời cũng khẳng định chất lượng của vải thiều Lục Ngạn trên thị trường quốc tế đặc biệt là với các thị trường khó tính khác như Mỹ, Úc, Nhật Bản". Theo thống kê sơ bộ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, giá trị nhập khẩu rau quả sáu tháng đầu năm nay ước đạt 655 triệu USD (tương đương 14.890 tỷ đồng), tăng hơn 87% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, mặt hàng trái cây chiếm khoảng 507 triệu USD, tương đương 11.525 tỷ đồng. Khoảng hai năm trở lại đây, Thái Lan vượt mặt Trung Quốc để vươn lên ngôi vị dẫn đầu về giá trị xuất khẩu trái cây vào Việt Nam. Cụ thể, Việt Nam đã chi hơn 376 triệu USD, tương đương khoảng 8.560 tỷ đồng để nhập khẩu trái cây từ Thái Lan trong nửa đầu năm nay. 