Hải Dương: Đào trộm mộ thiếu nữ tìm 5,2 cây vàng
Chiều nay, Công an thị xã Chí Linh, Hải Dương lấy lời khai của các đối tượng bị bắt, quá trình đấu tranh, cả 3 khai nhận đào mộ để mong tìm được 5,2 cây vàng.
Liên quan đến vụ án trên, chiều nay Cơ quan CSĐT Công an thị xã Chí Linh đã có thông tin về vụ việc. Theo đó, các đối tượng bị bắt quả tang gồm Vũ Thị Thu Hà (37 tuổi, trú tại khu dân cư Thủy Lợi, phường Thạch Khôi, TP Hải Dương); Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi, trú tại thôn Phục Lễ, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang). Cả 3 đối tượng này đang dùng xà beng, bay xây dựng và bát để đào phần mộ của chị Cát Thị H. (SN 1986, mất năm 2002). Ba đối tượng bị cơ quan công an bắt giữ Bước đầu đấu tranh, Công an thị xã Chí Linh xác định, kẻ chủ mưu trong việc đào mộ này là Vũ Thị Thu Hà, với mục đích tìm kiếm 5,2 cây vàng. Tại cơ quan công an, Hà khai chị ta có chồng là Nguyễn Thế Sang, đang thụ án tại Trại tạm giam Kim Chi (Hải Dương). Trong quá trình cải tạo, chồng Hà thường tâm sự với một bạn tù tên là Khoa về hoàn cảnh riêng của anh ta, vợ thường xuyên ốm đau, con còn nhỏ. Vì thế, Khoa đã nói cho Sang về việc anh ta có người em họ đã mất cách đây nhiều năm, trong quá trình an táng, có chôn cất cùng với 5,2 cây vàng. Khoa bảo Sang nói cho vợ thông tin trên để đào vàng lấy đi bán, lấy tiền trang trải cho cuộc sống. Khoa chỉ cho Sang vị trí ngôi mộ của chị Cát Thị H, cũng như nơi cất giấu vàng. Trong một lần đến thăm chồng, Hà được Sang kể lại sự việc trên. Sau khi về nhà, Hà đã nhiều lần đến nghĩa trang, quan sát ngôi mộ và chọn thời điểm để thực hiện hành vi phạm tội. Ngày 2/7, Hà rủ 4 đối tượng, trong đó có Thảo và Linh cùng đi đào mộ. Hà hứa sẽ cho mỗi đối tượng 5 triệu đồng... Khi các đối tượng đang đào ngôi mộ của chị Cát Thị H. thì bị quần chúng trên địa bàn phát hiện và bắt giữ. Phạm Công 