Chuyện ăn vụng 'trái cấm' gây xôn xao của 3 cặp đôi Hồng Lâu Mộng
Dù đoàn phim Hồng Lâu Mộng có quy định cấm yêu hết sức nghiêm ngặt nhưng vẫn có những mối tình âm thầm, lén lút và đơm hoa kết trái như những trường hợp hiếm hoi trong đoàn.
Bộ phim Hồng Lâu Mộng đã trở thành một trong tứ đại danh tác truyền hình kinh điển bên cạnh Tây Du Ký, Thủy Hử và Tam Quốc. Nhân dịp kỷ niệm 30 năm bộ phim lần đầu được phát sóng, tuyến bài Hậu trường ít người biết về Hồng Lâu Mộng sẽ mang đến cho khán giả những bí mật đầy thú vị. Quy định cấm yêu Toàn bộ dàn diễn viên của Hồng Lâu Mộng đều được tuyển chọn từ khắp vùng miền của Trung Quốc. Từ hàng chục nghìn người ở hơn chục tỉnh thành cho đến các quận huyện của thủ đô Bắc Kinh, rút cục đoàn chọn ra được khoảng gần 100 người tham gia ghi hình thử, sau đó chọn ra được 50 diễn viên ưu tú nhất. Các diễn viên đều sinh hoạt tập thể trong đoàn. Kể từ khi các diễn viên bắt đầu khóa đào tạo về diễn xuất lẫn Hồng học hay cầm kỳ thi họa, cho đến khi bộ phim đóng máy, hầu hết các nghệ sĩ cho đến nhân viên đoàn đều chung sống suốt 3 năm dòng. Và trong khoảng thời gian hơn 1.000 ngày như vậy, là cơ hội đề cho những cặp nam thanh nữ tú xuất hiện những vấn đề được cho là bất bình thường và không chính đáng theo luật định của đoàn phim đặt ra – chuyện yêu đương nam nữ giữa các thành viên trong đoàn. Thẩm Lâm có ngoại hình xinh đẹp tuyệt sắc. Theo tiết lộ của người phụ trách tuyển chọn diễn viên của Hồng Lâu Mộng là Vương Quý Nga tiết lộ, thời gian bà cùng tổ tuyển chọn đến đoàn kịch Dương ở Nam Kinh (tỉnh Giang Tô) và đánh giá cao hai diễn viên của đoàn, một là nữ diễn viên Thẩm Lâm với thần thái kiêu sa và dáng điệu uyển chuyển, duyên dáng. Trong khi nam diễn viên Hầu Trường Vinh lại là một tài tử cao lớn với tướng mạo điển trai và tuấn tú. Sau đó khi nhóm mang đoạn ghi hình của Hầu về Bắc Kinh cho đạo diễn Vương xem khiến ông hết sức hài lòng và quyết định giao cho anh thủ vai Bảo Ngọc Hầu Trường Vinh trong vai Liễu Tương Liên. Tuy vậy Vương Quý Nga đề xuất thêm: “Bảo Ngọc cho dù có cao 1,8m đi nữa thì cũng phải đóng cặp chung với Đại Ngọc nên có nhất thiết phải cao như vậy không?”. Cũng bởi vậy nên Vương Phù Lâm đành bỏ ý định chọn Hầu cho vai cậu Giả, thay vào đó anh được giao thể hiện nhân vật Liễu Tương Liên. Tình yêu "trái cấm" trong Đại Quan viên "Liễu Tương Liên" dành tình yêu cho "Khổ Hương Lăng" ngoài đời. Trong phim nhân vật Liễu Tương Liêu đem tình yêu sâu đậm dành cho a hoàn Vưu Tam Tỷ nhưng ngoài đời Hầu Trường Vinh lại chết mê chết mệt “cô nàng Khổ Hương Lăng” Trần Kiếm Nguyệt. Thế nhưng quy định của đoàn phim khi đó cấm không cho phép các thành viên được yêu đương, vì vậy cả hai đành phải lén lút quan hệ. Trong một giờ luyện tập tiểu phẩm có cảnh Liễu Tương Liêu mời Khổ Hương Lăng đến đóng vai Vu Tam Tỷ cứa cổ tự tử. Cặp đôi chụp hình lưu niệm ở Đại Quan viên trong thời gian đóng Hồng Lâu Mộng. Khi đó Vu nằm sõng soài trên nền nhà, Liễu đau đớn đỡ Vu dậy thì mọi người để ý thấy nét mặt của Vu Tam Tỉ đỏ ửng và ai nấy đều rõ như ban ngày về mối quan hệ giữa hai người. “Kim trong bọc cũng có ngày lòi ra” khi đạo diễn cũng nhận thấy sự bất thường giữa Hầu Trường Vinh với Trần Kiếm Nguyệt. Gia đình "3 ngọn nến lung linh". Cặp đôi của thì hiện tại vẫn hạnh phúc như xưa. Cả hai sau đó đăng ký kết hôn trong thời gian công tác tại đoàn bất chấp mọi quy định vô cùng nghiêm khắc dù phần nào ảnh hưởng đến quá trình làm phim. Thực tế cảnh Hương Lăng lần đầu vào phủ Vinh lại là cảnh quay cuối của đoàn, bởi thời gian này Kiếm Nguyệt đang mang thai 3 tháng, vì vậy buộc phải mang lớp trang phục bó sát eo.  Chuyện tình "Bình Nhi" và Giả Vân. Trong khi Hầu Trường Vinh nên duyên cùng Kiếm Nguyệt thì Thẩm Lâm cũng nảy nở tình cảm với một tài tử điển trai Trần Hiểu Đông trong đoàn phim, người thủ vai nhân vật Giả Vân đào hoa và mưu mẹo. Ban đầu Thẩm Lâm được quay thử nhân vật Diệu Ngọc nhưng sau đạo diễn Vương đẩy cô xuống vai a hoàn Bình Nhi dù nhan sắc của cô thuộc loại “hoa nhường nguyệt thẹn” trong đoàn. Tạo hình Bình Nhi của Thẩm Lâm. Thực tế thời gian này Thẩm Lâm vừa trải qua cuộc hôn nhân không mấy hạnh phúc, nhờ tham gia đoàn phim nên cô được anh chị em trong đoàn động viên giúp vượt qua buồn bực. Còn Ngô Hiểu Đông theo lời của đạo diễn Vương khi đó lại có 3 cống hiến quan trọng: Đóng phim, làm thư ký trường quay và theo đuổi Bình Nhi. Tạo hình Giả Vân của Ngô Hiểu Đông. Mặc dù quy định của đoàn phim không cho phép xảy ra chuyện yêu đương giữa các thành viên, vì vậy Ngô tìm mọi cách để đến với Thẩm Lâm và cuối cùng anh cũng có được người đẹp. Gia đình hạnh phúc của hai diễn viên. Cặp đôi chính thức kết hôn năm 1996 và có với nhau một con gái. Sau bộ phim trên, Ngô Hiểu Đông còn tham gia một bộ phim khác của đạo diễn Vương là Tam Quốc diễn nghĩa trong hai vai Tôn Kiên và Tôn Quyền, thể hiện khí chất anh hùng và quyền uy thay vì hình ảnh Giả Vân khúm núm gọi dạ bảo vâng trước kia. Ngô Hiểu Đông vẫn phong độ dù đã ở tuổi U60. Hiện tại Ngô vừa đóng phim và kiêm vai trò đạo diễn ở thể loại phim tình cảm hài. Bộ phim mới nhất anh góp mặt là Mình yêu nhau đi (2016) và Triệu Khuông Dẫn (2015). Cặp vợ chồng thứ ba của đoàn phim Hồng Lâu Mộng là “Liên nhị gia” điển trai Cao Hồng Lượng và chuyên gia hóa trang Hồ Diệm. Cao Hồng Lượng trong tạo hình Giả Liên. Cao xuất thân là diễn viên múa, sau khi Hồng Lâu Mộng đóng máy anh thi đậu vào Học viện Sân khấu Thượng Hải. Trong khi Hồ Diệm là người phục trách tạo hình hai nhân vật Giả Liên và Bảo Ngọc, cô được đánh giá là chuyên gia hóa trang lão luyện và có tay nghề cao. Hồ Diệm (phải) hóa trang cho Âu Dương vai Bảo Ngọc. Theo tiểu thuyết, gương mặt Bảo Ngọc từ khi sinh ra đã tròn trịa, hồng hào như của búp bê, sau khi Giả tộc lụi bại cũng yêu cầu hóa trang gương mặt cậu Giả phù hợp với cảm giác một người thất thần và ngơ ngẩn. Suy nghĩ về tạo hình lúc này của Bảo Ngọc không hề đơn giản khiến Hồ Diệm vắt óc đắn đo, cô làm đi làm lại nhiều lần nhưng đều không ưng ý. Cuối cùng Hồ nghĩ ra phương án để nhân vật mọc râu bờm xờm và thực sự phát huy tác dụng đúng như mong muốn. Cặp đôi ngoài đời hiện tại. Thời gian này mỗi chuyên gia phụ trách hóa trang cho 5 – 6 diễn viên, trung bình mỗi diễn viên phải ngồi 1 tiếng đồng hồ để hóa trang. Hàng ngày cứ 7h sáng bắt đầu khởi quay, vì vậy chuyên gia phải bắt đầu công việc từ lúc 2h sáng, lần lượt hóa trang cho từng người. Ngoại hình điển trai của Cao Hồng Lượng được bà xã của anh chăm chút. Tất nhiên ai phải hóa trang đầu tiên sẽ là người chịu trận dậy sớm nhất dù chẳng diễn viên nào muốn bốc trúng số 1 vì sau khi hóa trang họ phải ngồi bất động để tránh bị hỏng lớp hóa trang cho đến khi khởi quay. Theo thứ tự Cao Hồng Lượng bốc phải số 1. Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, quan hệ gần gũi giữa hóa trang với diễn viên khiến họ nảy sinh tình cảm và là chuyện hết sức thường tình. Gia đình hạnh phúc của Cao Hồng Lượng và Hồ Diệm. Anh có phong cách thời trang khiến các cô gái trẻ ngưỡng mộ. Bên cạnh đó một người đào hoa và đa tình như “Giả Liên” Cao Hồng Lượng giúp tác thành cho họ thành một cặp vợ chồng hiếm hoi của đoàn Hồng Lâu Mộng. Hiện tại Cao Hồng Lượng và Hồ Diệm có với nhau một con gái đã ngoài tuổi 20. Bản thân tài tử 58 tuổi vẫn hoạt động trong làng giải trí và đóng phim đều đặn. Anh còn được coi là sao nam tuổi ngũ tuần có phong cách thời trang được báo chí và công chúng tấm tắc ngợi khen. 