Thắng Chile 1-0, Đức lên ngôi vô địch Confed Cup 2017
ĐT Đức đã đánh bại ĐT Chile với tỷ số 1-0 trong trận chung kết Confed Cup 2017 diễn ra vào rạng sáng ngày 3.7 theo giờ Việt Nam trên SVĐ của thành phố Saint Peterburgs, Nga.
ĐT Đức đã giành chức vô địch Confed Cup 2017. Ảnh: Reuters. ĐT Chile tích cực chơi pressing ngay từ đầu hiệp 1. Họ liên tiếp tung ra những cú dứt điểm về khung thành của thủ môn Ter Stegen. Song, ngoài cú sút ở góc hẹp của Arturo Vidal, những pha kết thúc còn lại của họ đều đến từ ngoài vòng cấm địa. Dẫu vậy, Đức đã mở được tỷ số ở phút thứ 20. Timo Werner cướp được bóng trong chân của tiền vệ Marcelo Diaz rồi chuyền lại cho Lars Stindl. Tiền đạo của Borussia Monchengladbach đã dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Lars Stindl (áo trắng) đã có một trong những bàn thắng dễ dàng nhất trong sự nghiệp. Ảnh: Getty Images. Để thua trước, Chile lại càng dâng lên tấn công mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, họ khó khăn trong việc có được một tình huống có thể ăn bàn thực sự. Ngược lại, Đức lại chứng tỏ được sự nguy hiểm trong những pha phản công. Nếu chính xác hơn, Goretzka hay Draxler đã có thể nhân đôi cách biệt cho ĐT Đức trước khi hiệp 1 khép lại. Thế trận trong hiệp 2 không có nhiều thay đổi. Nhà đương kim vô địch Copa America nỗ lực đề tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa nhưng càng đá thì càng bế tắc. Họ đã không thể thắng được hàng phòng ngự chơi chắc chắn của Đức. Chile bắt đầu có dấu hiệu của sự nôn nóng. Sau màn xô xát giữa cầu thủ hai đội ở phút thứ 58, Jara có pha đánh nguội với tiền đạo Timo Werner ở phút thứ 64. Sau khi nhờ sự trợ giúp của công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), trọng tài chính đã rút thẻ vàng dành cho Jara. Pha đánh nguội của Gonzalo Jara (trái) với Timo Werner (phải). Ảnh: AP. Những tín hiệu lạc quan vẫn chưa tới với Chile trong những phút cuối hiệp 2. Pha bóng đáng tiếc nhất của họ xảy ra ở phút thứ 84. Sau nỗ lực chuyền bóng của Edson Puch, Angelo Sagal lại đưa bóng vọt xà ngang khung thành của Đức ở cự li khoảng 6 m. Miệt mài tấn công nhưng không có hiệu quả, Chile đã phải chấp nhận thua cuộc với tỷ số 0-1. Thế hệ này của Chile đã không thể giành được danh hiệu thứ 3 liên tiếp trong những giải đấu mà họ tham dự. Với ĐT Đức, dù để nhiều ngôi sao như Manuel Neuer, Toni Kroos, Mesut Ozil nghỉ ngơi, họ vẫn đăng quang Confed Cup 2017 một cách thuyết phục. Cú đá phạt của Sanchez (áo đỏ số 7) bị Ter Stegen cản phá là cơ hội cuối cùng của Chile trong trận này. Ảnh: Reuters. Ở trận tranh hạng ba trước đó, ĐT Bồ Đào Nha đã hạ gục ĐT Mexico với tỷ số 2-1 sau 120 phút. Pepe và Adrien Silva đã ghi bàn cho nhà đương kim vô địch EURO ở phút thứ 90+1 và 104. Bàn thắng của Mexico đến từ pha phản lưới nhà của Neto bên phía Bồ Đào Nha.  Các danh hiệu cá nhân của Confed Cup 2017: Quả bóng vàng: Julian Draxler (Đức) Chiếc giày vàng: Timo Werner (Đức) – 3 bàn Găng tay vàng: Claudio Bravo (Chile) Video chung kết Confed Cup 2017 (Nguồn: FIFA TV) Tin bài liên quan VIỆT ANH 