Sập ban công tầng 2 ngôi nhà trên phố Bát Sứ trong đêm
Trong đêm tối, bất ngờ ban công tầng 2 của ngôi nhà trên phố Bát Sứ đã đổ sập khiến cư dân khu vực hoảng sợ...
Khoảng 20 giờ 10 phút ngày 1/7, vụ đổ sập đã xảy ra tại địa chỉ số 20 phố Bát Sứ, phường Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hiện trường vụ việc sập ban công. Thông tin từ người dân trong khu vực cho biết, vào thời điểm trên họ bất ngờ nghe thấy một tiếng động lớn, cùng với đó là hàng loạt tiếng rơi vỡ của đồ đạc. Sự cố bất ngờ khiến người dân hoảng loạn tháo chạy. Sau đó mọi người quan sát thì thấy cảnh ban công tầng 2 của ngôi nhà bị sụp nghiêng. Lực lượng chức năng đã gia cố ban công bị sập. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc ở ban công rơi xuống đường. Tấm sàn bê tông ban công nặng cả tấn lơ lửng lưng chừng, được “giữ” bởi cốt thép có đã hàng chục năm. Thời điểm xảy ra vụ việc rất may khu vỉa hè và trên ban công không có người qua lại, nên đã không xảy ra thiệt hại thương vong. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường, bảo vệ tài sản và tiến hành gia cố, giữ ban công sụt bằng hệ thống ống thép... Thông tin từ một cán bộ phường Hàng Bồ cho biết, nguyên nhân vụ sập có khả năng do đã xây dựng nhiều năm và xuống cấp, lại do chịu tải trọng nặng nên ban công của ngôi nhà này sập xuống. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xử lý. 