Vụ tai nạn ở Kon Tum: 34 người được điều trị phơi nhiễm HIV
Thêm 10 người tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông tại xã Đắk Hring (Đắk Hà, Kon Tum) vào ngày 30/6 được xét nghiệm, chỉ định điều trị phơi nhiễm HIV.
Chiều nay, Trung tâm y tế huyện Đắk Hà (Kon Tum) cho biết, có thêm 7 cán bộ y, bác sĩ và 3 người dân có tiếp xúc với nạn nhân tử vong bị nhiễm HIV trong vụ vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 14, xã Đắk Hring (huyện Đắk Hà) được chỉ định xét nghiệm, uống thuốc phơi nhiễm HIV. Hiện trường tai nạn Như vậy, đã có 34 người tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông được khám, uống thuốc phơi nhiễm HIV. Trong đó, Trung tâm y tế huyện Đắk Hà có 24 người và 10 người dân tham tham gia cứu nạn. Việc xét nghiệm và cấp phát thuốc phơi nhiễm HIV đã được lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Kon Tum chỉ đạo thực hiện miễn phí đối với những người trong đợt phát thuốc phơi nhiễm này. Theo đó, mỗi người được phát thuốc theo phác đồ điều trị và uống thuốc trong 30 ngày. Trước đó, Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum đã cấp phát thuốc điều trị phơi nhiễm HIV cho 24 người. Cả 24 người này đều trực tiếp tiếp xúc với nạn nhân bị nhiễm HIV tử vong trong vụ tai nạn là bà Tr.Th.M (SN 1966, trú thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, Kon Tum). Như VietNamNet đã thông tin, khoảng hơn 12g trưa 30/6, tại Km 1522, quốc lộ 14, đoạn qua xã Đắk Hrinh, huyện Đắk Hà đã xảy ra vụ tai nạn giữa hai xe khách 16 chỗ. Vào thời điểm trên, xe khách BKS 82B-002.45 chạy hướng từ huyện Đắk Tô về TP. Kon Tum thì tông trực diện vào xe khách 82B – 002.23 chạy hướng ngược lại. Cú tông mạnh khiến hai xe bị biến dạng, hư hỏng nặng. Đã có 1 người chết tại chỗ và 13 người bị thương nặng được lực lượng chức năng cùng người dân đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu. Trong số người bị thương, có 3 nạn nhân tử vong khi đang cấp cứu. Thông tin trích xuất từ thiết bị giám sát hành trình, chiếc xe mang BKS 82B-002.45 của nhà xe Vạn Thành chạy với tốc độ 81,5 km/h khi xảy ra tai nạn. Còn xe BKS 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến bị mất thiết bị giám sát hành trình tại xã Đắk Nông, huyện Ngọc Hồi. Trùng Dương 