Sacombank có tân tổng giám đốc
Ngày 3.7, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank) công bố bổ nhiệm Tổng giám đốc mới là bà Nguyễn Đức Thạch Diễm.
Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm từng là Phó tổng giám đốc Sacombank. Thời gian đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc của bà Diễm là 5 năm. Trong thời gian chờ Ngân hàng Nhà nước phê duyệt chức danh Tổng giám đốc đối với bà Nguyễn Đức Thạch Diễm, Hội đồng quản trị (HĐQT) Sacombank thống nhất giao cho bà Diễm giữ chức vụ quyền Tổng giám đốc Sacombank và là người thực hiện công bố thông tin của Sacombank từ ngày 3.7. HĐQT có quyết định thôi nhiệm chức danh Tổng giám đốc đối với ông Phan Huy Khang theo nguyện vọng cá nhân kể từ ngày 3.7. T.Xuân 