Người trẻ Nhật hài lòng với lối sống tối giản '4 bộ quần áo'
Căn hộ gần như trống trơn, quần áo chỉ có vài bộ, nhiều người trẻ Nhật đang chọn cách sống tối giản để giảm sự lệ thuộc vào vật chất.
Theo lối sống tối giản Dansari nhiều năm nay nên căn hộ 40m2 của gia đình anh Naoki Numahata ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản không có mấy đồ đạc. Phòng khách chỉ có một bàn uống nước, một ghế gỗ và một băng ghế dài đủ chỗ cho 2 người ngồi. Cả gia đình 3 người, anh Naoki, vợ và con gái 4 tuổi, cùng ngủ trên một chiếc giường. Trong ngăn kéo tủ bếp có 3 đôi đũa và hai bộ đồ ăn dành cho trẻ nhỏ. Tủ đựng đồ ăn có một ổ bánh mì và một hũ mật ong. Ngôi nhà của anh Naoki trông rộng rãi hơn vì không mấy đồ đạc. Tủ quần áo của anh Naoki có 2 chiếc quần dài, 4 áo sơ mi, 4 áo phông, 4 đôi tất và 5 bộ đồ lót. Con gái 4 tuổi cũng chỉ có 2 bộ váy để mặc trong dịp đặc biệt và 2 ngăn kéo nhỏ đựng đồ mặc hàng ngày. Gia đình anh Naoki cũng như nhiều gia đình trẻ khác ở Nhật đang theo đuổi phong cách sống tối giản Dansari - sống đơn giản, khiêm tốn và thân thiện với môi trường. Họ hạn chế tối đa việc mua sắm đồ đạc trong nhà để không mất nhiều thời gian dọn dẹp. Lối sống Dasari giúp họ nhận ra những thứ quý giá trong cuộc sống, thay vì quay cuồng mua sắm để thỏa mãn ham muốn sở hữu vật chất, họ dành nhiều thời gian hơn cho việc gặp gỡ bạn bè, đi du lịch . Bà Hideko Yamashita, một người theo lối sống tối giản cho rằng việc mua sắm, tích trữ vật chất là nguyên nhân khiến con người không hạnh phúc. Và khi rũ bỏ được ham muốn sở hữu vật chất, con người sẽ sống tự do tự tại và hạnh phúc hơn. Dưới đây là một số hình ảnh bên trong các ngôi nhà của những người theo phong cách sống Dasari. Nhiều người trẻ thậm chí không mua giường ngủ. Tủ lạnh chỉ có gạo. Nhà vệ sinh gần như trống trơn. Người sống tối giản không mua giá đựng đồ bởi họ có rất ít đồ đạc. Toàn bộ dụng cụ có trong ngăn kéo tủ bếp của người sống tối giản. Căn phòng trông rộng rãi nhờ ít đồ. Hình ảnh đối lập với tủ quần áo trong nhà bạn? Họ chỉ mua sắm những thứ thật sự cần thiết và mỗi thứ chỉ mua đủ dùng. Căn nhà sạch sẽ, gọn gàng và không tốn thời gian lau dọn. Kim Minh(Theo Insider, Washingtonpost) 