Dùng axit hù dọa, hai vợ chồng trẻ bị bỏng nặng
Anh Phương hờn ghen vì nghi vợ thay lòng đổi dạ nên lấy bình axit ra hù dọa vợ khiến cả 2 vợ chồng bị bỏng nặng.
Ngày 3/7, Công an huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang cho biết, đang xác minh, làm rõ vụ chồng dùng axit dọa vợ làm cả hai bị bỏng nặng phải nhập viện cấp cứu. Căn nhà của gia đình vợ chồng anh Phương. Khoảng 15h ngày 2/7, vợ chồng anh Võ Hoàng Phương (28 tuổi) và chị Dương Quách Nguyên Bảo Ngọc (21 tuổi) cùng ngụ ấp Phú Lợi C, xã Phú Kiết, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang xảy ra mâu thuẫn do nghi ngờ vợ mình có tình cảm với người khác. Trong lúc mâu thuẫn cực độ, anh Phương lấy một bình axit đã mua sẵn trước đó, mở nắp dọa, yêu cầu vợ phải chấp nhận sống với chồng để nuôi 2 con nhỏ. Sợ chồng không bình tĩnh, chị Ngọc đến gần và dùng tay chụp lấy bình axit. Trong lúc giằng co, bình axit đổ văng tung tóe trúng vào cả hai người gây bỏng nặng phải vào bệnh viện cấp cứu. Chị Ngọc bị nước axit bắn trúng vào mặt, mắt, bỏng ở cấp độ I, II nên phải chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) điều trị; anh Phương đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang trong tình trạng bị bỏng ở cấp độ I, II tập trung ở vùng cổ, mặt, tay, ngực. Được biết, vợ chồng anh Phương có với nhau 2 con, 1 bé 2 tuổi và 1 bé 4 tuổi. Người trong gia đình này cho biết, gần đây đôi vợ chồng này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Anh Phương hờn ghen vì nghi vợ thay lòng đổi dạ nên dẫn đến vụ việc trên./. Nhật Trường/VOV-ĐBSCL Nhật Trường/VOV-ĐBSCL 