Nhìn lại màn đối đáp kịch tính giữa hoa hậu Phương Nga và Cao Toàn Mỹ
Sự mâu thuẫn trong lời khai của các bên trong vụ án hoa hậu Phương Nga đã tạo ra kịch tính và những màn tranh luận ‘nảy lửa’, thu hút sự quan tâm của rất nhiều người.
Tại phần xét hỏi của phiên tòa sơ thẩm lần hai, ông Cao Toàn Mỹ khẳng định rằng mối quan hệ giữa ông và Phương Nga chỉ là bạn bè thân thiết. Khi trả lời luật sư bào chữa cho hoa hậu về chuyện có ở cùng phòng khách sạn với Nga hay không, ông Mỹ xác nhận: “Có thể ở cùng khách sạn nhưng không chung phòng”. Bác bỏ ý kiến của đại gia Cao Toàn Mỹ, Phương Nga quả quyết: “Trong 17 chuyến xuất ngoại, tôi và anh Mỹ luôn luôn ở chung phòng với nhau”. Tại tòa, hoa hậu Phương Nga một mực cho rằng số tiền 16,5 tỷ đồng là tiền của đại gia Cao Toàn Mỹ gửi tặng cô vì giữa hai người có quan hệ tình cảm. Trước lời khai của Nga, ông Mỹ phủ nhận: “Tiền tôi chuyển là để mua nhà giá rẻ từ mối quan hệ địa ốc của Nga”. Đại gia Cao Toàn Mỹ cho biết việc ông nộp đơn tố cáo hoa hậu Phương Nga chỉ vì mục đích đòi lại số tiền 16,5 tỷ đồng. "Tôi là người kinh doanh, tôi chỉ muốn đòi lại tiền, tôi không có ý định đẩy cô Nga vào tù". Trước tòa, Phương Nga khai nhận: "Anh Mỹ nói sẽ để cho tôi sau này không lấy được ai, không nhìn được mặt ai". Trả lời luật sư Trần Thu Nam, người bảo vệ quyền lợi cho Cao Toàn Mỹ, về việc Nga có thuê xã hội đen đe dọa Mỹ hay không, hoa hậu khai nhận: “Tôi bị anh Mỹ uy hiếp, trực tiếp có, gián tiếp có. Nên tôi đã nhờ luật sư Trịnh Đức Duy giới thiệu vệ sỹ cho mình, nhưng sau đó tôi nghĩ rằng vệ sĩ chưa hẳn đã hết lòng với tôi. Có một người quen đã khuyên tôi thuê xã hội đen, nhưng mục đích của tôi không phải làm cho anh Mỹ rút đơn tố cáo”. Về phía ông Mỹ, đại gia này cho biết đã nhiều lần bị hai người bạn trai lớn tuổi, có địa vị xã hội của Nga gây sức ép. Vị luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ hỏi Phương Nga rằng: "Cô khai bị đe dọa, buộc phải ký giấy tờ mua bán nhà với ông Mỹ nhưng vì sao không đến công an tố cáo?". Hoa hậu người Việt tại Nga đáp: "Lúc đấy chị Mai Phương nói rằng sẽ lo cho tôi, tôi có PC45 chống lưng thì cần gì phải lên công an?". Tham gia chất vấn từ phòng cách ly, nhân chứng Mai Phương phủ nhận: "Tôi không biết ai làm trong ngành này". "Lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra trước ngày 21/9/2016 đều sai sự thật, chính chị Mai Phương đã đứng sau xúi giục bị cáo", hoa hậu Phương Nga khai nhận khi đứng trước vành móng ngựa. Thế nhưng, nhân chứng Mai Phương khẳng định rằng mình không phải bạn thân của Phương Nga, cũng như phủ nhận việc đứng sau xúi giục hoa hậu. Ngày thứ 4 của phiên xử, 27/6, nhân chứng Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Dung) đã nộp lên HĐXX chứng cứ mới của vụ án là những bức thư viết trên nylon. Theo đó, Nghĩa khai rằng trong khoảng thời gian Nguyễn Đức Thùy Dung bị bắt giam, Mai Phương đã giới thiệu cho anh một cán bộ trại giam nhằm giúp Nghĩa thông cung với người yêu. Nghĩa còn cho biết: “Trong số hơn 10 bức thư Dung gửi cho tôi, chị Mai Phương đang giữ 5 bức”. Trái ngược với lời khai của Lữ Minh Nghĩa, bà Mai Phương phủ nhận việc quen biết Nghĩa. Người phụ nữ bí ẩn này còn khẳng định: “Mẹ của Phương Nga đang giữ những bức thư ấy”. Nói về những bức thư nylon, ông Cao Toàn Mỹ cho biết Lữ Minh Nghĩa từng khoe với mình về những bức thư này. “Nghĩa nói phải trả 5 triệu đồng cho mỗi bức thư”, ông Mỹ nói. Thế nhưng, khi được chủ tọa thẩm vấn, Nghĩa trình bày: “Khi viết thư cho tôi, Dung có dặn tôi gửi tiền cà phê cho cán bộ nếu người này đồng ý đưa thư giúp, nhưng tôi không đưa tiền”. Chiều 27/6, nhân chứng “bí ẩn” Nguyễn Mai Phương đã có mặt tại tòa sau lệnh triệu tập để tham gia chất vấn từ phòng cách ly. Ngoài việc phủ nhận lời khai của Nga và Dung, bà Phương còn xin phép HĐXX cho phát một đoạn ghi âm khoảng 11 giây ghi lại cuộc nói chuyện giữa hai người phụ nữ quanh vấn đề “chi tiền cho quản giáo”. Theo đó, nhân chứng này tố cáo mẹ của Phương Nga đã chi 50 triệu đồng để được thông cung với con. Bác bỏ những chứng cứ trên, mẹ hoa hậu dứt khoát: “Bịa đặt”. Trả lời HĐXX, nhân chứng Mai Phương khẳng định mình không quen ông Cao Toàn Mỹ. Đồng thời, bà Phương cũng xác nhận rằng chưa từng gặp đại gia này. Tuy nhiên, mẹ hoa hậu Phương Nga cho biết: “Vào buổi trưa hôm xét xử con tôi lần đầu tiên, tôi đã thấy cô Mai Phương này ngồi ở quán cà phê cùng với khoảng 20 người bên phía Cao Toàn Mỹ”. Kỳ Hoa - Hoài Thanh - Hải An - Tùng Tin 