Khánh thành 2 cầu vượt kỳ vọng hết tắc đường vào sân bay Tân Sơn Nhất
Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh vừa khánh thành 2 cầu vượt khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.
Sáng nay (3/7), Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khánh thành cầu vượt tại nút giao Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài trước cửa ngõ sân bay và một nhánh cầu của dự án cầu vượt tại nút giao Hoàng Minh Giám – Trường Sơn – Nguyễn Kiệm. Lễ khánh thành Việc đưa vào sử dụng hai cầu vượt này được kỳ vọng sẽ giải bài toán kẹt xe thường xuyên xảy ra ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn và đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài (quận Tân Bình) được xây hình chữ Y gồm một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài hơn 300m, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài hơn 150m. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng. Dự án này khi đưa vào hoạt động sẽ giảm ùn ứ giao thông tại vị trí vào ra sân bay, từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông khu vực quận Tân Bình nói riêng và thành phố Hồ Chí Minh nói chung. Cũng trong sáng 3/7, nhánh cầu từ đường Hoàng Minh Giám về Nguyễn Thái Sơn thuộc dự án cầu vượt ở vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (quận Phú Nhuận – quận Gò Vấp) cũng đã chính thức đưa vào hoạt động. Việc đưa vào hoạt động nhánh cầu này cũng sẽ giúp giải tỏa ùn tắc ở thường xuyên ở khu vực vòng xoay Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm – Hoàng Minh Giám. Cầu vượt khu vực sân bay Tân Sơn Nhất từ trên cao Ông Trịnh Linh Phương, Phó Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 3, chủ đầu tư dự án cho biết, sau khi công trình thi công xong sẽ giải quyết một chiều lưu thông, hạn chế vào nút vào buổi chiều của hướng Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận về đường Nguyễn Thái Sơn, quận Gò Vấp, giảm được lượng xe rất lớn. Tiếp theo nhánh này, sẽ triển khai nhánh thứ 2 từ Nguyễn Kiệm qua Hoàng Minh Giám, hạn chế xe qua nút và góp phần giải quyết bài toán ách tắc giao thông. Được biết, hai công trình cầu vượt này được bố trí vốn theo lệnh khẩn cấp, cấp bách từ nguồn vốn ngân sách của thành phố và đã được chủ đầu tư thi công ngày đêm, hoàn thành trước thời hạn hơn 2 tháng để sớm đưa vào sử dụng. Các nhánh cầu còn lại của cầu vượt Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm – Hoàng Minh Giám cũng sẽ được các ngành chức năng đẩy nhanh tiến độ để kịp đưa vào sử dụng trong năm nay. Ông Nguyễn Văn Tám, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Sở Giao thông vận tải sẽ thường xuyên quan tâm chỉ đạo chủ đầu tư và các đơn vị thi công triển khai thi công thật tốt. Sở cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền các địa phương và các sở ngành liên quan để đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm để công trình sớm đưa vào sử dụng./. Hà Khánh/VOV-TP HCM Hà Khánh/VOV-TP HCM 