Ăn món này vào buổi sáng cân nặng giảm chóng mặt, không ăn là đã phí cả đời
Ăn món này vào buổi sáng cân nặng giảm chóng mặt, không ăn là đã phí cả đời - tìm hiểu ngay.
Trứng Trước kia, trứng vốn bị xem nhẹ bởi nó chứa hàm lượng cholesterol cao. Tuy nhiên, ngày nay mọi chuyện đã thay đổi. Loại thực phẩm này được coi như là nguồn cung cấp lành mạnh protein và các dưỡng chất, ví dụ như vitamin D. Sự thay đổi này là do các nghiên cứu đã cho thấy cholesterol trong thực phẩm không có nhiều tác động đối với lượng cholesterol máu như chúng ta vẫn nghĩ. “Nói chung, nếu bạn lựa chọn chế độ ăn protein nạc và không ăn quá nhiều chất béo và cholesterol thì trứng chính là loại thực phẩm phù hợp cho chế độ ăn của bạn”, bà Erica Giovinazzo, chuyên gia dinh dưỡng đến từ New York (Mỹ) chia sẻ. Ăn những loại rau củ giòn Cà rốt, táo và cần tây không chỉ chứa nhiều dưỡng chất bổ dưỡng mà còn có thể làm giảm hôi miệng, bà Shona Wilkinson, chuyên gia dinh dưỡng tại SuperfoodUK.com, cho biết.Ngoài ra, nước bọt được coi là một chất khử trùng tự nhiên. Các loại rau củ giòn còn kích thích cơ thể tiết ra nước bọt tiêu diệt vi khuẩn, bà nói thêm. Ngũ cốc Các thực phẩm từ ngũ cốc chứa nhiều chất đạm, ít lượng đường nhưng cung cấp rất nhiều năng lượng cho cơ thể. Một bữa ăn sáng sẽ trở nên an toàn và lành mạnh hơn nếu bạn chọn một bát ngũ cốc không hoặc ít đường và trộn với sữa tươi. Nước cam Một cốc nước cam tươi ép chính là một món đồ uống cổ điển và ngon miệng cho buổi sáng. Cùng với cá béo và sữa tăng cường, nước cam tăng cường là một trong những nguồn cung cấp “sinh tố ánh nắng” (vitamin A và D) giúp giảm nguy cơ loãng xương, trầm cảm và một số bệnh ung thư. Chuối Chuối cung cấp carbohydrate lành mạnh và do đó giúp chúng ta cảm thấy no lâu hơn. Ngoài ra, nhờ chứa rất nhiều kali nên chuối còn là một lựa chọn rất tốt cho những người bị cao huyết áp. 