Bắn chết trâu chọi húc chủ để lấy mẫu xét nghiệm
Liên quan đến vụ việc châu trọi húc chết chủ, công an Quận Đồ Sơn đã quyết định bắn chết trâu số 18 để lấy mẫu đem đi xét nghiệm trước nghi vấn dùng chất kích thích nên mới hung dữ, tấn công chủ.
Báo Lao động đưa tin, vào 17h ngày 2/7, công an quận Đồ Sơn cho biết đã kết hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) - Công an TP Hải Phòng để xử lý con trâu số 18 - con trâu đã tấn công làm người chủ là ông Đinh Xuân Hướng tử vong - bằng hình thức bắn chết, sau đấy lấy mẫu xét nghiệm giám định. Con trâu số 18 sau khi bị bắn. (Ảnh Lao Động) Theo lãnh đạo CA quận Đồ Sơn, việc bắn trâu số 18 thực hiện theo yêu cầu chỉ đạo của thành phố, để lấy các mẫu xét nghiệm, xác định có hay không các chất kích thích, tăng lực còn tồn dư trong trâu số 18, qua đó giúp cho việc xác định nguyên nhân dẫn đến việc trâu tấn công người. Cũng trong sáng cùng ngày, ông Nguyễn Kim Pha, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND TP Hải Phòng, cho biết thành phố quyết định dừng tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 sau sự cố trâu chọi số 18 húc chết chủ là ông Đinh Xuân Hướng ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn tại vòng đấu loại. Thông tin trên VnExpress. Thành phố yêu cầu UBND quận Đồ Sơn tổ chức kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) còn tồn dư trong trâu số 18 và các trâu khác tham gia vòng đấu loại, báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả trước ngày 4/7. Trước đó như đã đưa tin, vào khoảng 11h45’ ngày 1/7, trong khuôn khổ vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 tại quận Đồ Sơn, TP. Hải Phòng. Ở trận đấu thứ 14, sau khi trâu 18 và trâu 23 vào sân, trâu 18 lao thẳng về “đối thủ” đang đứng chờ đòn. Sau vài động tác ra đòn thăm dò, trâu số 18 bất ngờ quay ngược lại tấn công người dắt trâu số 23. Trước đòn tấn công bất ngờ của trâu 18, người dắt trâu 23 nhanh chân nhảy khỏi hàng rào, may mắn thoát hiểm. Cùng lúc này, trâu số 18 quay lại húc thẳng vào chủ là ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, trú tại Phường Vạn Hương- Đồ Sơn) khiến ông này bị tung nhiều vòng trên sân, bất tỉnh. Sau đó được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt - Tiệp Hải Phòng và tử vong sau 6 giờ cấp cứu. Mai Linh (Tổng hợp) 