Tưởng nho Ninh Thuận xịn, ai ngờ vớ phải nho Tàu
Gần đây, loại nho chùm to nặng cả cân, quả dày khít, ăn ngọt sắc lại không hạt được bán la liệt. Các bà nội trợ thi nhau mua về ăn, cứ ngỡ là nho Ninh Thuận mà không hề hay biết đó chính là nho Trung Quốc. Điều này không chỉ khiến người tiêu dùng bị hớ và còn ảnh hưởng tới đặc sản nho trong nước.
Khoảng 2 tháng trở lại đây, từ mạng xã hội tới chợ truyền thống hay ở các hàng hoa quả bán dạo đều bán tràn lan loại nho chùm to, nặng trên dưới 1kg, quả dày khít nhau, khi chín có màu đen và màu mận,... Nho này được dân buôn quảng cáo là nho Ninh Thuận xịn. Theo đó, giá bán của loại nho này dao động từ 70.000-90.000 đồng/kg. Đáng chú ý, các bà nội trợ lại cực kỳ chuộng loại nho này, mua về ăn hàng ngày do nho tròn to, ăn ngọt sắc lại không có hạt. Trong khi đó, so với nho Mỹ hay nho Úc, giá loại nho này lại rẻ chỉ bằng 1/3. Trên thị trường đang bán tràn lan loại nho chùm to, quả ngọt và không hạt Đang đi trên xe máy, chị Đỗ Thị Hương (Dương Quảng Hàm, Cầu Giấy, Hà Nội) tạt ngay vào hàng hoa quả bán rong bên ngoài chợ Nghĩa Tân và nói: “Cho em một chùm to nhé, chùm hôm qua hơi bé cả nhà ăn vẫn thòm thèm”. Trong lúc chờ chủ hàng trả lại tiền thừa, chị Hương cầm chùm nho lên khoe, chùm này nặng 1,2kg, cành chắc chắn, quả dày khít nhau. Lúc ăn thấy 10 quả như cả 10, không quả nào thối hỏng, lại giòn ngọt. Thế nên, gần một tháng nay, hầu như ngày nào chị cũng qua chợ mua nho này về ăn. “Nhà tôi chỉ mua nho Ninh Thuận vì nho Mỹ, nho Úc ăn dù ngon nhưng khá đắt đỏ. Thế nhưng, những loại nho xanh, nho đỏ hay nho sữa Ninh Thuận mà chị hay mua ăn thường không được ngọt cho lắm, quả chưa chín ăn còn hơi chua”. Chị nói và cho biết, loại nho mà chị vừa mua xong được người bán khẳng định là nho Ninh Thuận, ăn thử thấy ngon nên chị đổi qua chọn mua nho này vì hợp với khẩu vị của gia đình. Thực tế, khi PV ghé vào một hàng nho tại phố Kim Giang (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng được chủ hàng mời mua nho với giá 70.000 đồng/kg. Loại nho này được các bà nội trợ rất ưa chuộng vì dân buôn quảng cáo chúng là nho Ninh Thuận “Đây là nho Ninh Thuận xịn đấy, ăn thử đi. Yên tâm, chùm nho mà quả dày khít, lại còn tròn xoe như hòn bi ve thế này thì chuẩn là nho Ninh Thuận rồi”, chủ hàng tên Sang nói. Chị Sang cho biết, nho ăn ngon ngọt, chất lượng quả lại khá đồng đều, giá cả phải chăn nên rất hút hàng. Theo đó, trung bình mỗi ngày chị bán được từ 50-70kg. Riêng những ngày cuối tuần, ngày rằm, mùng 1 đầu tháng, người mua đông hơn nên số lượng nho bán khoảng gần 1 tạ/ngày. Tương tự, trên mạng xã hội facebook, loại nho có chùm to, dày quả cũng đang được rao bán dưới mác “nho Ninh Thuận” và được rất nhiều các bà nội trợ tin tưởng mua về ăn. Dân buôn chợ đầu mối tiết lộ, loại nho Ninh Thuận bày bán tràn lan tại chợ là nho Trung Quốc đột lốt Dân Việt đã ăn 15.000 tấn nho Trung Quốc Đề cập đến loại nho Ninh Thuận đang được bày bán tràn ngập thị trường và được các bà nội trợ chuộng mua, anh Nguyễn Văn Bích, một đầu mối đổ buôn nho tại chợ đầu mối Long Biên cho biết, loại nho chùm to, dày quả, cầm chắc tay, ăn ngọt và không có hạt đang bán trên thị trường là nho Trung Quốc , không phải nho Ninh Thuận. Theo anh Bích, đa phần người tiêu dùng đều nghĩ nho Trung Quốc quả thường thuôn dài, chùm thưa quả. Trong khi đó, nho Ninh Thuận quả luôn tròn, chùm dày khít quả (đặc điểm có thể nhận biết bằng mắt thường) nên khi dân buôn quảng cáo loại nho đen (khi chín có màu đen, còn quả đang chín thì có màu mận) là nho Ninh Thuận thì người tiêu dùng tin luôn vì loại nho này chùm cũng có quả dày khít. Nho Trung Quốc được nhập về quanh năm với số lượng cực kỳ lớn Thế nhưng, bên Trung Quốc trồng rất nhiều loại nho, từ nho xanh, nho đỏ tới nho đen. Hầu như trên thế giới có loại nho nào thì Trung Quốc trồng được loại nho đó. “Tại chợ, nho Trung Quốc về quanh năm. Mùa này nho đen quả tròn không hạt đang vào mùa nên về ồ ạt”. Anh Bích chỉ tay vào thùng nho của mình, vừa được bốc dỡ từ trên xe tải xuống để chuyển đi cho các mối lấy sỉ, nói tiếp: “Đây, loại nho đen mà dân buôn bán lẻ đang quảng cáo là nho Ninh Thuận chuẩn xịn thực chất là nho này đây. Khi nhập về dân buôn để nguyên thùng, mỗi chùm nho đều được bọc riêng vào bao túi bên ngoài có chữ Trung Quốc”. Dân mình không thích ăn hoa quả Trung Quốc nên dân buôn bán lẻ, nhất là buôn hoa quả dạo trên phố thường nhập nho này về. Trước khi đem bày hàng dỡ bỏ lớp túi bên ngoài có chữ Trung Quốc ra để gắn mác thành nho Ninh Thuận cho dễ bán, anh chia sẻ. Trao đổi với PV.VietNamNet, ông Lê Sơn Hà, Trưởng phòng Kiểm dịch thực vật (Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT) cho biết, riêng năm 2016, Việt Nam đã nhập tổng cộng khoảng 15.000 tấn nho Trung Quốc qua các cửa khẩu Lạng Sơn và Lào Cai. Còn từ tháng 1 đến ngày 20/6/2017, Việt Nam nhập gần 2.000 tấn nho Trung Quốc. Theo ông Hà, nho Trung Quốc được nhập về Việt Nam quanh năm, thế nên, trên thị trường lúc nào cũng có nho Trung Quốc bày bán. Với thực tế này, người tiêu dùng cần thận trọng khi chọn hàng để không bị hớ, chọn được hàng chuẩn, ủng hộ và bảo vệ đặc sản nho Ninh Thuận. Châu Giang 