Giải cứu và lai dắt tàu nước ngoài về bờ an toàn
Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận cho biết, ngày 2-7, tàu vận tải Chemroad Journey (quốc tịch Calmal-Island) chở khoảng 30.000 tấn hóa chất bị mắc cạn tại vùng biển tỉnh Bình Thuận đã thoát cạn và được lai dắt an toàn vào khu vực đảo Phú Quý (tỉnh Bình Thuận).
Tàu Chemroad Journey. (Nguồn: MarineTraffic). Trước đó, ngày 10-6, tàu vâ%3ḅn tải Chemroad Journey gồm 27 thành viên, chở khoảng 30.000 tấn hóa chất và 700 tấn dầu, đang trên hành trình từ Xin-ga-po đi Trung Quốc thì bị mắc cạn trên vùng biển tỉnh Bình Thuâ%3ḅn, cách đảo Phú Quý khoảng 29 hải lý. Tại thời điểm mắc cạn, tàu bị nghiêng 15,5 đô%3ḅ về mạn trái, mũi tàu nằm trên bãi đá, nguy cơ có thể xảy ra cháy nổ, ô nhiễm môi trường. Nhâ%3ḅn được thông tin, Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm, Cứu nạn đã chủ đô%3ḅng phối hợp với mô%3ḅt số bô%3ḅ, ngành chỉ đạo các lực lượng chức năng của tỉnh Bình Thuâ%3ḅn, Vùng Cảnh sát biển 3, Trung tâm Tìm kiếm, Cứu nạn Hàng hải khu vực III, phối hợp với các đơn vị liên quan, chủ tàu, triển khai nhiều phương án cứu hô%3ḅ, cứu nạn. Cuối cùng, các lực lượng đã tâ%3ḅp trung vào phương án bơm chuyển két nhiên liê%3bụ từ các hầm mũi sang hầm lái, đồng thời chuyển hơn 8.000 tấn hóa chất sang tàu SunMercury, qua đó đã hạ tải giúp tàu thoát cạn. PHƯƠNG NGUYÊN 