Ẩu đả tại quán rượu, 1 người tử vong
Chiều ngày 2/7, cơ quan chức năng đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường và tử thi để điều tra vụ việc 1 người bị tử vong ở do mâu thuẫn ở quán rượu.
Theo đó, vào trưa 2/7, anh Vương Đ. V (SN 1980, trú tại xóm 8, xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, Nghệ An) cùng nhóm bạn đến một quán ăn trên địa bàn xã để uống rượu. Sau đó, anh V cùng một số người có xảy ra mâu thuẫn. Xô xát xảy ra giữa đôi bên, sau đó mọi người phát hiện anh V bị thương nặng và gục tại chỗ nên liền đưa nạn nhân đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Nam Đàn. Tuy nhiên, anh V đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Cho rằng cái chết của anh V là do án mạng nên gia đình đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra. Chiều cùng ngày công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đã hoàn tất. Công an huyện Nam Đàn cũng thu giữ một tuýp sắt và một con dao. Được biết, hoàn cảnh gia đình của anh V rất khó khăn. Anh V là lao động chính trong gia đình, hiện đang nuôi bố mẹ già trên 70 tuổi và 4 con còn nhỏ. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. NGUYÊN THI 