Hóc Môn: Bị xã phạt vì .. làm đường đẹp!
Thấy đường lầy lội, 1 hộ dân ở Hóc Môn đã mua đá dăm trải cho đẹp thì bị chính quyền buộc phá bỏ và phạt 3 triệu đồng.
Mới đây, ông Nguyễn Thế Dũng, bất ngờ nhận được quyết định của UBND xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, TP HCM xử phạt hành chính số tiền 3 triệu đồng về nội dung "San lấp mương trái quy định". Do vào giữa tháng 5-2017, bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (vợ ông Dũng) thấy đường Tân Thới Nhì 16 nối dài cứ hễ mưa là lầy lội nên đã hỏi ý kiến 5 hộ dân sinh sống tại đây về việc sẽ tài trợ 113 triệu đồng để thuê xe lu ủi thẳng đường, đổ đá dăm cho hết trơn trượt. Vụ việc đã được mọi người đồng ý và ký vào cam kết. Tuy nhiên, khi việc đổ đá vừa hoàn thành cũng là lúc cán bộ UBND xã Tân Thới Nhì có mặt lập biên bản và đề nghị "dọn sạch" đá để trả lại... con đường lầy lội! Hình ảnh trước và sau khi bà Hoa đổ đá dăm ở đường Tân Thới Nhì 16 nối dài, huyện Hóc Môn, TP HCM để tránh bị lầy lội. Tuy nhiên, việc đổ đá làm đường sạch của bà Hoa bị UBND xã đề nghị tháo dỡ vì "không đúng quy trình" Bà Hoa cho biết ông Dũng chồng bà không hề đứng giấy tờ sở hữu đất ở xã Tân Thới Nhì tuy nhiên không hiểu sao quyết định xử phạt lại ghi tên chồng bà. Ngoài ra, việc đổ đá không hề tác động gì đến kênh mương thoát nước mà nội dung phạt lại đề "San lấp mương trái quy định" (!?). Bà Hoa cho biết sẽ khiếu nại UBND xã về việc ra quyết định này. "Cách làm của UBND xã rất cứng nhắc. Khi đường sá lầy lội đi lại rất khó khăn, chính quyền địa phương đã không làm đường cho dân chúng tôi đi, mà khi chúng tôi tự bỏ kinh phí ra làm cho đường sạch sẽ và an toàn để tự phục vụ cho chính mình thì chính quyền địa phương lại phạt. Khó ngờ nhất là chính quyền còn buộc chúng tôi phải nạo phần đá dăm chúng tôi đã rải, san ủi lên để trả lại hiện trạng lầy lội dơ bẩn trơn trượt như ban đầu", bà Hoa bức xúc. Trao đổi phóng viên báo Người Lao Động, ông Trần Văn Chiến, Chủ tịch UBND xã Tân Thới Nhì thông tin UBND đã hoàn tất dự án triển khai nâng cấp đường Tân Thới Nhì 16 nối dài, tuy nhiên bà Hoa đã làm trước một bước "không đúng quy trình". Trong khi đó ông Huỳnh Văn Hồng Ngọc, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn nêu quan điểm: "Nhà nước và nhân dân cùng làm đường là đáng được hoan nghênh, khuyến khích" và hứa sẽ xem xét vụ việc khiếu nại của bà Hoa. 