Đục thông vòm cầu đường sắt phố Phùng Hưng: Đường sắt nói gì?
Các đơn vị quản lý đường sắt chưa nhận được đề nghị về việc đục 127 ô vòm cầu bên dưới đường sắt.
Các vòm cầu bên dưới đường sắt qua phố Gầm Cầu, Phùng Hưng được bịt lại từ lâu, nay Hà Nội muốn đục thông UBND TP.Hà Nội vừa yêu cầu quận Hoàn Kiếm phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu triển khai việc đục thông 127 ô vòm gầm cầu đường sắt trên phố Gầm Cầu, Phùng Hưng (phường Đồng Xuân - Hoàn Kiếm) để cải tạo thành các không gian văn hóa. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung trong cuộc tiếp xúc cử tri quận Hoàn Kiếm ngày 20/6 vừa qua khẳng định sẽ chỉ đạo cải tạo các vòm cầu này thành không gian văn hóa công cộng như phố sách, quán cà phê sách, khu vực phục vụ các hoạt động nghệ thuật, hội họa… Hơn 100 vòm cầu này cũng đồng thời là trụ đỡ, kết cấu của đường sắt của tuyến tàu di chuyển từ ga Hà Nội - ga Đầu Cầu (Ga Long Biên), thuộc tuyến đường sắt quốc gia. Một số chuyên gia cho biết, các vòm cầu này được làm từ thời Pháp khi hình thành tuyến đường sắt nói trên, sau đó vì liên quan đến vấn đề vệ sinh môi trường, an ninh trật tự nên các vòm cầu được Hà Nội cho xây bịt lại. Nhiều ý kiến cho rằng, việc đục thông trở lại có thể phục vụ nhu cầu văn hóa, du lịch nhưng cần nghiên cứu để bảo đảm an toàn tuyến đường sắt, cũng như các vòm cầu. Ngày 2/7, trao đổi với Báo Giao thông, lãnh đạo Cục Đường sắt VN cho biết chưa nhận được văn bản nào của Hà Nội về việc đục thông các ô vòm bên dưới đường sắt phố Gầm Cầu, Phùng Hưng. “Nếu nhận được đề nghị của Hà Nội, Cục Đường sắt VN sẽ nghiên cứu trả lời ngay. Nếu có đục thông các ô vòm cũng cần nghiên cứu, đánh giá kỹ lưỡng về an toàn của đường sắt”, lãnh đạo Cục Đường sắt VN cho biết. Tương tự, ông Đoàn Duy Hoạch, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN cũng cho biết, đơn vị này chưa nhận được thông tin chính thức nào từ phía Hà Nội. “Nếu việc đục thông các vòm cầu bên dưới đường sắt phố Gầm Cầu, Phùng Hưng được thực hiện, phải có chủ trương cho phép từ Bộ GTVT”, ông Hoạch nói. Xem Video: H.Lộc 