Cậu bé có IQ cao hơn Albert Einstein và Stephen Hawking
PNVN Cậu bé Anh gốc Ấn Độ Arnav Sharma (11 tuổi) đã gây bất ngờ khi có chỉ số IQ lên đến 162, cao hơn cả các thiên tài lỗi lạc như Albert Einstein hay nhà Vật lý thiên tài Stephen Hawking.
Arnav Sharma (ở giữa), thiên tài Albert Einstein (trái) và Stephen Hawking (phải) Arnav Sharma đến từ thị trấn Reading, Berkshire (Anh) vừa đạt 162 điểm trong bài kiểm tra IQ - số điểm tối đa có thể đạt được với bài thi trên giấy và cao hơn điểm của hai đại thiên tài Albert Einstein và Stephen Hawking khi cả 2 ông có mức IQ khoảng 160. Đặc biệt, trước khi làm bài kiểm tra, em chưa hề tập luyện và cũng chưa từng nhìn thấy bài thi tương tự. “Các bài kiểm tra Mensa rất khó và không nhiều người có thể vượt qua, vì vậy em cũng không hy vọng sẽ vượt qua được. Em đã thực hiện bài kiểm tra tại trung tâm Salvation, mất khoảng 2 tiếng rưỡi”, Arnav chia sẻ với báo giới. Arnav Sharma cùng mẹ và em trai Chị Meesha Dhamija Sharma, mẹ của Arnav, chia sẻ gia đình rất ngạc nhiên và hạnh phúc trước điểm số của con trai. "Thật khó tin với kết quả này vì Arnav chưa từng luyện tập trước khi thi. Gia đình cũng không có ai đạt chỉ số IQ cao như vậy", chị Meesha cho biết. Năm Arnav 1 tuổi rưỡi, chị Meesha đưa em về Ấn Độ để thăm ông bà. "Họ nhận thấy khả năng nhận thức và học hỏi rất nhanh của con trai tôi nhưng khi ấy, tôi không tin lắm vì nghĩ rằng mọi người chỉ đang muốn làm mình vui vẻ thôi", mẹ Arnav kể lại. Khi được 2 tuổi rưỡi, Arnav đã có năng khiếu về toán học, có thể đếm được con số trên 100. Ngoài ra, em còn thích giải mật mã, lập trình, chơi cầu lông, piano, bơi lội và đọc sách. Bên cạnh đó, cậu bé 11 tuổi này được coi là có kiến thức rất đặc biệt về địa lý vì thuộc tên gần như tất cả thủ đô các nước. Em Arnav Sharma được nhiều trường học săn đón Với kết quả này, Arnav chính thức trở thành thành viên của Mensa - Tổ chức dành cho những người có chỉ số IQ cao nhất thế giới. Một phát ngôn viên của tổ chức Mensa khẳng định kết quả của Arnav là thành tích rất hiếm người đạt được vì theo Mensa, một người có chỉ số IQ cao hơn 140 đã được xếp vào nhóm thiên tài. Cậu bé Arnav đang theo học trường Crossfields ở ngoại ô Reading dành cho học sinh từ 3 đến 13 tuổi. Tuy nhiên, em đang được các trường cấp 3 hàng đầu như Eton College, nơi 19 vị thủ tướng Anh từng theo học và trường Westminster tích cực mời gọi. Nhu Thụy  IB Times India 