Bé gái 13 tuổi bị tài xế xâm hại khi bắt taxi đi chơi
Bắt taxi đến chỗ người quen chơi trong đêm khuya, bé gái 13 tuổi bị tài xế xâm hại, dọa giết nếu kể sự việc cho người khác nghe.
Ngày 3/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Bùi Văn Vị (29 tuổi, ở Hòa Bình) về tội Hiếp dâm trẻ em. Bị hại trong vụ án là Bùi Thị Nhung (13 tuổi, đã đổi tên). Theo kết luận điều tra, tối 20/10/2016, Nhung xin mẹ 20.000 đồng để đi dự sinh nhật bạn. Bị mẹ mắng, bé gái nảy sinh ý định bỏ nhà đi. Tìm được chỗ nương náu sau khi “dạt nhà”, bé gái 13 tuổi gọi điện cho Vị (lái xe taxi) đưa đến chỗ người quen ở Hà Nội. Đến địa phận huyện Thường Tín (Hà Nội) tài xế dừng xe đợi điện thoại của người quen bé Nhung gọi lại chỉ đường. Trong lúc chờ đợi, Vị ngả ghế lái ra ngủ còn bé gái ngồi chơi điện tử bên cạnh. Ít phút sau, Nhung nhờ tài xế ngả ghế phụ giúp mình cho thoải mái. Khi nghiêng người thực hiện yêu cầu của vị khách nhí, anh ta vô tình chạm vào người bé gái. Trong xe, Vị đã giở trò đồi bại với Nhung. Xong việc, gã trai 29 tuổi dọa giết nếu Nhung kể sự việc trên với người khác. Sau hơn nửa tháng xảy ra sự việc, Nhung mới kể sự việc cho mẹ nghe. Mẹ nạn nhân đã đến cơ quan công an trình báo sự việc. Cảnh sát bắt Vị ngay sau đó. Vân Thanh 