Pháp cam kết hỗ trợ các nước khu vực Sahel chống khủng bố
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cam kết hỗ trợ tài chính cho các nước G5 Sahel chống khủng bố mà khoản 50 triệu euro là sự khởi đầu cho một cam kết lâu dài.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (thứ 2 phải) trong chuyến thăm các binh sỹ Pháp tham gia chiến dịch chống khủng bố tại khu vực Sahel, ở Gao , Mali ngày 14/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 2/7, phát biểu khai mạc Hội nghị thượng đỉnh nhóm G5 (gồm Mali, Niger, Cộng hòa Chad, Mauritania và Burkina Faso) tại thủ đô Bamako (Mali), Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cam kết giúp các nước G5 Sahel để nhận được tài chính cho lực lượng chung chống khủng bố của các nước này, đồng thời hối thúc các nước này thể hiện hiệu quả trong việc chống lại các nhóm thánh chiến. Trước lãnh đạo các nước trên, Tổng thống Pháp Macron tuyên bố hoan nghênh sự phát triển tích cực mà Pháp tự hào cùng song hành. Về khoản tiền 50 triệu euro mà Liên minh châu Âu tài trợ, ông Macron cho rằng đó là sự khởi đầu cho một cam kết lâu dài. [Tổng thống Pháp đến Mali thúc đẩy nỗ lực chống thánh chiến] Ông Macron cũng sẽ tìm kiếm các khoản hỗ trợ bổ sung của các nước Đức, Hà Lan, Bỉ và Mỹ, cho hoạt động của lực lượng chống thánh chiến trong khu vực. Pháp hy vọng Mỹ sẽ có những sự hỗ trợ cụ thể cho khu vực này. Pháp đã đưa ra một dự thảo nghị quyết được Mỹ ủng hộ theo đó thành lập lực lượng đặc nhiệm của nhóm G5 được phép sử dụng “mọi biện pháp cần thiết” để tái lập hòa bình và an ninh tại khu vực Sahel. Tháng 4/2017, Liên minh châu Phi (AU) đã cho phép triển khai một lực lượng lên tới hơn 5.000 người (bao gồm lực lượng quân sự, dân sự và cảnh sát của 5 quốc gia) làm nhiệm vụ tại khu vực Sahel trong thời gian 12 tháng./. 