Nền kinh tế có nhiều tín hiệu khả quan
Số liệu mới nhất vừa được Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) công bố cho thấy, tăng trưởng kinh tế đất nước trong quý II-2017 đã có sự cải thiện đáng kể. Nền kinh tế đã xuất hiện thêm những gam màu sáng. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu tăng GDP cả năm là 6,7%, đòi hỏi sự nỗ lực và trách nhiệm rất lớn của tất cả các bộ, ngành, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp và người dân nhằm thúc đẩy dư địa tăng trưởng trong nền kinh tế.
Những chuyển biến tích cực Tại buổi họp báo công bố số liê%3bụ thống kê kinh tế-xã hô%3bị 6 tháng đầu năm 2017 do Tổng cục Thống kê tổ chức mới đây, ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê nhận định, tăng trưởng kinh tế nước ta đã có những chuyển biến theo hướng tích cực, khả quan. Kinh tế vĩ mô tiếp tục được duy trì ổn định; lạm phát được kiểm soát tốt; mặt bằng lãi suất, tỷ giá ổn định; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện. Đặc biệt, thời gian qua, Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương đã chủ động, linh hoạt đưa ra các giải pháp đồng bộ thúc đẩy mục tiêu tăng trưởng. Qua đó, góp phần không nhỏ giúp tăng trưởng GDP 6 tháng đầu năm 2017 đạt mức 5,73%. Đáng chú ý, tăng trưởng quý II-2017 có dấu hiệu khởi sắc và bứt phá. Tốc độ tăng GDP của quý II-2017 đạt 6,17% cao hơn quý I-2017 (5,15%) là hơn 1%. Đây là mức tăng cao nhất trong giai đoạn từ năm 2011 đến nay. Khu vực dịch vụ có những đóng góp quan trọng cho tăng trưởng kinh tế đất nước. Trong ảnh: Mua sắm hàng hóa tại một siêu thị ở TP Hồ Chí Minh. Ảnh: TTXVN. Đóng góp lớn vào tăng trưởng của nền kinh tế trong 6 tháng đầu năm là khu vực dịch vụ. Khu vực này đạt mức tăng 6,85% so với cùng kỳ năm 2016, đóng góp 2,59% vào tăng trưởng chung. Hầu hết các ngành dịch vụ đều duy trì được mức tăng trưởng tốt và cao hơn so với cùng kỳ năm 2016 như: Bán buôn, bán lẻ tăng 7,1%; dịch vụ lưu trú, ăn uống tăng 8,9%; kinh doanh bất động sản tăng 3,86%. Bên cạnh đó, tình hình chuyển dịch cơ cấu nông, lâm nghiệp và thủy sản diễn ra mạnh mẽ và khá hiệu quả. Cơ cấu cây trồng có sự chuyển đổi theo hướng chuyên canh, tăng diện tích cây đặc sản, cây có giá trị cao phù hợp với điều kiện canh tác của mỗi vùng miền để thích ứng với tình hình biến đổi khí hậu. Trong 6 tháng đầu năm 2017, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 2,65% so với cùng kỳ năm trước. Trong khu vực này, ngành thủy sản có mức tăng cao nhất là 5,08%. Đáng chú ý, nếu nửa đầu năm 2016, ngành nông nghiệp giảm 0,73% do ảnh hưởng của hạn hán, xâm nhập mặn và thời tiết thì đến 6 tháng đầu năm 2017 đã tăng trưởng trở lại với mức tăng 2,01%. Điểm đáng ghi nhận là trong 6 tháng đầu năm, cả nước có 61.276 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 596,2 nghìn tỷ đồng, tăng 12,4% về số doanh nghiệp và tăng 39,4% về vốn đăng ký so với cùng kỳ năm 2016; vốn đăng ký bình quân đạt 9,7 tỷ đồng/doanh nghiệp thành lập mới. Trong 6 tháng đầu năm còn có 15.379 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động, nâng tổng số doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động lên gần 76,7 nghìn doanh nghiệp. Kết quả điều tra cũng cho thấy các doanh nghiệp dự báo tình hình sản xuất, kinh doanh sẽ lạc quan hơn trong thời gian tới. Có 53,4% doanh nghiệp dự báo khối lượng sản xuất sẽ tăng lên, 36% doanh nghiệp dự báo ổn định. Tuy nhiên, ông Nguyễn Bích Lâm cũng nhìn nhận, nền kinh tế của nước ta vẫn còn một số hạn chế. Khu vực công nghiệp và xây dựng có mức tăng trưởng thấp hơn so với các năm 2015, 2016, chỉ đạt 5,81%. Nguyên nhân chính là do ngành công nghiệp khai khoáng tiếp tục giảm 8,2%. Đây là mức giảm sâu nhất so với cùng kỳ các năm trong giai đoạn từ năm 2011 đến nay của ngành công nghiệp khai khoáng, làm ảnh hưởng không nhỏ đến tăng trưởng chung GDP của nền kinh tế. Một bất cập nữa là nhập siêu hàng hóa đã quay trở lại với mức 2,7 tỷ USD trong khi năm 2016 xuất siêu là 1,3 tỷ USD. Tuy đã có nhiều tín hiệu khả quan nhưng tốc độ tăng trưởng GDP hiện mới đạt xấp xỉ dự kiến; tiến độ giải ngân vốn đầu tư còn chậm; giá nông sản, thực phẩm giảm; đời sống một bộ phận người dân còn gặp nhiều khó khăn. Tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam mới được tổ chức gần đây, một số ý kiến chuyên gia cho rằng, vốn đầu tư công giải ngân chậm, huy động đầu tư từ khu vực kinh tế tư nhân còn hạn chế đã gây ra những tổn thất không nhỏ cho nền kinh tế. PGS, TS Nguyễn Hồng Sơn, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội lưu ý, tăng trưởng kinh tế đất nước hiện vẫn phụ thuộc nhiều vào vốn đầu tư công, do vậy, cùng với giải ngân nguồn vốn này phải đi kèm với thực hiện các biện pháp giám sát để phát huy hiệu quả và không làm ảnh hưởng xấu đến huy động nguồn lực từ xã hội hóa. Nhận diện những dư địa cho tăng trưởng Để đạt mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm đã đề ra, theo ông Hà Quang Tuyến, Vụ trưởng Vụ Hệ thống tài khoản quốc gia (Tổng cục Thống kê), 6 tháng cuối năm 2017, kinh tế nước ta phải đạt mức tăng trưởng GDP hơn 7,4%. Trong giai đoạn 2011-2016, chưa năm nào nước ta đạt mức tăng trưởng GDP 6 tháng cuối năm cao như vậy. Dù vậy, ông Hà Quang Tuyến cũng nhận định, chúng ta vẫn có những cơ hội để phấn đấu cho mục tiêu tăng trưởng. Đầu tiên phải nói đến nguồn lực 6 tháng cuối năm còn rất nhiều dư địa. Số lượng doanh nghiệp thành lập mới năm 2016 là 110.000 doanh nghiệp. Con số này 6 tháng đầu năm 2017 là 61.276 doanh nghiê%3ḅp, cùng với 15.379 doanh nghiê%3ḅp quay trở lại hoạt đô%3ḅng. Đây là nguồn lực lớn để thúc đẩy tăng trưởng. Bên cạnh đó, dư địa đầu tư toàn xã hô%3bị trong 6 tháng cuối năm còn dồi dào, so với kế hoạch đề ra vẫn còn hơn 60% vốn đầu tư chưa thực hiê%3ḅn. Ngành du lịch cũng đang tăng trưởng mạnh với những chính sách nới lỏng visa (thị thực) và cấp visa điện tử, góp phần đẩy mạnh thương mại bán lẻ, dịch vụ lưu trú và ăn uống. Đồng thời, việc tăng lương cơ bản từ ngày 1-7 cũng sẽ tạo điều kiện để kích cầu tiêu dùng. Giải pháp trong thời gian tới, theo Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê Nguyễn Bích Lâm, cần tiếp tục chính sách điều hành tiền tệ chủ động linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Đồng thời, cần có giải pháp phù hợp để thu hút và huy động các nguồn vốn đầu tư thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, bảo đảm tổng vốn đầu tư cả năm 2017 bằng khoảng 34-35% GDP. Theo TS Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, chỉ cần có chính sách đúng, tăng trưởng GDP của Việt Nam có thể đạt 8-9%, chứ không chỉ mục tiêu 6,7% như hiện nay. TS Nguyễn Đình Cung nêu ra một số dư địa tăng trưởng cần tập trung khơi thông. Trước hết là cải thiện hiệu quả khu vực kinh tế Nhà nước, đặc biệt là doanh nghiệp nhà nước cùng với tăng đóng góp từ khu vực kinh tế tư nhân. Bên cạnh đó, cần tạo thuận lợi để thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đã cam kết và vốn ODA đã ký kết. Hiện nay, chi phí logistic (hậu cần, kho vận) chiếm gần 21% GDP, nếu giảm được 1% chi phí này thì nền kinh tế đất nước có thêm hàng tỷ USD. Để tạo động lực cho tăng trưởng kinh tế, các chuyên gia nhấn mạnh đến nỗ lực của Chính phủ trong việc tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, giảm chi phí cho doanh nghiệp, tập trung nâng cao năng suất lao động, khuyến khích phân bổ nguồn lực vào những ngành sử dụng lao động hiệu quả. Thời cơ, vận hội và khó khăn, thách thức luôn song hành, khơi dậy những nguồn lực còn bỏ ngỏ, đánh thức các tiềm năng còn chưa phát huy hết sẽ là điều kiện quan trọng giúp kinh tế đất nước tiếp tục đạt được những bước tiến vững chắc. MẠNH HƯNG-NGUYÊN VŨ 