Nỗi tủi nhục ê chề của đại mỹ nhân Hồng Kông cả đời mang danh 'hồ ly tinh' cướp chồng đại gia
Quan Chi Lâm được coi là đại mỹ nhân trong mộng của biết bao chàng trai. Tuy nhiên, sau cuộc hôn nhân tan vỡ với chồng đại gia, cô lao vào các cuộc tình với các đại gia đã có vợ con và bị coi là 'hồ ly tinh' suốt đời.
Đại mỹ nhân trên màn ảnh Hồng Kông Quan Chi Lâm sinh năm 1962, trong một gia đình giàu có. Bố mẹ cô đều là những diễn viên nổi tiếng của màn ảnh Hong Kong. Sau khi học xong cấp 3, Chi Lâm nối nghiệp cha mẹ, trở thành diễn viên. Sở hữu ngoại hình nổi bật, khả năng diễn xuất tốt cộng với sức ảnh hưởng của bố mẹ, Quan Chi Lâm được các nhà sản xuất rất ưu ái. Ngay khi chân ướt chân ráo vào nghề, cô đã nhận được nhiều vai diễn quan trọng. Năm 1982 khi mới 20 tuổi, Quan Chi Lâm đã bước chân vào làng giải trí, được mời đóng ngay cùng Châu Nhuận Phát trong Tái kiến giang hồ. Nhưng sau Tái kiến giang hồ, phải đến năm 1985 Quan Chi Lâm mới quay lại showbiz và tiếp tục con đường trở thành diễn viên thực thụ. Cô từng được ưu ái đóng cùng với Thành Long trong Hạ nhật phúc tinh (1985), Long huynh hổ đệ (1986), Kế hoạch A (1987). Năm 1991, Quan Chi Lâm được đạo diễn Từ Khắc chọn đóng vai nữ chính Dì Mười Ba trong seri phim nổi tiếng về Hoàng Phi Hồng, đóng cùng với Lý Liên Kiệt. Bộ phim thành công lớn, đưa tên tuổi của Quan Chi Lâm vang xa hơn nhưng dù nhiều năm sau, Dì Mười Ba vẫn là vai diễn đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của cô. Từ năm 2005, Quan Chi Lâm không còn tham gia đóng phim. Hai năm sau, cô chính thức tuyên bố giải nghệ. Thời còn ở đỉnh cao sự nghiệp, Quan Chi Lâm được mệnh danh là một trong "Tứ đại mỹ nhân" của Hồng Kông bên cạnh Lâm Thanh Hà, Trương Mạn Ngọc và Lý Gia Hân. Vẻ đẹp hoàn mỹ, tài năng không thể phủ nhận, Quan Chi Lâm từng là "viên ngọc quý" của showbiz, được rất nhiều người yêu thích, là người tình trong mộng của không biết bao nhiêu đàn ông. Nỗi tủi nhục với các đại gia và bị coi là 'hồ ly tinh' cả đời Tháng 6/1982, Quan Chi Lâm gặp gỡ đại gia hơn cô 16 tuổi Vương Quốc Tinh. Chỉ sau 2 tháng quen biết, cô đã đồng ý lấy ông Vương mặc cho sự phản đối kịch liệt của bố. Bố của Quan Chi Lâm ra sức ngăn cản con gái kết hôn với Vương Quốc Tinh bởi ông biết vị đại gia này rất lăng nhăng và từng có một đời vợ. Ông còn suýt tự tử để can ngăn con gái nhưng người đẹp vẫn không đổi ý. Cuộc hôn nhân của Quan Chi Lâm và đại gia Vương Quốc Tinh kéo dài chưa được 6 tháng Trước sự cương quyết của con gái, ông Quan đành nhượng bộ. Thế nhưng ông vẫn cho rằng con gái sẽ sớm phải hối hận vì quyết định này. Và bố của Quan Chi Lâm đã đúng. Chỉ 3 tháng sau khi kết hôn, Quan Chi Lâm đã vô cùng đau khổ vì chồng công khai ngoại tình. Cưới nhau chưa được 6 tháng, hai người đã ly hôn. Không chỉ có vậy, Vương Quốc Tinh còn công khai sỉ nhục Quan Chi Lâm, nói rằng: "Đàn bà như cô ta (Quan Chi Lâm), vơ đại một em trên đường còn tốt hơn". Sau cuộc hôn nhân chẳng nhận được hạnh phúc, Quan Chi Lâm bắt đầu lao vào hàng loạt các mối tình, những đối tượng mà cô nhắm tới đa phần đều là các đại gia. Năm 1985, Quan Chi Lâm ngang nhiên qua lại với đại gia địa ốc Mã Thanh Vỹ, chẳng quan tâm đến việc ông đã có vợ là nữ diễn viên Trần Mỹ Kỳ. Có nguồn tin cho biết ngôi sao Hoàng Phi Hồng đã gọi điện sỉ nhục, mắng chửi Trần Mỹ Kỳ trong thời gian nữ diễn viên này đang mang thai. Điều này khiến Mỹ Kỳ bị ức chế tâm lý đến mức sảy thai. Quan Chi Lâm ngang nhiên cặp kè với Mã Thanh Vĩ - một đại gia đã có vợ Biết tin "tình địch" đã sảy thai và sau này không thể sinh con được nữa, Quan Chi Lâm còn gọi điện cho Trần Mỹ Kỳ chế giễu và mỉa mai cô: "Cô chỉ là con gà không biết đẻ trứng". Không chịu được cảnh chồng ngoại tình công khai với Quan Chi Lâm, Trần Mỹ Kỳ quyết định ly hôn vào năm 1986. Mã Thanh Vỹ không cưới Quan Chi Lâm, họ sống chung với nhau 6 năm liền không con cái, cuối cùng nữ diễn viên nổi tiếng bị "đá" bởi vị đại gia này đã tìm được người trẻ đẹp hơn. Thời gian sau, Quan Chi Lâm bị bắt gặp đi nghỉ cùng tỷ phú Lưu Loan Hùng tại Singapore. Cô được đại gia họ Lưu tặng cho nhiều tài sản giá trị. Thế nhưng, dù chung sống với nhau nhiều năm, Lưu Loan Hùng vẫn quyết không cưới Quan Chi Lâm. Khi Lưu Loan Hùng có tình mới, "đại mỹ nhân Hồng Kông" lại bị bỏ rơi. Quan Chi Lâm cặp kè tỷ phú Lưu Loan Hùng Bẵng đi một thời gian dài với những tin đồn hẹn hò, Quan Chi Lâm bị bắt gặp đi cùng với tỷ phú Đài Loan Trần Thái Minh. Nghi vấn tình cảm nổ ra nhưng Quan Chi Lâm đều không nói gì. Phải đến năm 2015 khi vụ ly hôn của Quan Chi Lâm và Trần Thái Minh bị truyền thông phát hiện, cô mới thẳng thắn thừa nhận họ đã kết hôn cách đó 1 năm. Dù không thẳng thắn nói ra nhưng Quan Chi Lâm luôn ám chỉ Lưu Gia Linh đã phá hoại hạnh phúc hôn nhân của cô. Quan Chi Lâm và đại gia Trần Thái Minh Cả Lưu Gia Linh và Trần Thái Minh đều không thừa nhận nhưng mối quan hệ bạn bè thân thiết của Quan Chi Lâm với bà xã của Lương Triều Vỹ cũng tan vỡ luôn. Khi ấy, Quan Chi Lâm đã bị dư luận "cười trên nỗi đau", cô bị khơi dậy việc từng đi "cướp" của bao nhiêu người, cuối cùng thì cũng đã bị người cướp. Vì những cuộc tình ồn ào với đại gia, Quan Chi Lâm bị dư luận chỉ trích là "đào mỏ, hám tiền". Tuy vậy, nữ diễn viên Hoàng Phi Hồng đáp trả đanh thép: "Nếu bạn trai của tôi có tiền, vậy nghĩa là tôi tham tiền của anh ta sao? Sao mọi người không nghĩ anh ta yêu tôi vì tham danh tiếng của tôi?". Dính tin đồn tình cảm với ngôi sao kém 24 tuổi Cuối năm 2016, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao tin đồn Quan Chi Lâm hẹn hò với Zhou Mi - thành viên nhóm nhạc Super Junior-M. Ngôi sao này kém Quan Chi Lâm tới 24 tuổi. Phóng viên bắt gặp Zhou Mi đến nhà đàn chị và đăng tải nhiều hình ảnh thân thiết khi đi du lịch cùng nhau. Quan Chi Lâm bị đồn hẹn hò ngôi sao kém cô 24 tuổi Zhou Mi. Tuy nhiên, người đẹp phủ nhận tin đồn này. Sau đó, Quan Chi Lâm lên tiếng phủ nhận tin đồn. Tuy nhiên, mối quan hệ của hai người vẫn khiến công chúng hoài nghi. Mặt méo mó, cứng đờ vì tiêm botox Gương mặt ngày càng xuống dốc của đại mỹ nhân Hồng Kông Bước qua tuổi 50, đại mỹ nhân của màn ảnh Hồng Kông một thời ngày càng xuống sắc thảm hại. Mặt cô ngày càng cứng đờ, méo mó thiếu tự nhiên. Công chúng cho rằng đây là tác dụng phụ của việc Quan Chi Lâm thường xuyên tiêm botox níu kéo tuổi xuân. 