Hết mưa to, thời tiết miền Bắc dễ chịu dịp đầu tuần
Sau chuỗi 6 ngày mưa dông liên tiếp, 3 ngày đầu tuần, thời tiết toàn miền Bắc được dự báo sẽ mát mẻ, dễ chịu.
Thời tiết đầu tuần tại các tỉnh Bắc Bộ sẽ khá đẹp và mát mẻ (ảnh minh họa). Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, thời tiết các tỉnh miền Bắc từ 3-5/7 sẽ mát mẻ, có nắng nhẹ. Tại Hà Nội nhiệt độ phổ biến 32-33 độ, trong khi các tỉnh Tây Bắc Bộ mát mẻ 28-30 độ C. Trong hôm nay (3/7), dự báo mưa chỉ còn diễn ra chủ yếu vào chiều tối tại một số tỉnh vùng núi và trung du phía Bắc, Hà Nội và các tỉnh đồng bằng có mưa rải rác. Sang đến ngày 6/7, rãnh thấp thiết lập trở lại, toàn miền Bắc sẽ lại có mưa diện rộng, lần này tập trung cả ở đồng bằng, trong đó chủ yếu tập trung vào chiều tối, đêm và sáng sớm. Khi có mưa, nhiệt độ sẽ hạ từ 1-3 độ C. Trong khi đó từ nay đến giữa tuần, thời tiết chủ đạo khắp từ Thanh Hóa - Bình Thuận vẫn là nắng nóng diện rộng, trời ít mưa, ngày nắng 33-36 độ, có nơi trên 36, xấp xỉ 37 độ. Những ngày tiếp theo, nhiệt độ hạ khoảng 1-2 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ những ngày đầu tuần sẽ có mưa rào và dông rải rác vào chiều tối. Nam Bộ ngày nóng 31-34 độ, Tây Nguyên cao nhất từ 29-32 độ. Phía Tây Bắc Bộ: Từ ngày 3-5/7, nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông trong ngày 03, ngày 04, sau có mưa rào vả rải rác có dông. Gió nhẹ. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Từ ngày 6-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông trong ngày 7, ngày 8, những ngày khác có mưa rào và dông rải rác.. Gió nhẹ. Phía Đông Bắc Bộ: Từ ngày 3-5/7, nhiều mây, có mưa, vùng núi và trung du có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Từ ngày 6-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông trong ngày 7, ngày 8, những ngày khác có mưa rào và dông rải rác.. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Từ ngày 3-12/7, mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Từ ngày 3-6/7, mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc ngày nắng nóng trong ngày 3, ngày 4, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, riêng phía nam ngày 05, ngày 06, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Từ ngày 7-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, riêng ngày 11, đến ngày 12 phía nam có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Tây Nguyên: Ngày 3/7, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, mưa tập trung tại phía nam khu vực. Gió tây nam cấp 2-3. Từ ngày 4-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông trong ngày 5 và từ ngày 10 đến ngày 12, những ngày khác có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 3. Cần đề phòng tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông Nam Bộ: Ngày 3/7, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Từ ngày 4-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió tây nam cấp 3. Cần đề phòng tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. Khu vực Hà Nội: Từ ngày 3-5/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Từ ngày 6-12/7, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông trong ngày 7, ngày 8, những ngày khác có mưa rào và dông rải rác.. Gió nam đến đông nam cấp 2-3. Cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. 