Đức đánh bại Chile, vô địch Confederations Cup 2017
Đoàn quân của HLV Joachim Low giành chiến thắng 1-0 trước Chile ở trận chung kết để khẳng định vị thế nhà đương kim vô địch thế giới.
Danh hiệu Confederations Cup là màn chạy đà thành công của Đức cho World Cup 2018. Ảnh: Reuters. Bàn thắng: Lars Stindl (20'). Pha lập công duy nhất của trận đấu được Stindl thực hiện sau tình huống sai lầm của tiền vệ Marcelo Diaz. Cầu thủ Chile cầm bóng trước vòng 16m50 và bị Timo Werner cướp trước khi chuyền sang cho Stindl đệm vào lưới trống. Trước đó Chile khởi đầu vô cùng mạnh mẽ khi liên tục uy hiếp khung thành Đức. Nhà vô địch Nam Mỹ có hai cơ hội để mở tỷ số nhưng Arturo Vidal và Angelo Sagal đều dứt điểm vọt xà ở cự ly gần. Trong những phút thi đấu của hiệp hai, Chile tấn công dồn dập nhưng không thể đưa bóng qua thủ thành Marc-Andre ter Stegen, người được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận chung kết. Chiến thắng trước Chile giúp bóng đá Đức có thêm một danh hiệu chỉ ít ngày sau chức vô địch U21 châu Âu. Confederations Cup 2017 đã trình làng một thế hệ mới của bóng đá Đức và tiếp tục khẳng định tương lai tươi sáng cho đội tuyển quốc gia này. Trong trận chung kết, tổng số lần khoác áo đội tuyển của 11 cầu thủ Đức đá chính chỉ là 193 trong khi đối thủ Chile tỏ ra giàu kinh nghiệm với 944 lần. Tuy nhiên những cầu thủ Đức cho thấy bản lĩnh vượt tuổi khi là những người lạnh lùng và tận dụng cơ hội tốt hơn trong trận đấu quyết định. Danh hiệu Confederations Cup là màn chạy đà của Đức trước khi họ bảo vệ ngôi vương tại World Cup sau một năm nữa. Trong đội hình của Đức lên ngôi ở giải này không có một cầu thủ nào giúp họ đánh bại Argentina ở chung kết World Cup 2014. Tất cả các ngôi sao được HLV Joachim Low cho nghỉ ngơi, nhưng trước màn trình diễn của các đàn em thì khoảng một năm tới sẽ là thời gian cạnh tranh dữ dội để có suất lên đội tuyển Đức. Những cầu thủ như Leon Goretzka hay Timo Werner cho thấy họ có tương lai tươi sáng ở tuyển Đức. Bộ đôi này và Lars Stindl cùng có ba bàn thắng nhưng Werner đoạt danh hiệu Vua phá lưới nhờ có thêm hai pha kiến tạo thành công. Chile vô địch Copa America hai năm liên tiếp nhưng cần sự ổn định nếu muốn gây bất ngờ ở World Cup. Ảnh: Reuters. Thất bại trước Đức để lại nỗi tiếc nuối lớn với Chile. Đội bóng Nam Mỹ đã chơi một trận chung kết đầy nhiệt huyết khi tung ra tới 22 pha dứt điểm về phía khung thành của Stegen. Tuy nhiên những sai lầm ở hàng thủ đã khiến Chile phải trả giá và nếu không có sự xuất sắc của Bravo thì Goretzka đã nâng tỷ số lên 2-0 cho Đức. Chile sẽ phải quay về với mục tiêu vượt qua vòng loại để đảm bảo họ có thể trở lại Nga vào mùa hè năm sau. Alexis Sanchez và đồng đội đang đứng thứ tư ở khu vực Nam Mỹ và chưa có gì đảm bảo đội bóng sẽ giành vé tới World Cup 2018. Đội bóng này cần cải thiện khả năng dứt điểm và chấm dứt tình trạng sai lầm ở hàng thủ nếu muốn tiến xa. Theo vnexpress 