Truy tố nguyên TGĐ sàn vàng Khải Thái lừa hơn 700 người
Ngày 3/7, VKSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố 7 bị can về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, trong đó có ông Hsu Ming Jung (42 tuổi, người Đài Loan), TGĐ công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái (công ty Khải Thái).
Theo cáo trạng, từ tháng 12/2012 đến tháng 9/2014, bằng thủ đoạn đưa ra các thông tin gian dối, tạo lòng tin cho khách hàng Việt Nam về hoạt động của công ty Khải Thái, Hsu Ming Jung đã chỉ đạo người khác dùng nhiều hình thức quảng cáo không đúng sự thật để tư vấn cho 717 khách hàng thông qua việc ký hợp đồng ủy thác đầu tư, thu về số tiền hơn 280 tỷ đồng. Khám xét một chi nhánh của Công ty Khải Thái. Công ty Khải Thái trả lãi cho khách hàng là hơn 17,5 tỉ đồng, còn lại đã chiếm đoạt của 717 bị hại số tiền hơn 264 tỉ đồng. Trong vụ án này, Hsu Ming Jung được xác định là người giữ vai trò chủ mưu, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của công ty Khải Thái. Các bị can khác có vai trò giúp sức tích cực cho Hsu Ming Jung trong việc huy động tiền gửi của khách hàng để chiếm đoạt. Các bị can đều được hưởng lợi từ 1 đến vài tỉ đồng. Được biết, công ty Khải Thái thành lập tháng 11/2011, có vốn điều lệ 20 tỷ đồng, do Hsu Ming Jung đứng ra thành lập. Sau khi thành lập công ty, Hsu Ming Jung không đứng tên mà thuê các giám đốc là người Việt Nam. Công ty Khải Thái không hoạt động kinh doanh về những ngành nghề đã đăng ký mà tiến hành các hoạt động kinh doanh vàng tài khoản, ngoại tệ; huy động tiền gửi của người dân dưới hình thức ủy thác đầu tư… T.Nhung 