Chuyển nhượng Real: Milan ném 70 triệu euro qua mặt MU
Real Madrid dự tính lấy số tiền thu về trong thương vụ James Rodriguez, khoảng 70 triệu euro từ AC Milan để chiêu mộ Marco Verratti. Tuy nhiên, tham vọng này sớm đổ vỡ...
Ném bom tiền 70 triệu euro, Milan qua mặt MU vụ James Rodriguez Tương lai của tiền vệ tấn công người Colombia, James Rodriguez vẫn còn là một bức màn bí ẩn. Theo nguồn tin của Football Italia, không phải MU hay Chelsea, chính AC Milan mới là đội "giành pole" trong thương vụ này. Theo đó, giới chủ Trung Quốc của đội chủ sân San Siro sẵn sàng chi 70 triệu euro để thuyết phục Real nhả người. James Rodriguez được xem là “món quà” của giới chủ mới với các Milanista. James Rodriguez có thể sẽ về Milan, thay vì MU hay Chelsea Chelsea gia nhập cuộc đua Danilo Chelsea đang tập trung tăng cường cho hai hành lang cánh. Trong lúc cố gắng đạt thỏa thuận chiêu mộ Alex Sandro, nhà vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục hướng đến sự tăng cường ở cánh đối diện. Mục tiêu mà đội bóng Tây London nhắm đến là Danilo của Real Madrid. Hậu vệ phải người Brazil này cũng đang được Juventus liên hệ. Thương vụ này có thể ngốn của Chelsea 20 triệu bảng, tức bằng 1/3 thương vụ Alex Sandro. Barca sắp giành Dani Ceballos trước mũi Real Cuộc đấu Siêu kinh điển cho tài năng trẻ sáng giá bậc nhất Tây Ban Nha, Dani Ceballos đang dần ngã ngũ. Tiền vệ 20 tuổi này chuẩn bị gia nhập Barcelona với mức phí được giấu kín. Tờ Sport nhận định, Ceballos sẽ trở thành tiền vệ hàng đầu La Liga trong vài năm tới. Hiện Ceballos đang thuộc biên chế Real Betis, chơi 98 trận tại La Liga, dù mới 20 tuổi. Tờ Sport tiết lộ, Dani Ceballos sắp về Barca Real giữ chân Modric Tiền vệ Luka Modric mới đây tỏ thái độ không hài lòng với cái cách Real Madrid ghi nhận không đúng mức với những đóng góp của anh trong những năm qua. Mặc dù là trụ cột nơi tuyến giữa nhưng trong khi Toni Kroos hưởng lương 11 triệu euro/mùa thì với Modric, con số này chỉ là 6 triệu euro. BLĐ Real chuẩn bị thương thảo hợp đồng mới với Modric, chấp thuận tăng lương cho tiền vệ 31 tuổi này lên 8 triệu euro/mùa. Verratti thẳng thừng từ chối Real Theo tờ L’equipe, tiền vệ Marco Verratti không hề có ý định gia nhập Real. Trước đó có tin nhà vô địch Champions League mời gọi tài năng sáng giá người Italia đến Bernabeu. Hiện Verratti cũng đang là mục tiêu số 1 của đại kình địch Barcelona. Mặc dù vậy, thương vụ này có thể ngốn đến 80 triệu euro bởi phía PSG quyết không nhượng bộ với con số thấp hơn. Tiến Long 