Cha trói con vào thang, dìm xuống nước để trị tính ương bướng
Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh cha trói chặt hai tay con vào thang tre rồi dìm xuống nước đang được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.
Clip cha trói con vào thang, dìm xuống nước để trị tính ương bướng Được biết sự việc xảy ra tại thành phố Nhạc Dương, tỉnh Hồ Nam của Trung Quốc. Có thể thấy trong clip, người bố trói chặt hai tay con trai mình vào một chiếc thang gỗ, để cậu bé theo chiều úp mặt xuống dưới nước. Sau đó người cha này nhẫn tâm lấy tay điều chỉnh thang dìm cậu con trai mình xuống nước không thương tiếc. Cậu bé tỏ ra vô cùng sợ hãi và không ngừng kêu khóc. Nếu không may, cậu bé rất có thể bị ngạt thở và tử vong bất cứ lúc nào. Theo điều tra, cậu bé được cho là có biểu hiện kém tại trường học. Ngoài ra, cậu bé còn bị buộc tội trộm cắp và thường xuyên đánh nhau. Vì vậy, người cha quyết định dạy con một bài học bằng phương pháp riêng của mình. Sau khi xem xong đoạn clip, rất nhiều cư dân mạng tỏ ra không đồng tình và phê phán hành động dạy con của ông bố này: "Đây là cách dạy con cực đoan. Tốt hơn là nên nói chuyện thẳng thắn với con và hướng con đến những điều tốt đẹp", một cư dân mạng chia sẻ. "Đó là một ông bố thất bại. Thất bại trong cách dạy con đúng đắn. Hành vi của anh ta thật quá dã man", một ý kiến khác cho biết. 