McGregor - Mayweather đấu tỷ đô: "Gã điên" cậy nhờ 2 cao thủ
Conor McGregor đang tích cực chuẩn bị cho trận đấu với Mayweather vào ngày 26/8 tới tại Las Vegas, Mỹ.
Video McGregor luyện phản xạ với các lá bài: Vài ngày trước, Conor McGregor tung video tập luyện theo phương pháp khá đặc biệt cùng chuyên gia có tên Ido Portal lên Youtube và gây sự tò mò từ người hâm mộ. Ido Portal là ai? Ông là người có nhiều nghiên cứu trong võ thuật, thể dục thẩm mỹ và các môn nhảy, nhào lộn khác nhau để ứng dụng vào các bài tập về di chuyển. Siêu sao UFC mời Portal và hy vọng, với sự giúp đỡ của chuyên gia này, kỹ năng di chuyển và phản xạ (đấu boxing) của anh sẽ cải thiện. McGregor tích cực tập luyện, chờ đấu Mayweather (trái) Một trong những kỹ thuật được Portal sử dụng là luyện phản xạ với các lá bài. Anh ném các lá bài để McGregor né, bắt hoặc đấm. "Phản ứng thường là một dự đoán lớn. Sử dụng quỹ đạo hỗn loạn của lá bài sẽ giúp cho McGregor thích nghi và đáp ứng được mọi tình huống, kể cả không mong muốn", Portal chia sẻ. Tới hôm nay, lộ diện cao thủ thứ 2 được McGregor cậy nhờ. Theo trang MMA Fighting, cựu vô địch boxing thế giới Paulie Malignaggi đã chấp nhận làm người đấu tập cùng Conor McGregor nhằm chuẩn bị cho trận chiến tỷ đô với Floyd Mayweather. "Tôi sẽ cố gắng giúp ích nhiều nhất có thể cho McGregor. Tôi cũng chưa bao giờ tiết lộ về những gì đã xảy ra trong những cuộc đấu tập. Nếu phía Mcgregor cảm thấy thoải mái với một điều khoản bảo mật, tôi sẽ sẵn lòng", cựu tay đấm người Mỹ chia sẻ. Malignaggi là cựu vô địch thế giới ở hai hạng cân Light welterweight (dưới bán trung) và welterweight (hạng bán trung). Või sĩ này chính thức tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 36 hồi tháng 3 năm nay, chấm dứt sự nghiệp 16 năm với thành tích thắng 36/44 lần thượng đài. McGregor bị đánh giá thấp hơn hẳn so với Mayweather. Nhưng với sự giúp đỡ của 2 cao thủ là chuyên gia Ido Portal và cựu vô địch Paulie Malignaggi, "Gã điên" hi vọng cắt ngắn được quá trình rèn luyện, đủ sức thượng đài đấu "Độc cô cầu bại". McGregor - Mayweather đấu tỷ đô: "Động trời" phi vụ lừa tiền Những kẻ xấu đang muốn trục lợi từ cuộc đại chiến giữa McGregor – Mayweather. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 