Bước đường cùng, lính Anh dìm chết quân IS bằng tay không
Trong cuộc chiến tuyệt vọng để sinh tồn, lính đặc nhiệm Anh đã sử dụng mọi vũ khí họ có để tiêu diệt càng nhiều quân khủng bố càng tốt.
Đặc nhiệm Anh và khủng bố IS vừa có một cuộc đụng độ gay cấn ở Iraq Trong một cuộc đối đầu mới đây giữa lực lượng đặc nhiệm Anh và các thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), binh lính Anh đã bị dồn đến bước đường cùng và buộc phải sử dụng tất cả những gì mình có. Các nguồn tin bên trong nói với Daily Star lính Anh tin rằng họ sắp chết sau khi bị bao vây bởi IS. Nhưng thay vì đầu hàng, họ quyết định chiến đấu bằng cách giết càng nhiều kẻ thù càng tốt. Lúc đó, đội đặc nhiệm đang rút khỏi một hoạt động tình báo gần thị trấn Mosul ở miền bắc Iraq thì bị 50 chiến binh IS bao vây. 4 tiếng sau, quân đội Anh bị cuốn vào cuộc chiến với IS. Đến chiều tối, họ tiêu diệt được ít nhất 20 tên khủng bố nhưng đã dùng gần hết đạn dược. Hết đạn, lính Anh chiến đấu với IS đến cùng với mọi vũ khí họ có Nguồn tin bên trong nói: "Đơn vị đặc nhiệm mắc kẹt tại một con sông. Họ kiểm tra và nhận ra rằng chỉ còn 10 viên đạn. Họ biết nếu bị bắt, họ sẽ bị tra tấn và chặt đầu. "Thay vì chết gục, họ quyết định đối mặt với tử thần và truy đuổi chiến binh IS đang di chuyển dọc theo sông. Họ đã la hét và chửi thề khi đuổi theo những kẻ khủng bố”. Lính Anh lôi lưỡi lê và dao găm ra để chiến đấu. Họ cũng nắm tay và chào tạm biệt nhau trước khi lao vào nhóm khủng bố khoảng 30 tên. Nguồn tin nói thêm: "Họ bắn những viên đạn còn lại và hạ một số tên khủng bố. Sau đó, lính Anh lao vào chúng với bất cứ thứ vũ khí nào họ có được. Họ đâm, chém và đánh khủng bố IS đến chết”. Một người lính đã dìm đầu một tên khủng bố vào vũng nước nhỏ. Anh ấn mặt hắn xuống bùn, giữ chặt cho đến khi hắn ngừng di chuyển. "Sau đó anh ấy lấy một hòn đá và đập vào mặt một tên khủng bố khác đang vật lộn với đồng đội của mình. "Một binh lính thậm chí còn giết ba tên khủng bố bằng cách sử dụng súng trường tấn công như một cái gậy. Những người khác thì đâm vào khủng bố”. Sau năm phút chiến đấu dữ dội, khoảng 12 chiến binh IS đã chết hoặc bị thương nặng Nguồn tin nhận định đặc nhiệm Anh đã chiến đấu như "những chiến binh điên rồ". Kế hoạch duy nhất của họ là tiêu diệt càng nhiều khủng bố càng tốt trước khi họ bị giết. "Sau năm phút chiến đấu dữ dội, khoảng 12 chiến binh IS đã chết hoặc bị thương nặng”, nguồn tin nói thêm. Những tên khủng bố còn lại bỏ trốn trong hoảng loạn. Sau cuộc chiến, gần như tất cả lính Anh đều bị thương với ít nhất hai vết thương do đạn. Đơn vị này sau đó đi bộ 8km đến một điểm hẹn, nơi họ gặp chiến binh người Kurd, những người giúp họ về căn cứ của đặc nhiệm Anh. Hai ngày sau, được biết hầu hết các thành viên trong đơn vị đã quay trở lại nhiệm vụ, trừ hai người đang điều trị vết thương. 