Nhiều ổ gà xuất hiện trên QL1 qua Long An
Đoạn QL1 qua địa bàn Long An xuất hiện nhiều ồ gà gây nguy hiểm cho người và phương tiện tham gia giao thông.
Khu vực vòng xoay phường 5, TP. Tân An dù được sửa chữa nhưng mặt đường vẫn còn gồ ghề, đá dăm tung tóe rất nguy hiểm. Ảnh: Hải Đường Ngày 3/7, ông Nguyễn Văn Học, Giám đốc Sở GTVT Long An cho biết, đoạn QL1 từ ngã tư Long Kim (Bến Lưc) đến TP.Tân An gần đây xuất hiện nhiều ổ gà gây nguy hiểm cho người và phương tiện tham gia giao thông. Theo đó, tại ngã tư Bình Nhựt (xã Nhật Chánh, huyện Bến Lức), ngã ba Mũi Tàu (trước cổng siêu thị Coop Mark thị trấn Bến Lức) bị hằn lún bánh xe kéo thành đường dài hơn 10m, gây mất ATGT. Còn tại ngã tư Long Kim đoạn cua quẹo vào đường Nguyễn Hữu Thọ, thị trấn Bến Lức mặt đường bị lún sâu thành ổ gà, lớp bê tông nhựa trồi lên rất nguy hiểm cho người điều khiển xe máy, mô tô đi về miền Tây. Ngoài ra, tại vòng xoay phường 5, TP.Tân An từ hướng miền Tây đi TP.HCM xuất hiện nhiều ổ gà lớn, nhỏ. Hiện nay, dù đã được khắc phục, sửa chữa nhưng mặt đường vẫn còn gồ ghề, đá dăm tung tóe dễ xảy ra tai nạn khi lưu thông ngang qua. Còn theo ông Phùng Văn On, Phó trưởng ban Thường trực Ban ATGT tỉnh cho biết, trong đợt 30/4 đã có 4 vụ TNGT xảy ra làm bị thương nhiều người ở ngã tư Bình Nhựt và ngã ba Mũi Tàu. Trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Trần Thanh Nam, Chi cục trưởng Chi cục QLĐB IV.3, đơn vị quản lý đoạn QL1 qua Long An cho biết, ngay trong ngày 2/7 đơn vị đã thảm nhựa bê tông xong đoạn vòng xoay phường 5, đoạn cua quẹo ngã tư Long Kim; đồng thời san phẳng những điểm hằn lún đoạn ngã tư Bình Nhựt, ngã ba Mũi Tàu. Ngoài ra đoạn từ phường Tân Khánh, TP.Tân An đến cầu Tân Hương, huyện Châu Thành, Tiền Giang đã thi công lắp đặt hoàn chỉnh hệ thống cống dọc hướng Tiền Giang về TP.HCM. Hải Đường 