Cha con bán kẹo kéo hát như mở đĩa khiến Cẩm Ly xúc động
Hai cha con bán kẹo kéo với giọng hát ngọt ngào để lại ấn tượng trong tập 1 của "Gia đình song ca".
Video tiết mục dự thi của hai cha con bán kẹo kéo Tối 2.7, tập 1 của Gia đình song ca đã lên sóng. Đây là chương trình truyền hình thực tế mới dành cho những thành viên trong gia đình cùng nhau đứng trên sân khấu thể hiện mình. Chương trình do Cẩm Ly và Đại Nghĩa làm giám khảo, khách mời trong tập 1 là cặp đôi Bảo Thy - Quang Vinh. BGK của "Gia đình song ca" Ở tập đầu tiên, câu chuyện của hai cha con Hoàng Thanh và Ngọc Tiên khiến khán giả chạnh lòng. Hoàng Thanh phải ngồi xe lăn, không thể làm việc nặng nên ngày ngày, anh cùng con gái lớn là bé Ngọc Tiên rong ruổi trên chiếc xe máy bán kẹo kéo mưu sinh. Bé Ngọc Tiên cũng phải nghỉ học vì mắc bệnh xuất huyết tiêu hóa, chưa có tiền để chữa trị. Hoàng Thanh và bé Ngọc Tiên chọn ca khúc Hình bóng quê nhà dự thi vòng đầu tiên. Cả hai sở hữu chất giọng hát bolero cực kỳ ngọt ngào khiến BGK lẫn khán giả bất ngờ. Hai cha con Hoàng Thanh - Ngọc Tiên hát Bolero quá ngọt ngào như mở đĩa Quang Vinh không khỏi ngưỡng mộ, cứ muốn tiếp tục nghe giọng của Ngọc Tiên mãi thôi. Anh còn mong cô bé sẽ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Trong khi đó, Bảo Thy khen hai cha con hát như mở đĩa, chỉ cần nhìn nhau và hát là đủ chinh phục trái tim, tình cảm của khán giả. Nữ giám khảo Cẩm Ly đặc biệt quan tâm đến Ngọc Tiên vì cô bé có chất giọng "bắt micro, rất bén". Ở vòng 2, Hoàng Thanh và bé Ngọc Tiên chọn ca khúc Phương xa nhớ mẹ. Bé Ngọc Tiên thể hiện làn hơi dài, khỏe và đầy tình cảm khiến Quang Vinh lẫn Bảo Thy phấn khích. Đến với vòng cuối cùng, cha Hoàng Thanh và con gái Ngọc Tiên thể hiện ca khúc Phải lòng con gái Bến Tre xuất sắc khiến cả khán phòng đồng loạt đứng dậy vỗ tay. Câu chuyện đời thật của hai cha con Hoàng Thanh được mang lên sân khấu Nữ giám khảo Cẩm Ly xúc động vì ở vòng này hai cha con đã đem đến hình ảnh đẹp trên sân khấu. Trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Hoàng Thanh, Đại Nghĩa cho biết Quỹ khuyến học của anh sẽ giúp bé Ngọc Tiên được quay trở lại trường cùng các bạn từ năm sau. Cha con Hoàng Thanh - Ngọc Tiên cũng giành chiến thắng ở tập 1 với giải thưởng 30 triệu đồng. 