Nga ra mắt quân phục chiến binh như phim viễn tưởng
Nga vừa giới thiệu bộ quân phục chiến đấu trông như chiến binh trong bộ phim khoa học viễn tưởng Chiến tranh giữa các vì sao.
Trung tâm nghiên cứu máy móc chính xác, một nhà thiết kế và sản xuất vũ khí lớn cho quân đội Nga, ngày 29.6 đã giới thiệu bộ quân phục chiến đấu thế hệ mới tại trường đại học Khoa học và công nghệ quốc gia (MISIS) ở thành phố Moscow. Bộ quân phục chiến đấu tương lai còn bao gồm “bộ xương ngoài trợ lực” nhằm giúp tăng cường sức mạnh và khả năng chịu đựng của binh lính khi chiến đấu, cùng với áo giáp và mũ bảo hiểm giúp bảo vệ mặt. Ngoài ra, bộ quân phục chiến đấu mới cũng có một màn hình nổi có thể được sử dụng cho các nhiệm vụ như kiểm tra kế hoạch chiến đấu. Đèn chiếu sáng trên mũ bảo hiểm giúp binh sĩ kiểm tra bản đồ và vũ khí. “Nga hy vọng sẽ sản xuất quân phục chiến đấu thế hệ mới trong vài năm tới”, ông Oleg Chikarev, đại diện của Trung tâm nghiên cứu máy móc chính xác, tiết lộ với tờ Daily Mail. Nga không phải là quốc gia duy nhất phát triển quân phục trang bị công nghệ hiện đại. Mỹ hy vọng sẽ giới thiệu bộ quân phục chiến đấu thế hệ mới có biệt danh là “Người sắt” vào năm 2018. Trong khi đó, Pháp cũng phát triển bộ quân phục chiến đấu thế hệ mới mang tên FELIN với hệ thống liên lạc và thiết bị hiện đại. 