CĐV Hải Phòng trêu ngươi Ban tổ chức, trận đấu tại Cần Thơ suýt bị hoãn
Lệnh cấm CĐV Hải Phòng đến sân đối phương của Ban kỷ luật VFF cuối cùng có cũng như không, bằng chứng là gần 100 CĐV Hải Phòng vẫn mặc áo đỏ, mang cờ quạt vào sân Cần Thơ ở vòng 16 V-League chiều 2/7.
Không đông như con số 200 người được dự đoán trước đó, nhưng vẫn có gần 100 CĐV Hải Phòng có mặt tại sân Cần Thơ để cổ vũ cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng ở vòng V-League 2017 chiều nay. Sự hiện diện của nhóm CĐV này như trêu ngươi Ban tổ chức V-League, bởi trước đó, Ban kỷ luật, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã ra án phạt cấm các CĐV Hải Phòng đi cổ vũ trên sân khách đến hết mùa giải. Ban tổ chức V-League đã nhắc nhở ban tổ chức sân Cần Thơ thực hiện nghiêm án phạt. Nhưng bằng cách nào đó, những người hâm mộ Hải Phòng vẫn vào được sân, mang theo áo và cờ khổ lớn vào sân, trước sự bất lực của các lực lượng chức năng. Họ hào hứng hô vang "Hải Phòng", "Hải Phòng" trong sự lúng túng của ban tổ chức sân và các lực lượng chức năng. Có mặt tại sân Cần Thơ, Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng và Giám sát trận đấu Trần Ngọc Thái Tuấn đã yêu cầu ban tổ chức sân dời nhóm CĐV Hải Phòng sang khu vực khán đài khác, đồng thời đề nghị thu cờ của những người này. Trận đấu không thể bắt đầu như lịch dự kiến, lúc 17h, và tưởng chừng như sẽ bị hoãn, khi các CĐV Hải Phòng không chấp nhận nộp cờ. Đích thân HLV Trương Việt Hoàng phải lên nói chuyện với đại diện nhóm người hâm mộ, rồi họ mới chịu nhượng bộ, nộp lại cờ cho ban tổ chức sân. Không có cờ, nhưng các CĐV Hải Phòng vẫn rất khí thế. Trận đấu bắt đầu muộn hơn 30 phút, trong sự chờ đợi của cầu thủ và khán giả chủ nhà Cần Thơ. Cần Thơ vào trận với khí thế đang lên nhờ trận thắng đậm HAGL 3-0 ở vòng trước. Họ nhập cuộc tốt và mở tỷ số ở phút 18 nhờ công tiền đạo ngoại binh Emmanuel Sunday. Phút 59, Cần Thơ được hưởng phạt đền từ tình huống Nsi bị Ngọc Thịnh kéo ngã trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, Nsi nhân đôi cách biệt cho Cần Thơ. 2-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. 