Ngày đầu thông xe cầu vượt cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất
Khu vực trước cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất thông thoáng hơn khi cầu vượt nút giao đường Trường Sơn và nhánh cầu tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn được thông xe sáng 3/7.
Sáng 3/7, Sở GTVT TPHCM làm lễ thông xe 2 cây cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn (trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất) và một nhánh cầu tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn. Cầu vượt thép tại nút giao Trường Sơn-đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài được xây dựng theo hình chữ Y. Nhánh từ đường Trường Sơn đi ga quốc tế dài hơn 300 m, rộng hơn 10 m và 7,5 m. Nhánh ga quốc nội dài 153 m, rộng 7,5 m. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng là 170 tỷ đồng. Cầu cho phép ôtô, xe khách, buýt lưu thông một chiều để vào sân bay. Công trình nhằm làm giảm ùn tắc giao thông trên các tuyến đường vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Lối qua lại trước cổng ra giữa đường Trường Sơn được lắp dải phân cách di động để điều tiết xe cộ. Hệ thống đèn thay đổi màu liên tục bên thành cầu sẽ phát sáng vào ban đêm. Biển báo giao thông hướng dẫn các phương tiện ra vào sân bay đã được lắp đặt đầy đủ. Cũng trong sáng nay, nhánh cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn hướng từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn được thông xe cùng lúc. Nhánh cầu này có chiều dài 362 m, mặt cầu ở đường Hoàng Minh Giám rộng 13 m (đến đoạn giữa cầu sẽ tách thành nhánh xuống Nguyễn Kiệm) và mặt cầu đoạn xuống đường Nguyễn Thái Sơn rộng 9 m. Nhánh cầu số 2 hướng ngược lại phần đường Hoàng Minh Giám đã hoàn thành nhưng xe cộ vẫn phải lưu thông phía dưới do nhánh còn lại trên đường Nguyễn Kiệm chưa được thi công. Hướng từ quận Gò Vấp vào trung tâm thành phố trên đường Nguyễn Kiệm. Nhánh cầu tại đây dài gần 368 m sẽ tiếp tục được thi công và dự kiến hoàn thành vào tháng 9/2017. Nhánh cầu vượt thứ 3 dài gần 368 m từ đường Nguyễn Kiệm sang đường Nguyễn Thái Sơn sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017. Hai làn đường hướng từ công viên Gia Định vào vòng xoay song song với cầu cũng được mở rộng cho các phương tiện không di chuyển lên cầu. Tổng mức đầu tư toàn bộ công trình này khoảng 504 tỷ đồng, trong đó chi phí xây lắp 351 tỷ đồng. Dự án được kỳ vọng sẽ góp phần giảm ùn ứ giao thông tại vị trí ra vào Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, đồng thời từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông khu vực quận Tân Bình nói riêng và TP nói chung. Lê Quân 