Bộ Công an gửi công điện chỉ đạo về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
Ngày 02/7/2017, lãnh đạo Bộ Công an đã có điện gửi Thủ trưởng các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, đơn vị trực thuộc Bộ; Giám đốc Công an, Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
Trong Công điện nêu rõ: Thời gian qua, tình trạng người vi phạm trật tự, an toàn giao thông không chấp hành hiệu lệnh của Cảnh sát giao thông, chống lại lực lượng thi hành công vụ diễn ra nghiêm trọng ở nhiều địa phương gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, xâm phạm trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của người dân và cán bộ, chiến sĩ thi hành công vụ, trong đó làm một số cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an nhân dân hy sinh và bị thương tích. Hành vi vi phạm pháp luật nêu trên đã gây phản ứng bức xúc trong các tầng lớp nhân dân, dư luận xã hội đã kịch liệt lên án, đòi hỏi các cơ quan chức năng phải có hình thức xử lý thật nghiêm minh để trừng trị các đối tượng phạm tội, đồng thời răn đe, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật tương tự trong thời gian tới. Trước tình hình trên, Bộ Công an trân trọng cảm ơn sự quan tâm, động viên, ủng hộ của các tầng lớp nhân dân, các cơ quan thông tấn báo chí đối với lực lượng Công an nhân dân nói chung và lực lượng Cảnh sát giao thông nói riêng; cảm ơn sự nỗ lực, tận tâm của đội ngũ các y, bác sỹ đã kịp thời cứu chữa các đồng chí Công an bị gây thương tích trong thi hành công vụ. Đồng thời, đề nghị các tầng lớp nhân dân tiếp tục đồng hành, hỗ trợ, giúp đỡ lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng Cảnh sát giao thông nói riêng trong phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông và chống lại lực lượng thi hành công vụ. Lãnh đạo Bộ yêu cầu Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương tập trung chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông tăng cường phối hợp với các lực lượng chức năng và nhân dân tích cực tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức của người tham gia giao thông; kiên quyết phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông. Đối với người vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của Cảnh sát giao thông, chống người thi hành công vụ, lực lượng làm nhiệm vụ được phép sử dụng mọi phương tiện, biện pháp công tác của lực lượng Công an nhân dân để ngăn chặn, xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật và quy trình công tác. Đồng thời có biện pháp bảo đảm tuyệt đối an toàn về tài sản của Nhà nước, tính mạng, sức khỏe của nhân dân và cán bộ, chiến sĩ khi thi hành công vụ. 