Tổng thống Pháp phát biểu thông điệp liên bang kiểu Mỹ
Tổng thống Pháp Emmanuel Marcon sẽ có bài phát biểu trước lưỡng viện Quốc hội theo kiểu Thông điệp liên bang của các tổng thống Mỹ.
Ngày 3-7 tại Cung điện Versailles, Tổng thống Pháp Emmanuel Marcon sẽ có bài phát biểu trước lưỡng viện Quốc hội theo kiểu Thông điệp liên bang của các tổng thống Mỹ, The Local (Pháp) cho biết. Việc ông Marcon chọn Cung điện Versailles làm nơi thể hiện bài phát biểu theo kiểu thông điệp liên bang không chỉ vì tính hùng vĩ mà còn vì tính biểu tượng quyền lực của nó. Cung điện Versailles được xây trong 2 thế kỷ 17-18, từng là nơi ở của nhiều đời vua Pháp và là biểu tượng của quyền lực tối thượng ở Pháp. Cung điện Versailles được xem là biểu tượng của quyền lực tối thượng ở Pháp. Ảnh: CNN Tuy nhiên sự việc này lại gây tranh cãi. Chuyện tổng thống phát biểu trước lưỡng viện Quốc hội là sự kiện hiếm ở Pháp, chủ yếu chỉ diễn ra trong trường hợp đất nước có khủng hoảng. Tổng thống Francois Hollande từng tập trung các nghị sĩ về Versailles sau vụ Paris bị khủng bố tháng 11-2015 để thông báo tình trạng khẩn cấp. Năm 2009, Tổng thống Nicolas Sarkozy cũng từng tập trung các nghị sĩ về Versailles bàn chuyện thay đổi hiến pháp trong khủng hoảng đồng euro. Tuy nhiên việc Tổng thống Marcon tập trung các nghị sĩ về đây để nghe mình phát biểu khi đất nước không gặp khủng hoảng là ngoại lệ. Tổng thống Pháp Marcon đang có quyền lực rất lớn khi nắm cả sức mạnh hành pháp và lập pháp trong tay. Ảnh: TOWARD FREEDOM Đáng chú ý, thời điểm Tổng thống Marcon phát biểu chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Pháp Edouard Philippe có bài phát biểu truyền thống đến Quốc hội. Nhiều đảng đối lập cho rằng ông Marcon muốn phô trương thanh thế. Tổng thống Marcon đã thắng đậm trong cuộc bầu cử Quốc hội hồi tháng 6. Nắm cả quyền lực hành pháp và lập pháp trong tay, ông Marcon đang có thế mạnh rất lớn. Truyền thông Pháp râm ran rằng ông Marcon thiếu cởi mở và gần gũi với báo chí. Từ sau khi đắc cử ngày 7-5, Tổng thống Marcon hạn chế xuất hiện và phát biểu, kể cả tham gia phỏng vấn. Dường như ông Marcon cẩn trọng để không mắc sơ hở như hai người tiền nhiệm Hollande và Sarkozy. Cung điện Versailles là nơi Tổng thống Marcon đã tiếp Tổng thống Nga Valdimir Putin cuối tháng 5. Ảnh: CNN Tổng thống Marcon nhận được sự hoan nghênh lớn khi thể hiện bản lĩnh của mình từ những lần gặp lãnh đạo nhiều nước lớn như Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tuy nhiên thăm dò của Kantar Sofres-Onepoint công bố giữa tuần trước cho thấy mức độ ủng hộ ông Marcon bắt đầu xuống dần, giảm 3% trong vòng một tháng, hiện ở mức 54%. 