Minh tinh 'Hoàng Kim Giáp' vất vả khi bị ghẻ lạnh
Trong dàn "Mưu nữ lang", Lý Mạn là nghệ sĩ có sự nghiệp long đong nhất khi giờ đây trở thành cái tên lạ lẫm của ngành giải trí.
Nhắc tới Lý Mạn, giờ đây nhiều khán giả Trung Quốc đều hỏi: “Cô ấy là ai?”. Họ đã quên cô từng là ngôi sao được săn đón nhất trong năm 2006 và 2007 bên cạnh Thang Duy. “Một bước thành danh và rồi tuột dốc sự nghiệp. Lý Mạn đã bị khán giả lãng quên”, tờ KKnews cho hay. Những năm gần đây, cô chỉ tham gia vai phụ trên màn ảnh. Thậm chí, người đẹp 29 tuổi nhiều lần gật đầu đóng vai khách mời. Hình ảnh từng khiến Lý Mạn tỏa sáng trong Hoàng Kim Giáp. Phim do Trương Nghệ Mưu thực hiện. Lý Mạn sinh năm 1988 tại tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc). Cô từ 6 tuổi đã được cha mẹ cho học vũ đạo. 11 tuổi, Lý Mạn đỗ Học viện âm nhạc Thẩm Dương, tốt nghiệp Học viện Hí kịch Trung ương, khoa biểu diễn. Với cô, được tham gia Hoàng Kim Giáp do Trương Nghệ Mưu thực hiện vào năm 2006 là cột mốc bứt phá trong sự nghiệp. Bên cạnh Củng Lợi, Châu Nhuận Phát, Châu Kiệt Luân, Lý Mạn được khán giả quan tâm và yêu thích. Nhờ mác “Mưu nữ lang”, cô từng được kỳ vọng là Củng Lợi, Chương Tử Di thứ hai trên màn ảnh. Lý Mạn giờ chỉ được giao vai phụ, không ai nhớ mặt. Giới chuyên gia và khán giả đánh giá Lý Mạn có vẻ đẹp đậm chất Á đông, vóc dáng gợi cảm, diễn xuất ấn tượng, dễ dàng hóa thân thành nhiều dạng nhân vật. Năm 2006, cô đã được vinh danh tại Kim Kê Bách Hoa Trung Quốc lần thứ 17. Thế nhưng, sau đó cái tên Lý Mạn gần như biến mất trong ngành nghệ thuật. Từ vị thế “ái nữ Trương Nghệ Mưu”, Lý Mạn bắt đầu bước vào con đường đóng vai phụ trên màn ảnh. Khán giả còn không nhận ra nữ diễn viên 29 tuổi năm nào khi cô vào vai mẹ Hoàng Lịch - Lý Kim Quế trong Cung tỏa châu liêm. Lý Mạn lên nhanh và xuống cũng nhanh. “Tôi không quan trọng mình được giao vai gì, chính hay phụ. Hạnh phúc với tôi là được đóng phim, thể hiện mình trước ống kính”, Lý Mạn vui vẻ khi trả lời truyền thông. Cô tiết lộ từ năm 2016, cô đã bắt đầu được nhận vai nữ chính. Tuy nhiên, do phim đầu tư nhỏ nên khán giả không hề biết. Nói về việc bị quên lãng, cô thừa nhận sự nghiệp điện ảnh chông gai hơn nhiều đồng nghiệp. Sau năm 2007, các đạo diễn, nhà sản xuất đã gạch tên cô khỏi các lựa chọn cho tuyến vai nữ chính. Vì sốc, Lý Mạn từng có giai đoạn buồn chán nhưng sau đó tự buông bỏ mọi áp lực. "Không phải ai do đạo diễn Trương Nghệ Mưu giúp đỡ cũng thành nổi tiếng. Tôi nghĩ sự nghiệp của mình chật vật hơn những bạn đồng nghiệp khác. Nhưng cuộc sống là nhìn vào tương lai, không thể mãi ngắm nhìn quá khứ", cô tự tin. Hiểu Nguyệt 