Ứng cứu bất thành, 2 người đàn ông cùng 2 học sinh đuối nước tử vong
Phát hiện nhóm trẻ nhỏ tắm ao bị đuối nước, hai người lớn nhảy xuống ứng cứu nhưng không may cũng bị đuối nước. Vụ việc khiến 4 người tử vong.
Vụ việc xảy ra vào chiều tối ngày 2/7, tai thôn Sở Hạ, xã Ninh Sở, huyện Thường Tín, Hà Nội. Khoảng thời gian trên, một nhóm gồm 3 em đều là học sinh trường THCS xã Ninh Sở ra ao nhà thờ giáo xứ thôn Sở Hạ tắm và bị đuối nước. Phát hiện, hai người đàn ông có mặt ở gần đó đã nhảy xuống ứng cứu nhưng không may cũng bị đuối nước tử vong. Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Quốc Bảo, Chủ tịch UBND xã Ninh Sở, cho biết danh tính các nạn nhân gồm Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi) tử vong, các nạn nhân đều người là người địa phương. Một em trong nhóm 3 học sinh gặp nạn được cấp cứu kịp thời nên đã qua khỏi. Ngay sau khi sự việc xảy ra lãnh đạo UBND Ninh Sở đã xuống thăm hỏi động viên và hỗ trợ 3 triệu cho các gia đình có nạn nhân tử vong. Xã Ninh Sở, huyện Thường Tín (ô đỏ) nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 