Nhiều cầu thủ Chile bật khóc khi thua người Đức
Chiến đấu kiên cường, cộng thêm việc đặt nhiều kỳ vọng vào chức vô địch nên nhiều cầu thủ Chile đã khóc sau khi trận chung kết khép lại.
Hai thế giới trái ngược xuất hiện khi tiếng còi kết thúc trận chung kết của trọng tài Milorad Mazic vang lên. Nhiều cầu thủ Chile đã đổ vật xuống sân. Họ đã cố gắng hết sức trong 90 phút nhưng cuối cùng bị khuất phục bởi đối thủ trẻ trung và quá lỳ đòn. Chile trận này cầm bóng 62%, vây hãm đối thủ liên tục nhưng không thể cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng. Mauricio Isla khóc nức nở, trên khuôn mặt anh mướt mát mồ hôi. Thành viên ban huấn luyện Chile đến an ủi cầu thủ sinh năm 1988. Isla ra mắt tuyển Chile vào tháng 9 năm 2007, đến nay anh có hơn 90 lần khoác áo đội tuyển. Gary Medel nhòe lệ khi đội nhà hụt chức vô địch. Cầu thủ sinh năm 1987 đã cùng các đồng đội như Claudio Bravo, Mauricio Isla, Jean Beausejour, Gonzalo Jara, Arturo Vidal và Sanchez chinh chiến suốt từ World Cup 2010. Eduardo Vargas (trái) gặm nhấm nỗi buồn trên ghế dự bị. Cầu thủ này thuộc nhóm những người đá không tốt ở CLB nhưng cực kỳ có duyên ở đội tuyển. Arturo Vidal ngửa mặt lên trời nức nở. Tiền vệ của Bayern Munich như thường lệ đã có 90 phút thi đấu lăn xả. Những sắc thái cảm xúc thể hiện nỗi buồn tột độ đã được Vidal bộc lộ. Số 8 của ĐT Đức an ủi số 8 của Chile. Tiền vệ sinh năm 1987 vẫy chào CĐV với đôi mắt chất chứa đầy nỗi buồn. Alexis Sanchez không thể cùng đồng đội hoàn tất cú hat-trick danh hiệu trong 3 năm liên tiếp. "Tội đồ" Sagal áo số 9, người bỏ lỡ cơ hội mười mươi ở phút 84. Anh Dũng 