Cấp cứu tai nạn giao thông, 24 người có nguy cơ phơi nhiễm HIV
PNVN Trong khi cấp cứu người bị tai nạn giao thông nhiễm HIV không ai để ý để phòng hộ. Vì vậy, 24 người trong đó có 17 nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm HIV.
Ngày 2/7, Bộ Y tế có công văn yêu cầu các đơn vị trực thuộc hỗ trợ Sở Y tế tỉnh Kon Tum trong việc dự phòng cho 24 người có nguy cơ phơi nhiễm HIV. Trước đó, ở Kon Tum đã xảy ra tai nạn giao thông làm nhiều người thương von, trong đó có 1 nạn nhân nhiễm HIV. Khi đưa đi cấp cứu thì chưa biết là người nhiễm HIV nên mọi người không phòng hộ. Trong khi cấp cứu người bị nạn, có 17 y bác sĩ và 7 người dân có liên quan nghi ngờ phơi nhiễm HIV khi làm nhiệm vụ cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân vào viện, tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm. Trước tình hình trên, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị trực thuộc hỗ trợ địa phương Tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo qui định. Trong đó, cấp thuốc ARV miễn phí cho cả những người dân trực tiếp tham gia cấp cứu người bị nạn. Đồng thời, hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan theo qui định. Ngoài ra, tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn; tổ chức tuyên truyền về dự phòng phơi nhiễm. Vụ tai nạn giao thông tại Kon Tum khiến nhiều người thương vong Bộ cũng yêu cầu Sở Y tế Kontum ngay lập tức báo cáo bằng văn bản về vụ việc trên. Trước đó, khoảng 12 giờ 45 ngày 30.6, xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe khách trên quốc lộ 14, thuộc xã Đăk Hrinh, H.Đăk Hà (Kon Tum) làm 2 người thương vong. Theo đó, xe khách Mạnh Tiến biển số 82B-002.23, loại 16 chỗ ngồi lưu thông theo hướng TP.Kon Tum-TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Khi đến thôn 11, xã Đăk Hrinh thì tông nhau trực diện với xe khách Vạn Thành biển số 82B-002.45 lưu thông theo chiều ngược lại. Ngay lập tức, người dân đã đưa các nạn nhân đến BV cấp cứu. Theo các bác sĩ, tất cả các trường hợp tử vong đều bị đa chấn thương ở đầu, sọ não, dập phổi, vỡ thận, tràn dịch màng tim, màng phổi, gãy xương đùi. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn trên. Khi có nguy cơ phơi nhiễm HIV cần làm gì? Theo các chuyên gia, phơi nhiễm với HIV (exposure) được hiểu là tình huống có tiếp xúc với dịch tiết có khả năng mang mầm bệnh HIV. Một tình huống được xem là phơi nhiễm có nguy cơ phải thỏa mãn 2 yếu tố, gồm: Dịch tiết có nguy cơ lây nhiễm, được kể đến nhiều nhất là máu, dịch âm đạo, tinh dịch và sữa mẹ; có yếu tố ngõ vào: Vết thương hở, đâm xuyên da, tiếp xúc vào niêm mạc (mắt, mũi, miệng, âm đạo, hậu môn…). Nhân viên y tế đang điều trị cho các bệnh nhân trong vụ tai nạn Khi có nguy cơ bị phơi nhiễm HIV, trước hết cần xử lý vết thương ngay tại chỗ: Đối với những tổn thương da gây chảy máu, cần rửa ngay vết thương dưới vòi nước sạch (lưu ý là không được kỳ cọ vết thương, chỉ để vòi nước xối vào vết thương). Sau đó, để vết thương chảy máu trong một thời gian ngắn, tuyệt đối không nặn máu mà để máu tự chảy. Cuối cùng, rửa kỹ vết thương bằng xà phòng và nước sạch, rồi sát trùng bằng các dung dịch sát khuẩn, như: Dakin, javel 1/10 hoặc cồn 70 độ trong thời gian ít nhất 5 phút. Trong trường hợp bị máu hoặc dịch tiết của người có HIV bắn vào mắt, mũi, cần rửa mắt hoặc nhỏ mũi bằng nước cất hoặc nước muối NaCl 0,9% liên tục trong năm phút. Nếu bắn vào miệng thì cần súc miệng bằng dung dịch NaCl 0,9% nhiều lần. Cần tiến hành điều trị ARV ngay cho người bị phơi nhiễm, đặc biệt là những người có nguy cơ lây nhiễm cao, càng sớm càng tốt. Tốt nhất là điều trị ARV sớm 2-6 giờ sau khi bị phơi nhiễm và không nên điều trị muộn sau 72 giờ. Thời gian điều trị ARV kéo dài trong 4 tuần. Trong thời gian điều trị dự phòng ARV, cần theo dõi tác dụng phụ của thuốc ARV. Đồng thời, người bị phơi nhiễm cần xét nghiệm HIV sau 1, 3 và 6 tháng kể từ thời điểm bị phơi nhiễm. Sau 6 tháng xét nghiệm HIV mà cho kết quả HIV (-), người bị phơi nhiễm có thể yên tâm rằng đã không bị lây nhiễm HIV trong tình huống đó. Trường hợp có kết quả HIV (+) thì người nhiễm sẽ tiếp tục được điều trị ARV tại các phòng khám điều trị ngoại trú dành cho người nhiễm HIVphơi nhiễm nào cũng dẫn đến nhiễm Như Ngọc 