Facebook mẹ và luật sư bào chữa cho Hoa hậu Phương Nga bị đánh sập
Facebook của luật sư Nguyễn Văn Dũ và các luật sư khác tham gia bào chữa cho Phương Nga, cùng facebook của bà Hồ Mai Phương (mẹ của Phương Nga) bị đánh sập.
Ảnh minh họa Sáng nay, facebook của LS Nguyễn Văn Quynh (bào chữa cho Phương Nga) thông báo: Facebook mẹ Phương Nga là "Ho Mai Phuong" có 35 ngàn người theo dõi đã bị đánh sập tối hôm qua. Tiếp đến là FB của luật sư Nguyễn Kiều Hưng có 18 ngàn người theo dõi cũng bị đánh sập. FB của luật sư Nguyễn Văn Dũ và FB của nhân chứng Lữ Minh Nghĩa chịu chung số phận, đã bị đánh sập. "Còn tôi chưa biết khi nào tới lượt mình bị sập. Đây là chiến dịch đánh sập các FB liên quan tới Phương Nga? Mọi người đang khiếu nại Facebook để khôi phục nhưng không biết có được không?" - Luật sư Quynh viết trên trang Facebook của mình. Trong khi đó, theo tìm hiểu của PV, trước khi bị đánh sập, facebook luật sư Nguyễn Kiều Hưng, người thường xuyên viết bài chia sẻ về vụ án Phương Nga đã bị 1 tài khoản khác cùng tên mạo danh, gửi kết bạn khắp nơi. Việc này đã được luật sư Hưng cảnh báo trên trang Facebook cá nhân, trước khi tài khoản của ông bị đánh sập. Trao đổi qua điện thoại, LS Nguyễn Văn Dũ cho hay, trước khi tài khoản facebook của ông bị "biến mất" thì tài khoản của ông thường xuyên nhận được cảnh báo là có ai đó đang cố gắng đột nhập, cần gia tăng sự bảo mật. Hiện tất cả các luật sư cùng có tài khoản bị đánh sập đã khiếu nại lên Facebook để khôi phục lại tài khoản. Nguyễn Tuấn 