Trung Quốc sẽ cho máy bay tàng hình đến Hong Kong?
Máy bay tàng hình thế hệ mới J-20 của Trung Quốc có khả năng sẽ bay tới Hong Kong để kỷ niệm 20 năm Hong Kong được Anh trao trả về Trung Quốc.
Nguồn tin đầu tiên cho biết J-20 có thể họp cùng tàu sân bay Liêu Ninh sẽ đến Hong Kong trong tuần này, tờ Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP) dẫn hai nguồn tin thân cận với quân đội. Tàu sân bay Liêu Ninh dự kiến sẽ đến Hong Kong vào ngày 7-7 và rời đi vào ngày 11-7. Tàu Liêu Ninh sẽ dẫn đầu một đội tàu gồm các tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường, máy bay chiến đấu J-15 và nhiều trực thăng, phát ngôn viên hải quân Trung Quốc cho biết vào ngày 2-7. Tàu sân bay Trung Quốc sẽ tiếp đón người dân tham quan vào ngày 8 và 9-7. Tàu Liêu Ninh đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không của Đài Loan ngày 1-7 và đi qua eo biển Đài Loan vào ngày 2-7, Bộ Quốc phòng Đài Loan cho biết. Quân đội Đài Loan đã điều động máy bay chiến đấu và tàu chiến để theo dõi hành trình của đội tàu này. Máy bay tàng hình J-20 của Trung Quốc lần đầu bay trình diễn tại Triển lãm hàng không quốc tế Chu Hải vào tháng 11-2016. Ảnh: SCMP  "Lực lượng không quân Quân đội Giải phóng Nhân dân (PLA) đã đề xuất J-20 sẽ bay tới Hong Kong để tham gia cuộc tập trận toàn diện cho lễ kỷ niệm. J-20 có thể bay tới Hong Kong chỉ vài phút trước khi trở lại căn cứ không quân ở tỉnh Quảng Đông” - tờ SCMP dẫn một nguồn tin giấu tên. Nguồn tin thứ hai cho biết J-20 có khả năng "chỉ bay lơ lửng" trên bầu trời Hong Kong. "Do các vấn đề kỹ thuật, J-20 sẽ rất khó để hạ cánh và cất cánh ở Hong Kong". Truyền thông địa phương phỏng đoán rằng J-20 có thể xuất hiện cùng với đội tàu Liêu Ninh. Một số cho rằng J-20 có thể được bố trí trên boong tàu cùng với các máy bay khác. Tuy nhiên, ông Li Jie, chuyên gia quân sự tại Bắc Kinh, đã bác bỏ phỏng đoán này vì J-20 không phải là máy bay hoạt động trên tàu sân bay và không thể được bố trí trên tàu Liêu Ninh. Trung Quốc chỉ có tiêm kích hạm hoạt động trên tàu duy nhất là J-15, được thiết kế dựa trên tiêm kích Sukhoi Su-33 của Nga. Những tiêm kích này phải có khả năng cất cánh trong thời gian ngắn và phải đủ vững chắc để chịu được lực tác động từ việc phóng và hạ cánh trên tàu. Ngoài ra, cánh của chúng phải có khả năng gập lại để tiết kiệm không gian trên boong tàu và trong nhà chứa máy bay. Tiêm kích hạm J-15 cất cánh từ tàu sân bay Liêu Ninh trong cuộc tập trận năm ngoái. Ảnh: AFP Ông Li cho rằng J-20 chỉ có thể tham gia bay triển lãm hàng không tại Hong Kong. Trước đó, vào ngày 1-11-2016, J-20 đã lần đầu bay trình diễn tại Triển lãm hàng không quốc tế Chu Hải. "J-20 có thể bay trình diễn cùng với tiêm kích J-15 hay các máy bay khác" - ông Li cho biết. Các nguồn tin cho biết hiện vẫn chưa rõ khi nào J-20 sẽ xuất hiện ở Hong Kong. Tuy nhiên, có khả năng nó sẽ đến cùng lúc với tàu Liêu Ninh trong tuần này. Dù các chuyên gia quân sự phương Tây cho rằng hình dáng J-20 được sao chép từ chiến đấu cơ F-22 của Mỹ, thiết kế bên trong của J-20 vẫn còn là một bí ẩn. Hồi tháng 3, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) đã dẫn lời các nhà sản xuất J-20 rằng chiến đấu cơ này là “một bước nhảy vọt về khả năng của quân đội Trung Quốc”. Chiến đấu cơ này có tầm hoạt động rộng hơn, bình chứa nhiên liệu và vũ khí lớn hơn so với F-22 và F-35, các nhà sản xuất cho biết. 