Nói Thiên Nga tạo dáng như thể dục dưỡng sinh, Tường Linh còn nhận xét thí sinh team Minh Tú 'như những con rối'
Cho đến tập 4, có thể thấy Tường Linh cũng là thí sinh có những nhận xét khá "sắc sảo" chứ cũng chẳng vừa.
The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu 2017  đi đến tập 4 với 2 thử thách Chụp hình trong trang phục bikini thể thao và Diễn xuất trong MV ca nhạc. Sau những màn tranh cãi nảy lửa ở các thử thách trước thì giờ đây top 10 thí sinh cùng nhau tranh tài tại bãi biển Long Hải. Trong phần thử thách chụp ảnh với bikini thể thao, cả 3 đội lần lượt thực hiện các tư thế tạo dáng sao cho vừa thể hiện cá tính vừa phù hợp với bộ trang phục được giao. Ở mỗi phần thi đều có phần nhận xét của các thí sinh và huấn luyện viên lẫn nhau, và đến lượt thi của đội HLV Minh Tú thì Tường Linh nhận xét hẳn cả thầy lẫn trò một cách thẳng thắn đến bất ngờ. Một trong những tư thế tạo dáng của Thiên Nga đội HLV Minh Tú. Cụ thể là ở lượt thi của Thiên Nga nhận được nhiều đánh giá tích cực từ các thí sinh rằng Thiên Nga thể hiện được sự năng động, thay đổi nhiều tư thế trong cách tạo dáng, và cả kể nụ cười cũng được đưa vào từng shoot ảnh. HLV Hoàng Thùy cũng nhận xét “Thiên Nga đã hoàn toàn lột xác”. Riêng với Tường Linh lại có ý kiến khác, cô cho rằng những động tác của Thiên Nga gom lại có thể làm một bài dưỡng sinh buổi sáng. Tường Linh nhận xét những động tác của Thiên Nga gom lại có thể làm một bài dưỡng sinh buổi sáng. Sở hữu gương mặt khá Tây, sự mạnh mẽ cũng toát lên từ gương mặt nhưng động tác vẫn còn nhẹ nhàng là nhận xét của Tường Linh dành cho Trúc Anh. Tường Linh nhận xét luôn cả Trúc Anh vẫn còn nhẹ nhàng so với vẻ mạnh mẽ của cô ấy. Cách tạo dáng của Trúc Anh… …được Tường Linh nhận xét là còn quá nhẹ nhàng so với bộ bikini thể thao. Thậm chí, cách mà HLV Minh Tú hướng dẫn các thí sinh trong mỗi tư thế thì Tường Linh cũng cho rằng việc Minh Tú hướng dẫn kĩ lưỡng quá nên cảm thấy các thí sinh “như những con rối” khi chỉ gì làm nấy, khó phát triển được cá nhân mỗi người. Với Tường Linh, việc Minh Tú hướng dẫn quá kĩ khiến cô cảm thấy các thí sinh “như những con rối” khi chỉ gì làm nấy! Huỳnh NhưWindy NguyễnBá Tước 