Không thể nhận ra Maya sau khi 'đập mặt xây lại'
Không chỉ trẻ đẹp hơn như gái đôi mươi, Maya còn sexy, gợi cảm hơn sau khi phẫu thuật nâng ngực và "đập mặt xây lại".
Thời gian gần đây, ngoại hình của Maya đang trở thành đề tài được cộng đồng mạng xôn xao, bình luận. Bởi sau khi thừa nhận sang Hàn phẫu thuật thẩm mỹ, bà mẹ một con đã thay đổi rất nhiều về nhan sắc khiến khán giả không thể nhận ra cô. Trong khi nhiều nghệ sĩ giấu nhẹm hoặc phủ nhận chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, Maya lại tự tin khoe "đập mặt xây lại". Nữ ca sĩ không chỉ trẻ đẹp hơn sau khi nâng cơ mặt, xóa rãnh nhăn, nâng cơ mắt và xóa quầng thâm ở mắt. Thậm chí, cô còn công khai việc phẫu thuật nâng ngực để vòng 1 trở nên hoàn hảo hơn sau khi sinh em bé. Trong loạt ảnh lưu diễn tại Mỹ gần đây, Maya lại một lần nữa khiến khán giả “mắt chữ A, miệng chữ O” vì quá sexy,xinh đẹp. Cô cũng không quên diện trang phục cắt xẻ táo bạo, khiến người xem không thể rời mắt. Nhan sắc quyến rũ, gợi cảm của bà mẹ một con Maya khiến nhiều người bất ngờ. Hậu dao kéo, nữ ca sĩ trẻ đẹp hơn nhiều sơ với tuổi thật. Hình ảnh nóng bỏng của Maya tại Mỹ khiến cô nổi bật khi xuất hiện cùng dàn sao nổi tiếng. Trước đó, bà mẹ một con cũng từng khiến người xem "mắt chữ A, miệng chữ O" vì không nhận ra cô vì nhan sắc khác lạ. Nhiều khán giả khen Maya trẻ đẹp như gái đôi mươi sau khi "đập mặt xây lại". Nhan sắc đời thường của Maya trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Dù luôn là một trong những mỹ nhân gợi cảm, xinh đẹp của showbiz Việt, Maya vẫn không hài lòng về ngoại hình của mình sau khi sinh con. Đó là lý do cô nhờ đến dao kéo để cải thiện nhan sắc. 