Fan Hải Phòng “mở hội”, bất chấp lệnh cấm ở sân Cần Thơ
Ban tổ chức sân Cần Thơ “đuối lý” khi bị các CĐV Hải Phòng dùng chính án phạt của VFF để bắt bẻ. Thậm chí sau khi trận đấu trì hoãn 30 phút, cờ có logo của CLB Hải Phòng vẫn tung bay trên sân khách.
CĐV Hải Phòng cổ vũ cuồng nhiệt trên sân Cần Thơ Chiều ngày 2/7, Cần Thơ đón tiếp Hải Phòng tại vòng 14 V-League. Tuy nhiên tâm điểm của sự chú ý không nằm dưới sân mà trên khán đài khi CĐV Hải Phòng vừa nhận án phạt liên quan tới việc cổ vũ trên sân khách từ VFF. Theo đó, CĐV Hải Phòng chỉ được vào sân khi họ không được mặc các trang phục có logo của CLB bóng đá Hải Phòng; không được tổ chức các hoạt động cổ vũ, mang theo băng rôn, biểu ngữ, cờ hay bất cứ dụng cụ cổ động (trống, kèn…) có tính chất cổ vũ cho CLB Hải Phòng khi vào SVĐ. Mặc dù vậy, các fan thành phố Hoa phượng đỏ đã tìm mọi cách lách án phạt để vào sân cổ vũ Các cổ động viên này mặc đủ loại áo có logo khác nhau chỉ cần trùng sắc áo đỏ là được. Chính điều này khiến BTC bất lực trong việc “gom” các fan lại để dễ quản lý. Cũng vì lý do này mà trận đấu bị trì hoãn khoảng 30 phút mới được bắt đầu. Một CĐV cởi áo nhảy múa việc mình mặc áo đỏ nhưng không có logo của đội nhà Trước đó ở ngoài sân, BTC đã bị đuối lý khi bị chính CĐV đất cảng dùng văn bản án phạt của VFF để bắt bẻ. Các CĐV cho biết: “BTC có viết cấm mang cờ có logo CLB Hải Phòng vào sân, chúng tôi mang cờ có dòng chữ CĐV Hải Phòng nhưng logo hình hoa phượng thì không được cấm” Vì sự đuối lý của BTC nên khu vực tập trung đông đảo fan áo đỏ vẫn rợp cờ bay suốt thời gian trận đấu diễn ra ở sân Cần Thơ Có khán giả còn mang theo kèn nhựa cho không khí thêm phần sôi nổi Tuy nhiên sau khi trận đấu diễn ra khoảng 10 phút, lá cờ của CĐV Hải Phòng với logo đội bóng vẫn được treo lên Lá cờ được treo suốt thời gian trận đấu diễn ra  Hành động của các CĐV Hải Phòng khiến các fan tại Cần Thơ hết sức ngạc nhiên và lấy làm thú vị Người đẹp tròn mắt trước sự cuồng nhiệt của các fan đội khách Ở diễn biến trên sân, đội chủ nhà Cần Thơ thi đấu lấn lướt và giành chiến thắng 2-0 nhờ hai bàn thắng của các ngoại binh Sunday và Nsi. Tuy thua dưới sân nhưng có thể nói CĐV Hải Phòng đã có màn trình diễn “thắng trên khán đài” Thế Hiển 