Kết quả trận Chile vs Đức, chung kết Confed Cup 2017
Cập nhật kết quả trận Chile vs Đức, chung kết Confed Cup 2017 (1h ngày 3/7).
 Kết quả trận Chile vs Đức, chung kết Confed Cup 2017  Kết quả trận Chile vs Đức  Trận chung kết Confed Cup 2017 giữa Chile vs Đức diễn ra lúc 1h ngày 3/7. Đây là cuộc đọ sức rất đáng được chờ đợi bởi Chile có sự lỳ lợm, chín chắn còn Đức có sự bủng nổ của tuổi trẻ. Trên đường tiến vào trận chung kết, cả hai đều bất bại. Tại bán kết, Chile khá chật vật mới vượt qua được Bồ Đào Nha ở loạt đấu súng trong khi Đức dễ dàng đánh bại Mexico với tỉ số 4-1.  Kết quả trận Chile vs Đức, chung kết Confed Cup 2017 được cập nhật  TẠI ĐÂY . Xem video: Đội hình dự kiến: ĐT Chile: Bravo; Isla, Jara, Medel, Beausejour; Vidal, Aranguiz, Silva; Vargas, Sanchez, Puch. ĐT Đức: Ter Stegen; Rudiger, Mustafi, Sule, Hector; Can, Rudy, Kimmich, Draxler; Stindl, Wagner. Thông tin bên lề: - Đức bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile (4 thắng, 1 hòa). - Đức là đội sở hữu hàng công mạnh nhất Confederations Cup 2017 (11 bàn), trong khi Chile là đội có hàng thủ mạnh nhất giải (lọt lưới 2 bàn). - Hai cầu thủ dẫn dầu danh sách “vua phá lưới” đều thuộc biên chế ĐT Đức: Leon Goretzka và Timo Werner (3 bàn). - Cả 4 bàn thắng của Chile ở giải đấu này được thực hiện bởi 4 cầu thủ khác nhau: Arturo Vidal, Eduardo Vargas, Alexis Sánchez, Martín Rodríguez - Đức bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile (thắng 4, hòa 1). Thùy Linh 