Lê Quang Liêm hạ kỳ thủ Trung Quốc tại giải thế giới
Giành chiến thắng trước Zhou Jianchao (Trung Quốc, elo 2.595) ở ván đấu thứ 5 giải cờ vua World Open diễn ra sáng nay tại Philadelphia (Mỹ), kỳ thủ số 1 cờ vua Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.726) lên chiếm ngôi đầu.
Zhou Jianchao thi đấu ấn tượng khi toàn thắng cả 4 trận trước khi đối đầu với hạt giống số 1 Lê Quang Liêm ở ván 5. Kỳ thủ số 1 Việt Nam cũng thi đấu khá tốt với 3 ván thắng, 1 ván hòa trước khi gặp Zhou Jianchao. Lợi thế cầm quân trắng giúp Quang Liêm nhập cuộc chủ động. Kỳ thủ TP.HCM triển khai thế trận biến hóa mặc cho đối thủ chủ hòa. Trước lối đánh táo bạo của Quang Liêm, kỳ thủ Trung Quốc mắc sai lầm và thua khá nhanh sau 32 nước đấu trí. Trận thắng trước Zhou Jianchao giúp Quang Liêm có 4,5 điểm sau 5 ván đấu, vươn lên tốp dẫn đầu bảng xếp hạng đồng thời đẩy kỳ thủ Trung Quốc xuống tốp nhì. Lê Quang Liêm (phải) thi đấu ấn tượng tại Mỹ World Open năm nay thu hút 216 kỳ thủ tranh tài 9 ván chọn ra nhà vô địch. Giải có tổng giá trị tiền thưởng là 225.000 USD, trong đó phần thưởng cho danh hiệu vô địch là 20.000 USD. Đây là giải đấu lớn thứ 2 trong năm 2017 mà Quang Liêm tham dự kể từ sau ngôi vô địch cờ vua quốc tế HD Bank hồi tháng 3 tại TP.HCM. Hoàng Quỳnh  