Mô tô phân khối lớn tông xe máy, 5 người thương vong
Chiều 2/7, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai, khiến 5 người thương vong...
Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn . Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30, hai nam thanh niên ngồi trên xe mô tô phân khối lớn BKS 60A1 - 005.13 lưu thông trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai. Khi đến đoạn thuộc khu phố 1A, phường An Phú, thị xã Thuận An, xe mô tô tông vào xe máy BKS 60Z1 - 9778, chở 3 người đàn ông trung niên. Hiện trường vụ tai nạn. Cú va chạm mạnh khiến 5 người văng mạnh xuống đường, bị thương nặng. Phát hiện sự việc, người dân nhanh chóng hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu, 1 người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong sau đó. Lực lượng chức năng thị xã Thuận An đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Phùng Sơn 