Nghi vấn tài xế suýt chẹt chết Thượng úy CSGT dùng tên giả
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đang xác minh thông tin tài xế container suýt chẹt chết Thượng úy CSGT dùng tên giả.
Nghi vấn tài xế Lưu Văn Châu sử dụng tên giả? Tối ngày 3/7, thông tin từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho hay: Cơ quan CSĐT, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đang cử các tổ nghiệp vụ đi xác minh thông tin tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) – người điều khiển xe container suýt chẹt chết Thượng úy CSGT Hà Tĩnh vào chiều ngày 30/6 vì nghi vấn dùng tên giả . Theo đó, sau khi có lệnh bắt khẩn cấp tài xế Lưu Văn Châu vì có hành vi Chống người thi hành công vụ , đã có người gọi điện đến Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) nhận mình là Lưu Văn Châu. Còn tài xế bị tạm giữ đó dùng tên giả, thực tế có tên là Phan Đình Hưng. “Cơ quan điều tra vẫn đang cử các tổ nghiệp vụ đi xác minh, hiện chưa có kết luận cuối cùng”, một lãnh đạo Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh cho hay. Quyết định khởi tố vụ án tài xế container suýt chẹt chết thượng úy CSGT Được biết, tình hình sức khỏe của Thượng úy Nguyễn Anh Đức – người suýt bị tài xế container chẹt chết còn yếu. Như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 16h40 ngày 30/6, Tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container BKS 77C – 016.47 kéo theo rơmoóc BKS 77R – 001.37, do tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển di chuyển trên QL1A, hướng Nam - Bắc đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vi phạm tốc độ. Tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh dừng xe, tài xế cũng đã chấp hành dừng và xuống xe. Tuy nhiên, khi được lực lượng CSGT cho biết là xe đã vi phạm tốc độ theo quy định thì lái xe cãi lại đồng thời không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nổ máy lao đi. Lúc đó, Thượng úy Nguyễn Anh Đức và Thượng úy Lê Hồ Việt Anh (đều thuộc Phòng CSGT, Công an Hà Tĩnh) đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Anh bị húc văng ra ngoài bị thương nhẹ, Thượng úy Đức thì bám được vào gương chiếu trước đầu xe. Chạy được khoảng 300m thì lái xe đánh lái làm Thượng úy Đức rơi xuống, đập đầu xuống dải phân cách giữa đường phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Sỹ Hòa 