TRỰC TIẾP Đức - Chile: Đua vô địch và "Vua phá lưới"
Nhà ĐKVĐ thế giới và đội bóng đã 2 lần liền vô địch Nam Mỹ sẽ chiến đấu hết mình với hy vọng lần đầu tiên xưng vương ở cúp Vô địch Liên đoàn các châu lục.
ĐT Đức ĐT Chile 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận ĐT Đức Dự kiến: Ter Stegen; Rudiger, Mustafi, Sule, Hector; Can, Rudy, Kimmich, Draxler; Stindl, Wagner. ĐT Chile Dự kiến: Bravo; Isla, Jara, Medel, Beausejour; Vidal, Aranguiz, Silva; Vargas, Sanchez, Puch. Video ĐT Đức thắng tưng bừng ĐT Chile 4-1 ở bán kết Confederations Cup 2017: Chiến đấu cho thiên đường đầu tiên Cả ĐT Đức và ĐT Chile đều chưa từng lọt vào chung kết Confederations Cup trong quá khứ. Thành tích tốt nhất của ĐT Đức trước đây ở giải đấu này chỉ là vị trí thứ Ba năm 2006 khi họ là chủ nhà và thắng nhọc ĐT Mexico 4-3 trong hiệp phụ ở trận tranh HCĐ tại Leipzig. Trong khi đó, Confederations Cup 2017 mới là lần đầu tiên ĐT Chile góp mặt ở sân chơi này nhưng họ đã tiến thẳng đến trận chung kết. Ở vòng bảng Confederations Cup năm nay, Chile và Đức từng hòa nhau 1-1 ở Kazan Nếu Đức hoặc Chile thắng đêm nay ở sân Stadion Krestovskyi (St. Petersburg), một trong hai đội sẽ lần đầu tiên đăng quang ở cúp vô địch Liên đoàn các châu lục. Căng thẳng cuộc chiến "Vua phá lưới": Đồng đội đối đầu nhau Hai cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Confederations Cup năm nay đều thuộc biên chế của ĐT Đức, đó là tiền vệ Leon Goretzka và tiền đạo Timo Werner. Nếu ai trong số họ ghi bàn vào lưới ĐT Chile đêm nay, nhiều khả năng họ sẽ vươn lên độc chiếm danh vị "Vua phá lưới" giải đấu này. Werner (số 11) và người đồng đội Goretzka (số 8) đều có cơ hội là "Vua phá lưới" Confed Cup 2017 Low không cho học trò tập đá luân lưu Trước trận chung kết Confed Cup 2017, HLV Joachim Low (ĐT Đức) khẳng định ông sẽ không cho cầu thủ tập đá luân lưu để chuẩn bị cho khả năng 2 đội hòa nhau sau 120 phút. “Có những thứ không tập thì sẽ tốt hơn. Tập đá luân lưu là một trong những điều như vậy. Tôi không muốn các cầu thủ bị phân tâm quá nhiều về việc đá luân lưu. Nó nên đến một cách tự nhiên nhất”, chiến lược gia 57 tuổi từng giúp ĐT Đức vô địch World Cup 2014 cho hay. Thủ thành Claudio Bravo của ĐT Chile từng cản được đến 3 quả sút luân lưu của ĐT Bồ Đào Nha ở bán kết Đối thủ của "Những cỗ xe tăng" đêm nay - ĐT Chile là một chuyên gia "đấu súng" 11m khi từng thắng Argentina và Bồ Đào Nha đều trên chấm thi đá luân lưu ở chung kết Copa America 2016 và bán kết Confederations Cup 2017. Tình hình lực lượng: Không có sự vắng mặt đáng tiếc nào. Thông tin bên lề: - Đức bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile (4 thắng, 1 hòa). - Đức là đội sở hữu hàng công mạnh nhất Confederations Cup 2017 (11 bàn), trong khi Chile là đội có hàng thủ mạnh nhất giải (lọt lưới 2 bàn). - Hai cầu thủ dẫn dầu danh sách “vua phá lưới” đều thuộc biên chế ĐT Đức: Leon Goretzka và Timo Werner (3 bàn). - Cả 4 bàn thắng của Chile ở giải đấu này được thực hiện bởi 4 cầu thủ khác nhau: Arturo Vidal, Eduardo Vargas, Alexis Sánchez, Martín Rodríguez - Đức bất bại trong cả 5 lần chạm trán Chile (thắng 4, hòa 1). Đăng Đức 