'Người hùng' cứu người bị TNGT ở Kontum nghèo nhưng không nhận tiền hỗ trợ
Lê Văn Tùng và 8 người tham gia cứu người trong tai nạn giao thông (TNGT) ở Kontum đã được UBND huyện Đăk Hà trao giấy khen. Nhiều mạnh thường quân, bạn đọc mong muốn 'hỗ trợ' chi phí cho Tùng mua thuốc chống phơi nhiễm. Tuy khó khăn nhưng 'người hùng' đã nói không và cám ơn mọi người.
Lê Văn Tùng và gia đình sáng 3.7 Trước đó, trả lời Thanh Niên, Tùng cho biết dù biết nạn nhân có nhiễm HIV thì anh vẫn sẵn sàng cứu và hành động đó xem như là làm ơn, làm phước. Sau khi báo Thanh Niên đăng tải bài viết, nhiều bạn đọc đã liên hệ để mong muốn hỗ trợ một chút chi phí cho Tùng để hỗ trợ cho cuộc sống của Tùng. Tuy nhiên, Tùng xin nói lời cám ơn với các mạnh thường quân và quyết định không nhận vì việc làm đó rất bình thường. Sáng 3.7, anh Lê Văn Tùng, chủ nhân tài khoản Facebook Le Tung cho biết anh và 8 người khác tham gia cấp cứu vụ tai nạn giao thông (TNGT) trưa 30.6 (trên quốc lộ 14, thuộc xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà, Kon Tum) vừa được ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND huyện này trao giấy khen. Giấy khen của UBND huyện Đăk Hà trao cho Lê Văn Tùng Theo danh sách 21 người tham gia cứu người gặp TNGT, UBND xã Đăk Hring gửi lên UBND huyện Đăk Hà thì có đến 9 người là trong gia đình của anh Lê Văn Tùng. "Không chỉ lần này, mà nhiều lần trước, gia đình này đã đưa xe chở bệnh nhân đi cấp cứu", thượng úy Trần Văn Anh, Trưởng công an xã Đăk Hring cho biết. Trò chuyện với chúng tôi, ông Lê Lái (cha anh Tùng) và bà Nguyễn Thị Tranh (mẹ anh Tùng) cho biết, hoàn cảnh của vợ chồng Tùng cũng thuộc diện khó. Hàng ngày anh Tùng chạy xe tải để kiếm sống. Ai gọi chở hàng thuê thì đi. Còn vợ anh Tùng, chị Trần Thị Như (21 tuổi) làm công nhân cao su của Nông trường cao su Đăk Hring. "Cháu nó sinh con thứ hai chưa đầy tháng. Đứa con đầu của hai vợ chồng nó tên Lê Văn Khang được 2 tuổi", bà Tranh nói. Dù Tùng đang khó khăn nhưng khi chúng tôi thông báo có một bạn đọc muốn hỗ trợ tiền cho gia đình, Tùng nói không nhận. "Làm ơn, làm phước cho người, mai mốt người làm ơn làm phước lại cho mình. Nghèo thiệt nhưng em không nhận tiền", Tùng nói. "Mọi người không lo lắng lắm" Bác sĩ Nguyễn Văn Đôn giải thích vụ việc Trước nguy cơ bị phơi nhiễm HIV, Tùng và một số người thân nói với chúng tôi là có lo nhưng không lo quá mức, vì đã được khám và cấp thuốc kịp thời. Trong buổi sáng 3.7, những người thân của Tùng còn được đưa xuống Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà kiểm tra và cấp thêm thuốc để uống. Trưa 3.7, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hồ Định, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà cho hay, đến nay đội ngũ y tế đơn vị bị nghi phơi nhiễm HIV là 24 trường hợp. "Tất cả anh chị em đã được xét nghiệm, cấp thuốc uống nên tinh thần ai cũng bình thường, không lo lắm về việc sợ phơi nhiễm HIV", bác sĩ Định nói. Còn bác sĩ Nguyễn Văn Đôn, Trưởng khoa khám, điều trị chuyên khoa HIV/AIDS và điều trị nghiện chất (Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum) cho biết, rất mệt mỏi với những thông tin báo chí phản ánh. Trước thông tin cho rằng bác sĩ đã cứng nhắc với trường hợp Lê Văn Tùng, bác sĩ Đôn nói: "Tôi phải làm theo quy trình, theo y lệnh. Tôi không tự ý kê đơn, mở kho dược để lấy thuốc cấp tùy tiện khi chưa biết nguồn phơi nhiễm và chưa có chỉ đạo cấp trên". Phạm Anh 