Tên lửa Triều Tiên có thể bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào trên Trái Đất
Lực lượng phụ trách phát triển tên lửa Triều Tiên cho biết tên lửa của họ có thể bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào trên Trái Đất và không thể bị theo dõi vì có thể được phóng và bay rất nhanh.
Một tên lửa đạn đạo trang bị hệ thống dẫn đường chính xác được phóng thử tại một địa điểm bí mật ở Triều Tiên. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, ngày 3/7 đăng bài viết kỷ niệm ngày thành lập Lực lượng chiến lược phụ trách việc phát triển tên lửa, nhấn mạnh rằng tên lửa của nước này có thể bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào một cách nhanh chóng và chính xác. Bài viết được trích dẫn có đoạn nêu rõ: “Lực lượng chiến lược, được nhân dân yêu mến, là niềm tự hào và sức mạnh của dân tộc. Đây là lực lượng hạt nhân đáng tin cậy của đất nước.”  [Mỹ thiếu khả năng phòng thủ tên lửa để đối phó với Triều Tiên]  Ngoài ra, bài viết còn tuyên bố các loại tên lửa do lực lượng này phát triển có thể bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào trên Trái Đất và không thể bị theo dõi vì có thể được phóng và bay rất nhanh. Tuy nhiên, trong dịp kỷ niệm năm nay, Triều Tiên không đưa ra thông điệp với những lời lẽ đe dọa Mỹ mặc dù trong dịp lễ năm ngoái họ đã đe dọa sẽ dìm các căn cứ quân sự của Mỹ trong biển lửa. Triều Tiên lần đầu tiên công bố sự tồn tại của các lực lượng tên lửa chiến lược tại một cuộc diễu binh vào năm 2012. Quốc hội Triều Tiên năm ngoái công bố sẽ lấy ngày 3/7 làm Ngày Lực lượng chiến lược./. 