Những món ăn vặt 'thống trị' trong nửa đầu năm 2017
Kem hoa hồng, hạt đác rim hay sữa chua thạch lá nếp là những món ăn vặt đang gây sốt, tạo nên trào lưu ẩm thực thu hút nhiều người sành ăn trong nửa đầu năm nay.
Kem hoa hồng Tiếp nối những “hot trend” từ năm 2016 như kem cá, kem tự chọn, kem ốc quế dài... kem hoa hồng cũng được đón nhận nồng nhiệt. Kem hoa hồng dù mới được du nhập vào Việt Nam nhưng đang “làm mưa làm gió” trên các trang mạng xã hội và được nhiều bạn trẻ tò mò tìm đến thưởng thức. Cây kem hoa hồng hấp dẫn thực khách từ hình dáng đến hương vị. Kem hoa hồng được chính khách hàng công nhận là một tác phẩm nghệ thuật vì độ cầu kỳ của nó. Để hoàn thành một cây kem, mỗi nhân viên mất đến 3 - 5 phút để làm đầy cây ốc quế, sau đó tỉ mỉ xắt từng lát kem mỏng để tạo thành hình cánh hoa. Để hoa đẹp và giống như thật, người múc phải vô cùng khéo léo và cẩn thận, miết và uốn cánh hoa sao cho không bị vỡ và xếp lớp thật đều đặn, mềm mại. Cầm trên tay một cây kem như thế, hẳn nhiều người cũng không nỡ ăn. Với lượng kem nhiều và cần đến sự kì công khi tạo hình nên giá của sản phẩm này cũng cao hơn các loại kem khác, từ 40.000 – 50.000 nghìn đồng một cây kem. Vào những ngày cuối tuần, sức tiêu thụ kem hoa hồng có thể tới hơn 200 cây/ ngày. Sữa chua thạch lá nếp Sữa chua thạch lá nếp là món ăn “độc quyền” của một cửa hàng cà phê nằm ngay góc giao giữa phố Đinh Liệt và ngõ Trung Yên. Một cốc sữa chua thạch lá nếp gồm có một hộp sữa chua rồi đến những miếng thạch xanh mướt, thơm thơm mùi lá nếp, phủ lên trên một lớp sữa đặc và nước cốt dừa béo ngậy. Cốc sữa chua thạch lá nếp đang gây sốt. Thạch lá nếp xắt thành từng miếng vuông màu xanh trong nhẹ nhàng, chỉ nhìn thôi đã thấy mát. Điều đặc biệt là thạch ở đây có hương thơm nổi bật, có thể cảm nhận một cách rõ ràng mùi thơm của lá nếp chứ không chỉ thoang thoảng như thạch ở những nơi khác. Thạch ăn hơi giòn, mát, có vị ngọt nhẹ nhàng. Vào một ngày trời nắng nóng, được thưởng thức cốc sữa chua thạch lá nếp này thì còn gì bằng. Hương lá nếp thơm thơm, man mát, trân châu giòn giòn dai dai, hương vị của sữa chua, sữa đặc và cốt dừa béo ngậy hòa quyện với nhau tạo nên một loại thức uống giải nhiệt mùa hè vô cùng hấp dẫn. Bánh sừng bò kẹp kem Vẫn là bánh sừng bò và các loại kem thông thường, nếu ăn riêng thì không có gì mới lạ cả, thế nhưng khi kết hợp với nhau lại tạo nên sự thú vị đến bất ngờ. Ngày nay, bánh sừng bò đã du nhập tới rất nhiều nước, trong đó có cả Việt Nam. Mỗi chiếc bánh thường được được cho vào 2 viên kem. Hương vị kem cũng vô cùng đa dạng để cho mọi người tha hồ lựa chọn như kem vani, socola, bơ, sầu riêng, bạc hà socola chip, dâu, tiramisu... Lớp vỏ bánh giòn giòn, thơm thơm lại béo ngậy, ăn cùng với một miếng kem ngọt ngào và mát lạnh thì đúng là "thiên đường" trong những ngày hè nóng nực. Nếu thích, thực khách có thể yêu cầu thêm các loại topping rắc lên trên lớp kem mát lạnh. Các loại topping như hạt ngũ cốc, bánh quy, cốm nhiều màu hay sốt socola... không chỉ mang đến hình dáng đẹp mắt mà còn tạo thêm hương vị cho món bánh. Món bánh sừng bò kẹp kem rất thích hợp với những người hảo ngọt. Nhưng với ai không ăn được nhiều đồ ngọt thì hãy cân nhắc trước khi thử món ăn này. Giá cho một chiếc bánh là 33.000 đồng. Kem dát vàng Trong những ngày đầu năm 2017, "kem dát vàng" bỗng chốc trở thành từ khóa cực hot với giới trẻ Sài Gòn. Kem bọc vàng lá 24 karat được giới thiệu có nguồn gốc từ Pháp thu hút khá nhiều thực khách tò mò muốn thử. Giá một cây kem dát vàng là 149.000 đồng, hơi cao so với mặt bằng chung. Có hai loại kem để thực khách lựa chọn là kem vani và kem trà xanh. Trong khi kem vani có vị khá ngọt thì kem trà xanh lại rất dễ ăn, vị ngọt vừa và mát, không bị gắt. Sau khi kem được làm đầy trên cây ốc quế, nhân viên bán hàng sẽ lấy một miếng vàng 24k mỏng nhẹ nhàng đắp lên và định hình để vàng ôm trọn phần kem mát lạnh. Nhiều thực khách miêu tả lại, cảm giác khi vừa chạm môi vào phần vàng rất lạ lẫm và khó tả. Lớp vàng sau khi tan ra sẽ có một vị mặn dịu nhẹ. Sau đó vị mặn của vàng và vị ngọt của kem hòa quyện lại với nhau tạo thành một tổng thể hòa hợp khiến bạn chỉ muốn thưởng thức mãi không ngừng. Hạt đác Trong thời gian gần đây, hạt đác – loại hạt có cái tên khá lạ đang khiến cho dân mạng ở Hà Nội xôn xao. Hạt đác (một số nơi gọi là hạt đát) là loại hạt khá quen thuộc với người miền Trung, đặc biệt là ở Nha Trang. Hạt đác được lấy từ quả đác, là một loại quả giống như quả dừa nhưng nhỏ hơn. Khay hạt đác rim gồm các vị phúc bồn tử, việt quất, lá nếp, chanh leo, dứa và ổi. Hạt đác khi ăn khá giống với thốt nốt, hơi dẻo, giòn sần sật và mát... Loại hạt này có thể dùng ăn tươi trực tiếp, nhưng đa số thường dùng để ăn kèm với sữa chua, sinh tố, chè hoa quả hoặc nấu các loại chè khác. Nhiều bà nội trợ dùng hạt đác để rim với đường và một số loại lá, trái cây như lá dứa, lá nếp, quả chanh leo, dứa... như vậy vừa tạo màu, tạo vị và tăng mùi thơm khi ăn. Hạt đác có thể ăn chung với các loại chè. Theo Dantri 