Văn Thanh đá tiền đạo, Công Phượng chơi chỗ nào?
Có một nghịch lý trên tuyển U-22 Việt Nam là bốn tiền đạo đều không ghi bàn bằng… hậu vệ biên Văn Thanh.
Nếu như Công Phượng, Hà Đức Chinh cùng ghi bốn bàn, Tuấn Tài ghi một bàn, Thanh Bình không có bàn nào thì Văn Thanh đã sáu lần sút thủng lưới đối phương. Có một điểm thú vị nữa của Văn Thanh là từng chơi tiền đạo trong màu áo HA Gia Lai, anh còn đá nổi bật ở cả hai biên. Chiều 2-7, tại vòng 16 V-League, cầu thủ 21 tuổi này đã gây ngỡ ngàng cho CĐV HA Gia Lai khi hai lần ghi bàn vào lưới Thanh Hóa với vị trí mới toanh: hậu vệ biên phải. Do đồng nghiệp A Hoàng bị chấn thương không thể ra sân, Văn Thanh bất đắc dĩ phải chuyển sang cánh phải và khó đoán biết đâu là sở trường của anh. Hậu vệ Văn Thanh gây sốt khi làm thay việc ghi bàn của các tiền đạo. Ảnh: HUY PHẠM Chơi hậu vệ nhưng Văn Thanh thường có những pha tăng tốc lẫn đột phá như một tiền đạo thứ thiệt với khả năng tì đè tốt hơn Công Phượng và lắt léo không kém Văn Toàn. Hai bàn vào lưới Thanh Hóa của hậu vệ Văn Thanh có một từ sút phạt ngoài vòng 16,5 m sở trường của… Công Phượng và một pha đi bóng kỹ thuật như Văn Toàn xuống sát biên ngang rồi sút rất căng vào góc hẹp. Thực tế trong màu áo CLB, Văn Thanh chơi tiền đạo ngon lành hơn Công Phượng hay Văn Toàn, từ chính hiệu quả và những bàn thắng anh mang lại. Chỉ có điều lấn cấn là khi lên các đội tuyển, Văn Thanh luôn đá hậu vệ biên trái và sau này khi về lại HA Gia Lai, chân sút này không chơi tiền đạo nữa cho phù hợp với cách chơi của đội tuyển. Trong bối cảnh Công Phượng vẫn nhạt nhòa dai dẳng thì sự tỏa sáng của Văn Thanh có thể mang lại ý tưởng mới cho HLV Hữu Thắng khi cần thiết phải tận dụng sự nhạy bén của hậu vệ này trên đội tuyển U-22 Việt Nam. 