Khởi tố hình sự đối với tài xế xe container hất cảnh sát xuống đường
Sáng ngày 3/7, CSĐT Công an huyện Can Lộc Hà Tĩnh quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “chống người thi hành công vụ” đối với tài xế xe container hất cảnh sát xuống đường.
Vnexpress đưa tin, ngày 3/7, đại tá Trần Sinh Tố, Trưởng công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), ký quyết định khởi tố vụ án hình sự Chống người thi hành công vụ liên quan vụ tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, trú huyện Phù Mỹ, Bình Định) lái xe container hất văng cảnh sát giao thông xuống đường. Nghi can Lưu Văn Châu tại cơ quan công an (Ảnh Vnexpress) Quyết định này do Đại tá Trần Sinh Tố, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc ký, đồng thời được chuyển tới VKSND huyện phê chuẩn vào sáng cùng ngày 3/7. Trao đổi với PV Dân trí vào chiều ngày 2/7, luật sư Nguyễn Khắc Tuấn, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Tĩnh, Trưởng Văn phòng Luật sư An Phát cho hay, bất kỳ người nào khi tham gia giao thông đều có nghĩa vụ chấp hành luật giao thông đường bộ và đặc biệt là hiệu lệnh của lực lượng CSGT đang thi hành nhiệm vụ. Nhưng những gì được ghi lại cho thấy, tài xế đã quá liều lĩnh, manh động, coi thường pháp luật, tính mạng của người khác. “Trên đoạn đường có nhiều phương tiện giao thông qua lại và có nhiều chướng ngại vật như vậy nhưng tài xế này đã đánh lái và ép xe vào giải phân cách làm cho CSGT rơi xuống đường, rồi còn phóng xe bỏ chạy. Hành vi này của tài xế rõ ràng là không những không chấp hành hiệu lệnh của CSGT khi vi phạm, mà còn cho thấy sự liều lĩnh, coi thường pháp luật. Tài xế quá coi thường tính mạng của người khác khi bỏ mặc nạn nhân, mặc cho hậu quả xảy ra như thế nào” – luật sư Tuấn nói. Theo luật sư Tuấn, với những hình ảnh được ghi lại, trước hết, hành vi của tài xế Lưu Văn Châu đã có dấu hiệu quá rõ ràng của tội “chống người thi hành công vụ”. Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường vụ việc (Ảnh Dân trí) “Theo quy định của pháp luật thì người nào có hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật là đã cấu thành tội chống người thi hành công vụ. Tội này không bắt buộc phải có hậu quả là người đang thi hành công vụ bị thương tích hay bị thiệt hại về tính mạng” – luật sư Tuấn phân tích. Ngoài tội danh nêu trên, theo luật sư Tuấn, tài xế Châu còn có khả năng phải đối mặt với tội danh “giết người đang thi hành công vụ”. Chứng minh cho luận điểm nêu trên, luật sư Tuấn phân tích, dù biết việc đánh lái xe vào phía giải phân cách như vậy có thể gây thiệt hại đến tính mạng không chỉ đối với người cảnh sát giao thông đang bám ở đầu xe mà còn cho cả những người đang tham gia giao thông tại thời điểm đó nhưng tài xế có dấu hiệu không quan tâm đến hậu quả có thể xảy ra và bỏ mặc hậu quả xảy ra. Hành vi này có thể được coi là có dấu hiệu của tội “giết người” với tình tiết định khung tăng nặng được quy định tại Điểm d, khoản 1, Điều 93 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009 là "giết người đang thi hành công vụ”. Theo luật sư Tuấn, quy định tại Điều 257 BLHS 1999 sửa đổi, bổ sung năm 2009 về tội danh "chống người thi hành công vụ" đã nêu rõ mức hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Còn tội "giết người đang thi hành công vụ" có mức khung hình phạt từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. Mai Linh (Tổng hợp) 