Liên minh của Thủ tướng Merkel công bố cương lĩnh tranh cử
Cương lĩnh tranh cử của liên minh CDU/CSU cam kết giảm thuế thu nhập ít nhất 15 tỷ euro (khoảng hơn 17 tỷ USD), chủ yếu nhằm giảm gánh nặng đối với tầng lớp thu nhập thấp và t
Thủ tướng Angela Merkel. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/7, liên minh Dân chủ/Xã hội Cơ đốc giáo (CDU/CSU) của Thủ tướng Angela Merkel đã công bố cương lĩnh tranh cử tập trung vào tạo việc làm và hỗ trợ các hộ gia đình trong bối cảnh cuộc tổng tuyển cử tại Đức sẽ diễn ra vào ngày 24/9 tới. Theo báo Sueddeutsche Zeitung, cương lĩnh tranh cử của liên minh CDU/CSU cam kết giảm thuế thu nhập ít nhất 15 tỷ euro (khoảng hơn 17 tỷ USD), chủ yếu nhằm giảm gánh nặng đối với tầng lớp thu nhập thấp và trung bình. Liên quan tới vấn đề nhà ở, CDU/CSU dự định xây bổ sung 1,5 triệu căn hộ trong vòng bốn năm tới và kìm hãm tốc độ tăng giá thuê nhà tại đô thị bằng cách giảm thuế cho các công trình xây dựng mới. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được tạo điều kiện tiếp cận trợ cấp nhà nước hoặc chương trình giảm thuế phục vụ cho hoạt động nghiên cứu và phát triển. Hỗ trợ cho mảng này được đề xuất lên tới 3 tỷ euro/năm. Các trường học sẽ được cung cấp hỗ trợ 5 tỷ euro để trang bị công nghệ thông tin và kết nối Internet.  [Đảng bảo thủ của Thủ tướng Merkel nhận được sự ủng hộ cao nhất]  Về chiến lược an ninh, CDU/CSU cam kết tuyển dụng thêm 15.000 sỹ quan cảnh sát ở cấp độ bang và liên bang cũng như tăng cường tính kết nối của hệ thống dữ liệu chính quyền. Cương lĩnh giữ nguyên mức đóng góp 2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cho ngân sách quốc phòng theo như cam kết giữa các thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). CDU/CSU cũng cam kết sẽ không tăng mức nợ công, tuyên bố mục tiêu giảm một nửa tỷ lệ thất nghiệp hiện đang ở mức 5,5% vào năm 2025 để đạt tình trạng không còn thất nghiệp (được xác định tương đương tỷ lệ thất nghiệp dưới 3%). Bên cạnh đó, cương lĩnh còn giới thiệu một điều luật về việc làm dành cho người di cư có trình độ cao và đưa ra hàng loạt đề xuất hỗ trợ cho các hộ gia đình. Theo bà Merkel, việc nhắm vào hỗ trợ các gia đình là cách thức mà liên minh CDU/CSU "đặt trọng tâm rõ ràng vào tương lai." Trong cuộc thăm dò được thực hiện từ ngày 19-23/6, CDU giành được tỷ lệ ủng hộ vượt trội tới 40%. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đảng Dân chủ Xã hội (SPD) đối lập là 23%, không thay đổi so với cuộc thăm dò trước và tỷ lệ ủng hộ dành cho đảng Xanh bảo vệ môi trường tăng thêm 1% lên mức 9%. Tỷ lệ ủng hộ đảng cánh hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD) vẫn không thay đổi, ở mức 7% trong khi tỷ lệ ủng hộ đảng Cánh tả (Linke) giảm 1% xuống còn 9% và đảng Dân chủ Tự do (FDP) giảm 1% xuống 7%. Theo hệ thống bầu cử của Đức, cử tri bỏ phiếu bầu cho các đảng chứ không bầu trực tiếp thủ tướng. Người giữ chức thủ tướng thường là ứng cử viên hàng đầu của đảng giành được nhiều phiếu nhất và phải được sự phê chuẩn của các nghị sỹ quốc hội mới được bầu thông qua một cuộc bỏ phiếu kín./. 