Nổ đường ống khí đốt ở Trung Quốc, 43 người thương vong
Ít nhất 8 người chết và 35 người khác bị thương trong vụ nổ đường ống dẫn khí đốt tự nhiên tại tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, theo quan chức địa phương.
Tân Hoa Xã đưa tin, vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h sáng ngày Chủ nhật (2/7, theo giờ địa phương) tại thị trấn Shazi, Thanh Long, Quý Châu. Theo các nhân viên cứu hộ, ít nhất 8 người thiệt mạng và 35 người khác bị thương trong vụ nổ, trong đó có 4 người nguy kịch, đã được đưa đến bệnh viện điều trị. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, nguyên nhân vụ nổ bắt nguồn từ tình trạng mưa lớn kéo dài gây ra lở đất, khiến rò rỉ đường ống dẫn khí đốt ngầm do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) quản lý. Hiện, hỏa hoạn do nổ đường ống dẫn khí đã được khống chế. Người dân trong khu vực cũng đã di tản đến nơi an toàn. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra sâu hơn về sự cố trên. Tú Oanh 