Ro béo ôm chặt Maradona ở lễ bế mạc Confeds Cup
Hai huyền thoại người Nam Mỹ trao cho nhau những cử chỉ thân thiết trên khán đài SVĐ Krestovsky.
Ro béo được nước chủ nhà Nga lựa chọn làm đại sứ của danh hiệu Confederations Cup 2017. Sự xuất hiện của huyền thoại người Brazil tạo nên điểm nhấn cho buổi lễ bế mạc giải đấu chạy đà cho World Cup 2018. Nhà vô địch Confederations Cup 1997 nở nụ cười rạng rỡ với khán giả có mặt tại SVĐ Krestovsky, Saint Petersburg. Ngoài Ronaldo, buổi lễ bế mạc Confeds Cup còn chào đón sự xuất hiện của Diego Maradona. 2 huyền thoại của làng túc cầu có những cử chỉ thân thiết trên khán đài SVĐ Krestovsky. Ro béo và Maradona chăm chú theo dõi trận chung kết từ khu vực khán đài VIP. Một người Brazil khác cũng có mặt tại Saint Petersburg để theo dõi trận đấu quyết định ngôi vương Confeds Cup năm nay là Hulk. Bên cạnh anh là Ivan Zamorano, huyền thoại bóng đá người Chile. Buổi lễ bế mạc được nước chủ nhà Nga tổ chức khá hoành tráng. Chỉ là giải đấu mang tính giao hữu để chạy đà cho World Cup nhưng Confederations Cup năm nay vẫn để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng người hâm mộ với sự góp mặt của các đội bóng hàng đầu cùng những trận đấu với chất lượng chuyên môn cao. Chất lượng sân bãi, an ninh, công tác tổ chức của chủ nhà Nga đều được đánh giá cao. Mọi thứ đã sẵn sàng cho World Cup 2018 - ngày hội bóng đá toàn thế giới diễn ra vào tháng 6 năm tới. Dũng Sĩ 