'Người hùng' chở nạn nhân TNGT không được cấp thuốc miễn phí: 'Biết HIV, tôi vẫn cứu!'
Người dân phố núi Kon Tum xôn xao khi trên facebook tên Le Tung đăng về việc anh bị nghi phơi nhiễm HIV khi đưa nạn nhân TNGT nhiễm HIV đi cấp cứu. Ngay sau sự việc, bác sĩ nói anh phải mua thuốc uống chứ không được điều trị miễn phí.
Anh Lê Tùng bức xúc khi kể về việc điều trị nghi phơi nhiễm HIV Trong mấy ngày qua, người dân phố núi Kon Tum xôn xao khi trên facebook tên Le Tung đăng về việc anh dùng xe cá nhân chở nạn nhân vụ TNGT trên quốc lộ 14 trưa 30.6 đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo đó, khi phát hiện 1 nạn nhân tử vong bị nhiễm HIV do anh đưa vào bệnh viện, anh Tùng đến cơ quan chuyên môn để điều trị thì bị bác sĩ nói phải mua tiền thuốc. Facebook anh Tùng đăng chiều tối 2.7 Trưa 2.7, chúng tôi tìm gặp anh Lê Văn Tùng (người đăng tải trên facebook Le Tung nói trên), nghe anh chia sẻ phút giây ngay lập tức cứu người bị TNGT và đi "xin thuốc vì lo bị phơi nhiễm HIV". Biết nhiễm HIV cũng tham gia cứu Anh Lê Văn Tùng (28 tuổi), trú ở thôn 11, xã Đăk Hrinh cho biết, khi biết vụ TNGT xảy ra, anh cùng chú là Lê Văn Tý (39 tuổi) cùng người gia đình và hàng xóm tham gia cấp cứu nạn nhân. "Đến hiện trường chưa được 30 giây nhưng thấy cảnh mỗi người văng một nơi, nhiều người bất tỉnh, em chạy về nhà lấy xe tải 43h-2137quay lại hiện trường đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế H.Đăk Hà", Tùng cho biết. Tuy nhiên, Tùng và mọi người ưu tiên cho 8 người bị thương nặng chở đi trước, sau đó dự định sẽ về chở những người thương tích nhẹ hơn. Lúc đầu không có chỉ đạo? Chiều 2.7, giải thích với chúng tôi, BS Nguyễn Văn Đôn cho biết, theo quy định hiện hành thì chiều 30.6, trường hợp của anh Tùng không được cấp thuốc miễn phí. Những người được cấp thuốc miễn phí phải có văn bản, hồ sơ của Hội đồng xác định phơi nhiễm HIV gửi đến. Đến tối 30.6, lãnh đạo đơn vị Trung tâm phòng chống HIV/AIDS mới chỉ đạo BS Đôn khám, điều trị miễn phí cho anh Tùng. Mỗi khi đưa ai lên xe, Tùng tìm điện thoại nạn nhân để gọi cho người nhà của họ để thông báo. Khi chuyển 8 nạn nhân đến Trung tâm Y tế H.Đăk Hà, Tùng quay ra thì gặp xe cấp cứu chở nạn nhân T.T.M. (sau này xác định đã tử vong tại hiện trường) vừa đến, nên anh quay sang cùng với một người tên Đức (người nhà bệnh nhân điều trị tại đây) đưa nạn nhân vào. Khi đó, anh Tùng nói mình nâng phần đầu, còn anh Đức phần chân, thân nên máu nạn nhân có dính trên vết thương bị trầy xướt trước đó. "Vết xướt này em bị trước vụ TNGT khoảng 40 phút", Tùng nói. "Thực ra, em không biết nạn nhân bị HIV, nhưng nếu có biết em cũng tham gia bồng bê họ vào cấp cứu. Ai cũng làm hết, không chỉ mình em", Tùng thổ lộ. Anh Tùng cũng cho biết, anh và gia đình đã nhiều lần dùng xe tải gia đình cấp cứu nạn nhân bị TNGT trên đoạn đường quốc lộ 14 đi ngang nhà. Vụ việc lần này lại quá thương tâm nên chỉ góp phần công sức nhỏ bé mà thôi. Đến chiều 30.6, Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà thông báo phát hiện túi nạn nhân T.T.M tử vong có giấy tái khám HIV nên yêu cầu những ai tham gia đưa nạn nhân này nhập viện phải đi làm xét nghiệm và điều trị phòng phơi nhiễm HIV. Chiều 30.6, Tùng cùng hai người thân xuống Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tại TP.Kon Tum để điều trị, nhưng quá giờ làm việc nên tìm gặp BS Nguyễn Văn Đôn, Trưởng khoa khám, điều trị chuyên khoa HIV/DIAS và điều trị nghiện chất. Trong một quán cà phê, vị BS này tư vấn và nói anh Tùng cần dùng thuốc CRV "3 trong 1" vì máu nạn nhân có vấy lên vết xước. Tuy nhiên, bác sỹ này nói trường hợp của Tùng không cấp miễn phí, vì không thuộc diện cấp thuốc miễn phí theo quy định hiện hành, nên phải mua 1,2 triệu đồng/lọ. Facebook anh Tùng nói về vụ việc Facebook anh Tùng nói về vụ việc Sáng hôm sau 1.7, anh Tùng được tiếp tục được đưa đi xét nghiệm phơi nhiễm HIV tại Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà. Tại đây, do bị giải thích như chiều 30.6 rằng không được cấp thuốc miễn phí nên anh Tùng đăng lên facebook chia sẽ với mọi người. Sẽ xác minh gấp Chiều 2.7, liên lạc qua điện thoại với chúng tôi, trung tá Nguyễn Xuân Hướng, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Kon Tum cho biết, có nghe về trường hợp anh Lê Văn Tùng dùng xe cá nhân cấp cứu bệnh nhân bị TNGT. Ông Hướng nói sẽ xác minh và báo cáo cấp trên, nếu đúng như người dân kể sẽ kịp thời khen thưởng cho trường hợp này. Đến chiều 1.7, anh Tùng tiếp tục được khám và phát thuốc chống phơi nhiễm HIV miễn phí, nên anh trả lại thuốc mua của bác sỹ Đôn, có 18 viên. Do uống 2 viên trước đó nên anh Tùng phải trả tiền 80.000 đồng cho bác sỹ Đôn. Anh Tùng cho hay, khi đăng lên facebook và chia sẻ cộng đồng, thì có hàng trăm người chia sẻ. Tuy nhiên, đến chiều 2.7 thì trên facebook Le Tung chỉ còn một video và hình ảnh anh Tùng cùng người nhà đưa người đi cấp cứu tại bệnh viện, còn status nói trên thì không còn. Chỉ thấy status Tùng đăng nói mình được đi khám và cấp thuốc miễn phí chống phơi nhiễm HIV. Tùng cho biết, chính anh đã gỡ đoạn status nói trên, vì ngành chức năng địa phương đến tận nhà động viên. Chiều tối 2.7, vào facebook Le Tung đọc viết, do bức xúc quá nên viết status vậy thôi. Chiều 2.7, giải thích với chúng tôi, bác sỹ Nguyễn Văn Đôn cho biết, theo quy định hiện hành thì chiều 30.6, trường hợp của anh Tùng không được cấp thuốc miễn phí. Những người được cấp thuốc miễn phí phải có văn bản, hồ sơ của Hội đồng xác định phơi nhiễm HIV gửi đến. Đến tối 30.6, lãnh đạo đơn vị Trung tâm phòng chống HIV/AIDS mới chỉ đạo bác sỹ Đôn khám, điều trị miễn phí cho anh Tùng. Sáng 1.7, BS Đôn và một bác sỹ khác được điều lên Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà để khám, xét nghiệm cho các ca nghi nhiễm HIV. "Nhưng do không được chỉ đạo mang thuốc theo cấp miễn phí cho các bệnh nhân nên chiều 1.7, chúng tôi mời các nạn nhân xuống Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS lấy thuốc miễn phí về uống theo hướng dẫn", bác sỹ Đôn nói. BS Nguyễn Thị Diệu Vy, Giám đốc Trung tâm HIV/AIDS tỉnh Kon Tum cho biết, chỉ nghe những việc liên quan đến bác sỹ Đôn với anh Lê Văn Tùng "bên ngoài", chứ chưa có gì chính thức, nhưng sẽ kiểm tra lại sự việc. Thuốc điều trị miễn phí của anh Tùng cấp chiều 1.7 24 trường hợp nghi bị phơi nhiễm HIV Chiều 2.7, BS Nguyễn Thị Diệu Vy, Giám đốc Trung tâm HIV/AIDS tỉnh Kon Tum cho biết, liên quan đến vụ tham gia cấp cứu nạn nhân bị tai nạn giao thông (TNGT) trưa 30.6 trên quốc lộ 14 thuộc thôn 11, xã Đăk Hrinh, H.Đăk Hà (Kon Tum), đến nay có 24 người nghi phơi nhiễm HIV, trong đó có 6 người dân, còn lại là cán bộ, nhân viên y tế của Trung tâm Y tế H.Đăk Hà. Theo đó, tất cả các trường hợp này đã được xét nghiệm, khám cho cấp thuốc điều trị ARV. "Hiện chúng tôi đang làm báo cáo gửi Sở Y tế Kon Tum và Bộ Y tế về những trường hợp nghi bị phơi nhiễm nói trên", bác sĩ Vy nói. Theo đó, nạn nhân tử vong trong vụ TNGT ngày 30.6 bị nhiễm HIV/AIDS tên là T.T.M trú ở TT.Plei Kần, H.Ngọc Hồi đang điều trị HIV ngoại trú, là trường hợp theo dõi có trong danh sách của Trung tâm này. Phạm Anh 