Đài Loan điều máy bay theo dõi tàu sân bay Trung Quốc
Nhóm tàu sân bay Liêu Ninh vừa đi qua eo biển Đài Loan để đến Hong Kong nhằm có mặt trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 20 năm đặc khu hành chính này về với Trung Quốc. Hành động này ngay lập tức đặt các máy bay của Đài Loan trong tình trạng báo động.
Đài Loan cho biết, họ đã triển khai ngay nhiều máy bay chiến đấu và tàu hải quân theo dõi động thái nhóm tàu sân bay Liêu Ninh, ngay sau khi nó đi vào eo biển Đài Loan vào hôm 1-7. “Nhóm tàu sân bay Liêu Ninh đã đi vào vùng nhận diện phòng không của Đài Loan vào lúc 4h chiều ngày 1-7 và sẽ ra khỏi eo biển Đài Loan vào tối ngày 2-7”, thông cáo từ Đài Loan cho hay, đồng thời khẳng định rằng, việc triển khai máy bay của họ chỉ nhằm mục đích đề phòng các trường hợp khẩn cấp. Tàu sân bay Liêu Ninh khiến Đài Loan phải báo động máy bay chiến đấu theo dõi Sự xuất hiện của tàu Liêu Ninh diễn ra chỉ 3 ngày sau khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố bán gói thiết bị quân sự trị giá 1,4 tỉ USD cho Đài Loan. Bắc Kinh đã lên án mạnh mẽ hành động này do vẫn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc. Đi cùng Liêu Ninh còn có tàu khu trục Jinan và Yinchuan, tàu hộ tống Yantai, cùng một đội chiến đấu cơ J-15 và một vài chiếc trực thăng. Nhóm tàu tác chiến này đã rời cảng tại tỉnh Shandong từ ngày 25-6 và sẽ đến Hong Kong vào ngày 7-7 trước khi tiến hành cuộc tập trận ở ngoài khơi gần khu vực này. Đài Loan cũng từng được đặt trong tình trạng báo động sau khi nhận được tin nhóm tác chiến tày sân bay Liêu Ninh tập trận gần eo biển Đài Loan vào hồi tháng 1-2017. 