Bảo Thanh tình tứ bên chồng con, ai nghĩ vướng ồn ào 'kẻ thứ 3'
Trước những lời bàn tán không hay liên quan đến vụ ồn ào nhắn tin "muốn gặp riêng" Việt Anh, Bảo Anh lại chia sẻ những khoảnh khắc bên chồng con vui vẻ, hạnh phúc như không có chuyện gì xảy ra.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, nữ diễn viên Bảo Thanh có chia sẻ loạt hình ảnh bên ông xã Đức Thắng và con trai kèm dòng chú thích: "Bố mẹ tháp tùng em Bin đi quay phim" thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Ngắm bức ảnh Bảo Thanh vui vẻ chụp cùng chồng con khiến nhiều người không khỏi thắc mắc chuyện cô im lặng khi bị nghi ngờ là người "người thứ 3" nhắn tin "mồi chài" Việt Anh. "Bảo Thanh có một người chồng tuyệt vời biết hy sinh cho vợ làm nghệ thuật. Một người đàn ông phải nhìn tận mắt những cảnh nóng nhức mắt hết với diễn viên này đến diễn viên kia không phải là chuyện thường. Không biết vợ mình có lỗi ở ngoài đời hay không, nhưng sẵn sàng bảo vệ và che chắn cho vợ mình. Mong sao Bảo Thanh hãy trân trọng chồng mình và đừng làm tổn thương người chồng quá tốt của mình. Đừng biến mình thành phim giả tình thật mà tội lỗi" - Facebooker Cao Tiến Huy nhắn nhủ nữ diễn viên ngay sau hình ảnh cô vui vẻ, hạnh phúc bên gia đình nhỏ. Ngoài hình ảnh này, nữ diễn viên vào vai nàng dâu Minh Vân phim "Sống chung với mẹ chồng" cũng chia sẻ không ít hình ảnh cô đi mua sắm, livestream nhưng chỉ nhằm quảng cáo mà không hề đề cập đến scandal với bạn diễn Việt Anh. Hình ảnh Sơn (Việt Anh đóng) tặng nhẫn cầu hôn Minh Vân (Bảo Thanh vào vai) trong không gian lãng mạn phim "Sống chung với mẹ chồng". Trước đó, chỉ có ông xã của Bảo Thanh lên tiếng bảo vệ vợ giữa ồn ào rằng: "Tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều" 