17 phụ nữ đánh bạc với 2 người đàn ông
Cảnh sát đột kích sới bạc trong nhà bà Nga ở Kiên Giang và phát hiện 17 phụ nữ đánh bài ăn tiền với hai người đàn ông.
Chiều 2/7, Công an huyện Châu Thành (Kiên Giang) tạm giữ 19 người, trong đó có 17 nữ, liên quan đến hành vi Chứa bạc và Đánh bạc tại nhà Phan Thị Thanh Nga (51 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành). 19 nghi can đánh bạc và chứa bạc bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: Công an nhân dân. Theo nhà chức trách, người dân ấp Vĩnh Thành A (xã Vĩnh Hòa Hiệp) báo công an rằng nhà bà Nga có nhiều người ra vào để đánh bạc trong vài tháng nay. Chiều cùng ngày, hàng chục cảnh sát vây ráp nhà của người phụ nữ này và bắt quả tang 19 nghi can đang sát phạt. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 80 bộ bài (loại 52 lá) và trên 24 triệu đồng. Những người đánh bạc khai rằng họ chơi bài cào 3 lá, mỗi ván ăn thua từ 200-500 nghìn đồng. Xã Vĩnh Hòa Hiệp (màu đỏ) ở Kiên Giang. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 