Rút giấy phép khai thác mỏ vàng xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông (Điện Biên)
Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên vừa ban hành hai Quyết định số 578/QĐ-UBND và 579/QĐ-UBND về việc thu hồi đất, chấm dứt hiệu lực giấy phép khai thác khoáng sản vàng của Công ty cổ phần Công nghiệp MOLYBDEN tại điểm mỏ bản Háng Trợ, xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông.
Theo đó, từ ngày 28/6, Công ty Cổ phần công nghiệp MOLYBDEN tỉnh Điện Biên bị thu hồi, chấm dứt hiệu lực giấy phép khai thác khoáng sản số 563/QĐ-UBND, ngày 12/8/2013 do UBND tỉnh cấp về việc gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản vàng tại điểm mỏ Háng Trợ, xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông đã cấp trước đó do công này bị giải thể. Tỉnh tiến hành thu hồi toàn bộ 370.000 m2 đất cho thuê tại vị trí trên.Cùng với chấm dứt toàn bộ hoạt động, trong vòng 6 tháng, Công ty phải di chuyển toàn bộ tài sản còn lại và các bên liên quan ra khỏi khu vực khai thác khoáng sản, đồng thời thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Mỏ vàng nằm trên địa phận bản Háng Trợ, xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông (tỉnh Điện Biên) được người dân phát hiện từ trước năm 2006. Đến năm 2010, Công ty cổ phần Công nghiệp MOLYBDEN chính thức được Sở Công Thương Điện Biên phê duyệt phương án khai thác vàng lộ thiên. Tuy nhiên, trong quá trình khai thác, Công ty này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sinh thái và không thực hiện đúng các cam kết trả lại hiện trạng. Từ khoảng cuối năm 2014 đến nay, khi Công ty này tuyên bố phá sản, bỏ khai thác, tình hình khai thác vàng "chui" diễn biến rất phức tạp, gây mất an ninh trật tự xã hội. Hậu quả môi trường để lại cho địa phương này rất nặng nề như: Ô nhiễm nguồn nước, thiếu trầm trọng nước sản xuất và sinh hoạt cho người dân (chủ yếu là người dân tộc Mông)... Xuân Tiến  (TTXVN) 