Qatar trả lời tối hậu thư từ bốn nước Ả Rập
Bộ trưởng Ngoại giao Qatar vừa đáp trả tối hậu thư 13 điều của 4 nước Ả Rập trong chuyến thăm ngắn tại Kuwait.
Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani. Ảnh: Reuters Bộ trưởng Ngoại giao Qatar – ông Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani hôm nay, 3/7 đã chuyển câu trả lời của Doha về tối hậu thư 13 điều của 4 nước Ả Rập trong chuyến thăm ngắn tại Kuwait. Thông tin cụ thể về câu trả lời của Qatar hiện chưa được tiết lộ, theo một quan chức vùng Vịnh. Các nước Ả Rập cho Qatar thêm 2 ngày để thi hành yêu sách 13 điều Sau khi Qatar bác bỏ những yêu cầu “bất hợp lý” để chấm dứt khủng hoảng vùng Vịnh, Ả Rập Saudi và các nước đồng minh đã đồng ý theo yêu cầu của Kuwait kéo dài thời hạn đặt ra thêm 2 ngày. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Qatar hôm 29/5 đã chính thức bác bỏ bản yêu sách 13 điều trên của 4 nước Ả Rập. Ông Al-Thani cứng rắn khẳng định các yêu cầu được đưa ra trong tối hậu thư là bất hợp lý và “được tạo ra để bị bác bỏ”. Câu trả lời của Qatar được đưa ra sau khi 4 nước Ả Rập thông báo kéo dài hạn chót phản hồi tối hậu thư thêm 48 giờ, theo đề nghị từ quốc vương Kuwait – quốc gia đóng vai trò trung gian trong cuộc khủng hoảng vùng vịnh. Trước đó, hơn 2 tuần sau khi Qatar bị áp lệnh phong tỏa hôm 5/6, 4 quốc gia Ả Rập vùng Vịnh (bao gồm Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất) thông qua Kuwait gửi Doha một bản danh sách các yêu cầu để chấm dứt tình trạng căng thẳng hiện tại. “Tối hậu thư” gồm 13 điều kiện. Ngoài việc yêu cầu Qatar ngưng ủng hộ các nhóm khủng bố và Iran, các nước Ả Rập còn ép Doha chấm dứt hợp tác quân sự với Thổ Nhĩ Kỳ, đóng cửa kênh truyền hình quốc gia Al-Jazeera… 4 nước Ả Rập cho Qatar 10 ngày để thực hiện các yêu sách trên, đồng thời đe dọa mở rộng trừng phạt nếu Doha không chấp thuận. Đáp trả động thái từ các nước láng giềng, Qatar tuyên bố những yêu cầu trên hoàn toàn “vô căn cứ”, “sai sự thật”. Ngày 5/7 tới, các Bộ trưởng Ngoại giao đến từ 4 nước Arab sẽ gặp nhau tại Cairo (Ai Cập) để thảo luận về Qatar. Lý do Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ Qatar vô điều kiện Kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng vùng Vịnh, Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia đi đầu trong việc ủng hộ Qatar đương đầu với các đòn trừng phạt do các nước vùng Vịnh đứng đầu là Saudi Arabia áp đặt. Đâu là lý do khiến Thổ Nhĩ Kỳ tích cực ủng hộ Qatar đến như vậy? Cảnh báo chiến tranh thế giới nếu can thiệp quân sự vào Qatar Ngoại trưởng Bahrain Khalid Bin Ahmed al-Khalifa cảnh báo, nếu Qatar không làm theo các thỏa thuận với các nước trong khu vực thì Doha sẽ bị “can thiệp khẩn cấp”. Qatar bác yêu sách của các quốc gia vùng Ả Rập Qatar cho biết, đã sẵn sàng thảo luận về các vấn đề chính đáng với các quốc gia Ả Rập để chấm dứt cuộc khủng hoảng khu vực; tuy nhiên một số yêu cầu mà các nước láng giềng Hồi giáo đưa ra hồi tuần trước đã bị bác vì “không đúng sự thật”. Khủng hoảng vùng Vịnh: Lối thoát nào cho kinh tế Qatar? Không những phải chống chọi với "cơn bão" chính trị, Qatar còn phải nỗ lực vượt qua sự phong tỏa kinh tế ngặt nghèo mà các cường quốc vùng Vịnh đứng đầu là Saudi Arabia áp đặt. Qatar cam kết phát triển quan hệ với Iran bất chấp ‘tối hậu thư’ Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani đã điện đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani và khẳng định duy trì mối quan hệ song phương trên tất cả lĩnh vực, bất chấp bản yêu sách để chấm dứt khủng hoảng vùng Vịnh mà các quốc gia Ả Rập đưa ra trước đó. Minh Hạnh 