Bắt tạm giam cán bộ Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long đang điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Nguyễn Văn Tâm (sinh năm 1977), cán bộ Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long.
Trước đó, vào chiều 30/6, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam hai tháng đối với ông Nguyễn Văn Tâm để điều tra về hành vi nói trên. Phó Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Văn Tửu xác nhận, Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã nhận được bản kiến nghị của Công an tỉnh Vĩnh Long về việc thực hiện quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can, đồng thời yêu cầu tạm đình chỉ chức vụ đối với Nguyễn Văn Tâm về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo ông Tửu, trước đó, ông Tâm từng giữ chức vụ Phó Chánh văn phòng Tòa án nhân dân tỉnh nhưng đã hết nhiệm kỳ và thôi giữ chức vụ Phó Chánh văn phòng Tòa án nhân dân tỉnh vào ngày 5/4/2017. Hiện ông Tâm đang là thư ký, công tác tại Văn phòng Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long. Sáng 3/7, Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Tâm. Thành Chung -Lê Thúy Hằng  (TTXVN) 