Một phụ nữ tử vong do rơi từ tầng 17
Khi đang làm việc tại công trường xây dựng tòa nhà SHP Plaza Hải Phòng, một phụ nữ bất ngờ rơi từ tầng 17 xuống và tử vong tại chỗ.
Sáng ngày 2/7, tại khu vực công trường xây dựng đang thi công tòa nhà phức hợp SHP Plaza Hải Phòng (phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng), một nữ công nhân bất ngờ rơi từ tầng 17 xuống và tử vong tại chỗ. Hiện trường nơi người phụ nữ rơi xuống tử vong. Ảnh TN/Báo Lao động Một số người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vụ việc xảy ra khoảng 7h45 sáng 2/7, khi các công nhân đang làm việc thì nghe thấy một tiếng động mạnh, sau đó họ phát hiện một phụ nữ bị rơi từ tầng thứ 17 của tòa nhà xuống khu vực hành lang bên trái và tử vong tại chỗ. Được biết nữ nạn nhân là nhân công lao động tại công trường, vào sáng ngày 2/7, khi công nhân đang thực hiện công việc được giao trên tầng 17 thì xảy ra vụ việc đau lòng trên. Hiện Công an quận Ngô Quyền đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. PV Đài TNVN sẽ tiếp tục thông tin đến quý vị và các bạn trong những bản tin tiếp theo./. PV/VOV-Đông Bắc PV/VOV-Đông Bắc 