Eurowindow nhận Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ
Tại Hội nghị "Hà Nội 2017 - Hợp tác đầu tư và phát triển”, Eurowindow đã vinh dự được nhận cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ và được ghi nhận là đơn vị có thành tích xuất sắc, toàn diện dẫn đầu phong trào thi đua năm 2016.
Ông Nguyễn Cảnh Hồng – Tổng giám đốc Công ty CP Eurowindow nhận Cờ thi đua do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng. Cuối tháng 6 vừa qua, UBND TP Hà Nội tổ chức Hội nghị "Hà Nội 2017 - Hợp tác đầu tư và phát triển" với sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng hơn 1.000 đại biểu là lãnh đạo chính phủ, các bộ, ban, ngành Trung ương, các tổ chức Xúc tiến Đầu tư & Thương mại quốc tế, đại diện nhà đầu tư, các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ và UBND thành phố đã khen thưởng, vinh danh các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong nước và quốc tế có thành tích, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Eurowindow là một trong số 4 doanh nghiệp vinh dự được nhận cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ và được ghi nhận là đơn vị có thành tích xuất sắc, toàn diện dẫn đầu phong trào thi đua năm 2016. Trước đó, năm 2016 TP. Hà Nội đã tổ chức Hội nghị “Hà Nội 2016- Hợp tác Đầu tư và Phát triển” đã tạo dấu ấn, khẳng định một Hà Nội đổi mới, năng động và tiên phong trong thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ về tạo lập môi trường đầu tư theo hướng thông thoáng, minh bạch, phù hợp tiến trình hội nhập quốc tế và những điều kiện thực tiễn của Thủ đô. Trong suốt quá trình 15 năm xây dựng và phát triển, Eurowindow đã có những đóng góp không nhỏ vào sự nghiệp phát triển của đất nước. Cho đến nay Eurowindow đã trở thành thương hiệu uy tín số 1 Việt Nam trong lĩnh vực cửa và vách nhôm kính. Eurowindow luôn đạt tốc độ tăng trưởng ổn định, doanh số năm sau luôn cao hơn năm trước. Minh chứng cho sự thành công đó là sản phẩm của Eurowindow luôn được chủ đầu tư lựa chọn cho hàng chục nghìn công trình trên khắp cả nước, trong đó có nhiều dự án trọng điểm cấp quốc gia như: Tòa nhà Quốc hội, Văn phòng Chính Phủ, Trụ sở Bộ Ngoại giao, Bộ Công An, sân bay Quốc tế Cần Thơ... Đồng thời, Eurowindow luôn tích cực tham gia các hoạt động xã hội vì cộng đồng, đóng góp vào ngân sách nhà nước, cũng như đảm bảo việc làm ổn định thường xuyên cho hơn 3.500 lao động. Với những thành tích trong hoạt động sản xuất và kinh doanh, sản phẩm và thương hiệu Eurowindow đã đạt được các phần thưởng cao quý của nhà nước như Huân chương lao động hạng 3 do Chủ tịch nước trao tặng, 3 lần liên tiếp được công nhận Thương hiệu quốc gia, 10 năm liên tiếp đạt danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao, Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, cùng nhiều giải thưởng của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước. Đặc biệt, giải thưởng lớn nhất mà Eurowindow nhận được chính là niềm tin của người tiêu dùng trong suốt thời gian qua. Trao đổi với PV bên lề Hội Nghị, ông Nguyễn Cảnh Hồng – TGĐ Eurowindow chia sẻ: “Sau 15 năm có mặt trên thị trường, các sản phẩm cửa hiện đại của Eurowindow đã trở nên phổ biến với người tiêu dùng và gần như thay thế các loại cửa truyền thống. Đến nay, Eurowindow đã trở thành thương hiệu uy tín số 1 trong ngành sản xuất cửa với hệ thống sản phẩm về cửa chất lượng và đa dạng nhất trên cả nước. Với tầm nhìn khẳng định vị thế nhà cung cấp giải pháp tổng thể về cửa số 1 tại Việt Nam, từng bước vươn tầm quốc tế. Eurowindow tiếp tục duy trì sự phát triển bền vững, không ngừng sáng tạo nhằm đổi mới, nâng cao chất lượng, dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm, hiện đại hóa dây chuyền sản xuất, nỗ lực tạo ra các sản phẩm có nhiều tính năng ưu việt, thân thiện với môi trường, góp phần thay đổi diện mạo kiến trúc đô thị. Bên cạnh đó nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công nhân viên qua các khóa đào tạo chuyên sâu nhằm nâng cao sự hài lòng của khách hàng”. Trong khuôn khổ Hội nghị, UBND TP. Hà Nội đã kêu gọi các doanh nghiệp, các nhà đầu tư tiếp tục đẩy mạnh các chương trình an sinh xã hội, hỗ trợ các địa phương còn khó khăn, hiện thực hóa tinh thần: “Hà Nội vì cả nước, cả nước vì Hà Nội”. Hưởng ứng tinh thần đó, ngay tại buổi lễ Eurowindow đã quyết định hỗ trợ 10.000 chiếc ghế Inox cho các nhà văn hóa của một số huyện, xã thuộc các tỉnh miền núi. P.V 