Người mẫu Thiếu Lan thích thú với không khí trận TP.HCM hòa SLNA
Gương mặt từng tham dự chương trình "The Face 2017" Thiếu Lan cảm thấy rất thích thú với không khí của trận đấu giữa TP.HCM và SLNA diễn ra chiều 2/7.
Thiếu Lan nổi lên thời gian gần đây khi tham dự chương trình "The Face 2017". Cô được đánh giá là người mẫu rất tiềm năng trong tương lai. Song, tại "The Face 2017", Thiếu Lan lại bất ngờ dừng bước sớm khi bị nữ HLV Lan Khuê loại. Cô người mẫu sinh năm 1997 bất ngờ xuất hiện trên khán đài sân Thống Nhất (TP.HCM) trong trận đấu giữa chủ nhà TP.HCM và SLNA thuộc vòng 16 V.League 2017. Trận đấu trên sân Thống Nhất chiều 2/7 cũng chứng kiến quyền Chủ tịch Lê Công Vinh và bà xã - nữ ca sĩ Thủy Tiên - xuất hiện. Ảnh: Bạch Dương. Đây là một trong những lần hiếm hoi Công Vinh và Thủy Tiên có mặt cùng nhau theo dõi trận đấu tại V.League 2017. Ảnh: Bạch Dương. Trở lại với trận đấu, chủ nhà TP.HCM và SLNA thi đấu rất quyết liệt. Cầu thủ hai bên đều cho thấy quyết tâm rất cao. Bản hợp đồng mới - ngoại binh Dominique da Sylva (áo trắng) - tiếp tục chơi ấn tượng. Nếu chỉn chu hơn trong các pha dứt điểm, cầu thủ này có lẽ đã ghi được bàn. Trận này, TP.HCM tưởng chừng đã nắm chắc chiến thắng khi dẫn bàn 2-1 tới cuối hiệp 2. Khi ấy, nhiều người tưởng SLNA đã chấp nhận thất bại. Song, đội khách vẫn chiến đấu rất kiên cường. Và vào những phút đấu thêm, SLNA đã tìm được bàn gỡ 2-2. Phấn khích trước bàn thắng của đội nhà, nhiều CĐV SLNA đã ném chai lọ xuống sân Thống Nhất, tạo ra hình ảnh không đẹp. Nguyên Trí 