Mourinho mơ Morata-Lukaku: MU thành "cỗ máy tấn công"
Không chỉ theo đuổi Morata, HLV Mourinho còn muốn sở hữu Lukaku để tạo thành cặp “song sát” trên hàng công MU, sẵn sàng theo đuổi thứ bóng đá đẹp.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17  Hè năm ngoái, trong những ngày đầu tiếp quả MU, HLV Mourinho đã liên tục gặp gỡ HLV huyền thoại của sân Old Trafford, Sir Alex Ferguson. “Người đặc biệt” chia sẻ về kế hoạch của mùa giải, xin những lời khuyên hữu ích trong cách quản lý đội bóng. Mourinho còn nợ Sir Alex lời hứa Có một điều đáng chú ý trong cuộc trò chuyện với Sir Alex chính là việc Mourinho hứa bỏ bóng đá thực dụng để chuyển sang tấn công nhằm phù hợp với truyền thống của “Quỷ đỏ”. Quyết tâm là thế nhưng sự thật, Mourinho đã bất đắc dĩ phải thất hứa. MU giành 3 danh hiệu mùa trước, một thành công ngoài mong đợi, quan trọng nhất là có vé dự Champions League. Từ đống đổ nát, MU được Mourinho khôi phục, thu vén những chiếc cúp. Tất cả đến nhờ cách làm bóng đá toan tính, kỉ luật, thực dụng của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Dẫn dắt MU tạo áp lực quá lớn đòi hỏi Mourinho phải thành công lập tức. Khi binh lực trong tay chưa đủ hùng mạnh, Mourinho không dám mạo hiểm. Nhưng mùa tới, với một kì chuyển nhượng hè được tạo điều kiện hết mức cho mua sắm, Mourinho có thể tự tin xây dựng đế chế siêu tấn công cho MU. “Quỷ đỏ” đang sở hữu Paul Pogba, Mkhitaryan, Rashford, Martial, Mata. Theo tờ The Sun, Mourinho muốn chiêu mộ cả cặp Morata – Lukaku hè này. Họ không chỉ là sự thay thế cho Ibrahimovic – Rooney mà còn mang sứ mệnh giúp MU xưng hùng xưng bá thực sự ở trời Âu. Vụ Morata được cho là đã chốt xong các điều khoản cá nhân, chỉ chờ tiền đạo người Tây Ban Nha hưởng xong trăng mật với vợ mới cưới thì sẽ công bố. 70 triệu bảng, con số này không hề nhỏ nhưng chưa thấm vào đâu so với tham vọng của MU. Lukaku, người ghi 25 bàn tại Premier League mùa trước, cao giá hơn (Everton đòi 100 triệu bảng) nhờ kinh nghiệm chơi bóng ở Premier League dồi dào. Mourinho từng thừa nhận sai lầm khi bán “Drogba mới” thời còn dẫn dắt Chelsea, và giờ ông muốn sửa chữa. Mourinho muốn sở hữu cả cặp Morata và Lukaku Mourinho luôn ưa thích sơ đồ 4-2-3-1 nhưng ông nhận ra rằng chiến thuật này không thật phù hợp ngày nay. Mùa trước, “Người đặc biệt” nhiều lần chuyển sang dùng 4-3-3, hiệu quả rất cao. Nhân lực hàng công MU cũng dồi dào, thêm cặp Morata-Lukaku, sức khoan phá sẽ thật đáng gờm. Hãy thử tưởng tượng, Pogba đá cao nhất ở hàng tiền vệ 3 người (Herrera kết hợp Matic, người được loan tin sắp gia nhập Old Trafford). Mkhitaryan chơi hộ công. Morata đá tiền đạo lệch trái (Rashford và Martial dự bị), Lukaku trung phong cao nhất, tiền đạo phải do Mata hoặc Lingard đảm nhiệm. Với dàn tấn công vừa trẻ, khỏe, tài năng như thế, MU mùa giải 2017/18 đủ sức thách thức mọi đối thủ. Nhưng bây giờ phải chờ xem ban lãnh đạo MU có giúp Mourinho sở hữu bộ đôi Morata-Lukaku được hay không. Pogba đang lôi kéo Lukaku? Giám đốc thể thao Everton xác nhận đã nhận được lời đề nghị hỏi mua của MU (và cả Chelsea). Mới đây, tiền đạo người Bỉ đang đi du lịch cùng với... Paul Pogba. Bộ đôi này tỏ ra rất thân thiết. Từ mùa hè trước cả hai đã cùng nhau du hý đến Mỹ và vô cùng tâm đầu ý hợp. Bởi vậy, fan MU hy vọng Pogba sẽ làm thuyết khách thành công lôi kéo Lukaku về Old Trafford. Nhật Quang 