Thừa Thiên Huế: Xe container lao xuống vực, 2 người thoát chết
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h30 sáng 3/7, tại quốc lộ 1A tránh TP Huế đoạn qua địa phận thôn Châu Chữ, xã Thủy Bằng (thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông và 2 người trên xe container gặp nạn này đã may mắn thoát chết.
Hiện trường vụ xe container lao xuống vực trên tuyến quốc lộ 1A tránh TP Huế. Thời điểm trên, xe container đầu kéo biển số 50LĐ - 068.59, rơ-moóc 50R - 017.28 (của Công ty TNHH Kery Express Việt Nam) lưu thông qua đoạn đường này theo hướng Nam - Bắc thì bất ngờ bị mất lái đâm vào lan can bên phải tuyến đường. Tiếp đó, xe đã ủi bay đoạn lan can dài rồi lao xuống vực sâu bên đường. Tại hiện trường, phần đầu của xe bị vỡ thành từng mảng. Xe container "phá tan" một đoạn lan can dài bên phải tuyến đường trước khi lao xuống vực. Ở thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe có 2 người, trong đó người trực tiếp điều khiển xe là anh Nguyễn Văn Tuấn (SN 1980, quê Bỉm Sơn, Thanh Hóa). Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, vụ tai nạn chỉ khiến anh Tuấn bị thương nhẹ, người còn lại không bị bất cứ chấn thương nào. Nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn có thể do tài xế điều khiển xe trong trạng thái buồn ngủ. Chiếc xe container hư hỏng nặng. Nhận được tin báo lực lượng chức năng đã có mặt kịp thời tại hiện trường để xử lý vụ việc, hiện vụ tai nạn vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đăng Hậu 