Vì sao Trung Quốc mở cửa tàu sân bay cho người dân Hong Kong thăm quan?
Xinhua hôm nay (2/7) đưa tin, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc sẽ mở cửa cho người dân tham quan khi tới Hong Kong nhân dịp kỷ niệm 20 năm đặc khu hành chính này được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997.
Theo phát ngôn viên Hải quân Trung Quốc, ông Yang Liang, tàu sân bay Liêu Ninh sẽ cho thấy “sức mạnh quân sự” và những thành tựu của lực lượng hải quân Trung Quốc. Trước đó, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 29/6 đã xác nhận rằng tàu sân bay Liêu Ninh sẽ có chuyến thăm cập cảng Hong Kong trên đường tiến hành một "sứ mệnh huấn luyện thường lệ xuyên khu vực". Tàu sân bay Liêu Ninh sẽ được mở cửa cho người dân Hong Kong tham qua. Nguồn: Reuters Tuy nhiên, người phát ngôn này không nói cụ thể khi nào tàu Liêu Ninh sẽ thăm Hong Kong cũng như công chúng có cơ hội lên tàu hay không. Hôm 1/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình Tập Cận Bình đại diện chính quyền trung ương ở Bắc Kinh tới Hong Kong trong buổi lễ ra mắt chính quyền đặc khu mới do bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga làm lãnh đạo. Tại đây, ông Tập Cận Bình đã có những phát biểu mạnh mẽ và cứng rắn giữa nhiều lo ngại chính quyền trung ương sẽ phá vỡ khuôn khổ "một quốc gia, hai thể chế" mà Trung Quốc đã ký kết với nước Anh ngày 1/7/1997. Trước đó, tàu sân bay Liêu Ninh đã tới Đài Loan vào hồi đầu năm nay. Tuệ Minh (lược dịch) 