6 bộ phim đáng đồng tiền và đáng xem nhất trong tháng 7
Đừng bỏ lỡ những bộ phim này khi bạn muốn tìm kiếm món ăn tinh thần ngoài rạp vào tháng 7.
1. Spiderman: Homecoming Đã khá lâu kể từ lần cuối chúng ta được thấy Peter Parker treo mình trên tường nhà. Tạm biệt Tobey Maguire và Andrew Garfield, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng một diện mạo hoàn toàn mới của người nhện và bộ phim qua diễn xuất của sao trẻ Tom Holland. Khai thác nhiều hơn vào cuộc sống trung học của nhân vật chính, thêm nhiều tình huống hài hước hơn, Spiderman: Homecoming đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ các buổi chiếu sớm. Đây sẽ là sự mở màn hoàn hảo cho một tháng phim hè sôi động. Siêu anh hùng leo tường trở lại với diện mạo mới và nhiều điểm thay đổi trong phim Cùng xem trailer bom tấn mới nhất của Marvel và chờ đợi ngày phim công chiếu chính thức: 2. A Ghost Story Sự đau khổ là chủ đề có thể khám phá, khai thác theo rất nhiều cách, đặc biệt là sự đau khổ liên quan đến cái chết của ai đó ta yêu thương. Tuy nhiên A Ghost Story lại có góc nhìn mới lạ hiếm thấy: Chúng ta sẽ được dẫn dắt bằng góc nhìn của hồn ma. Casey Affleck sẽ thủ vai hồn ma người đã khuất, trong khi Rooney Mara là người phụ nữ đau buồn vì cái chết của anh. A Ghost Story hứa hẹn là bộ phim sẽ khiến bạn lạnh gáy giữa mùa hè nóng nực, vì thế nó không thích hợp với những ai yếu tim. Phim cũng được ra mắt vào 7/7, cùng lúc với Spiderman. 3. War for the Planet of the Apes Tiếp nối sự thành công ngoài mong đợi của hai phần Rise và Down của The Planet of the Apes, phần 3 báo hiệu những trận chiến càng ác liệt hơn giữa con người và hành tinh khỉ. Câu chuyện bắt đầu với Caesar, khi nó phải vật lộn với bản năng tăm tối của mình, bắt đầu con đường tìm kiếm câu trả lời cho bản thân và trả thù đồng loại. Những cảnh phim hoành tráng của loạt phim về hành tinh khỉ Chưa có phần nào về hành tinh khỉ bị chê bai về nội dung hay kĩ xảo. Công nghệ tân tiến giúp tạo biểu cảm trên khuôn mặt động vật y như con người đã giúp phim thắng lớn trong những phần trước. Rất nhiều khán giả của loạt phim tỏ ý sốt ruột khi phải chờ đến tận 14/7 để thưởng thức tác phẩm có thời lượng 140 phút này. 4. Valerian and the city of a thousand planets Câu chuyện mở ra trong không gian vũ trụ bao la. Alpha là một đô thị khổng lồ, ngôi nhà chung của muôn loài đến từ hàng ngàn hành tinh. Một mối đe dọa đang uy hiếp sự yên bình của Alpha Các nhân viên đặc biệt là Valerian cùng Laureline phải chạy đua để xác định mối nguy hại đó và bảo vệ không chỉ Alpha mà là cả tương lai vũ trụ. Phim của đạo diễn Luc Besson sẽ có sự tham gia của hai diễn viên không nhiều tên tuổi của Hollywood là Dane DeHaan và Cara Delevingne, nhưng bộ phim hứa hẹn sẽ nâng sự nghiệp của họ lên một tầm cao mới.Phim sẽ ra mắt 21/7 với thời lượng 134 phút. Sao trẻ Dane DeHaan và Cara Delevingne trong một cảnh phim 5. Atomic Blone Phim kể về một đặc vụ ngầm MI6 được gửi tới Berlin giữa Chiến tranh lạnh để điều tra bí mật đằng sau cái chết và sự mất tích của các đặc vụ khác. Phim gây chú ý bởi sự tham gia của dàn diễn viên đình đám. Chalize Theron sẽ là nhân vật trung tâm. Cô cũng khá quen thuộc với khán giả Việt Nam, gần đây nhất là vai phản diện trong Fast and Furious 8.  Tạo hình gợi cảm của Chalize Theron trong phim Bên cạnh đó là giáo sư Charles Xaview của X-men hay kẻ đa nhân cách trong Split: James McAvoy. Sofia Boutella – nữ hoàng xác ướp cổ đại của The Mummy cũng sẽ đóng vai trò quan trọng trong diễn biến của phim.Atomic Blone ra mắt vào 28/7 6. Despicable Me 3 Tuy đã ra rạp từ 30/6 nhưng phần lớn khán giả sẽ thưởng thức bộ phim trong những ngày tháng 7. Phim xoay quanh Gru – một kẻ luôn mơ mộng trở thành tên tội phạm nguy hiểm nhất thế giới. Ở hai phần trước, Gru đã nhận con nuôi, tìm được cô gái mình yêu và sống hạnh phúc cùng quân đoàn Minion của mình. Phần này, Gru lại tiếp tục mở rộng thêm phạm vi gia đình khi tìm được người anh em sinh đôi thất lạc là Dru. Càng hay ho hơn khi Dru giàu nứt đố đổ vách và cũng ôm những giấc mơ điên rồ như ông anh của mình. Vậy là hai anh em bắt đầu những chuyến phiêu lưu trong khi phải giấu diếm gia đình. Gru và anh em sinh đôi Dru Sự vui nhộn của gia đình Gru cùng những chú minion màu vàng luôn thu hút một lượng khán giả khổng lồ tới rạp. Bộ phim hoạt hình tưởng như chỉ dành cho trẻ em này được dự đoán là đối thủ nặng kí nhất cho vị trí số 1 doanh thu phòng vé tháng 7. Theo Thu Hằng (Theo cinemablend) (Dân Việt) 