4 người tử vong dưới ao làng ở Hà Nội
Thấy 3 nam sinh bị đuổi nước ở ao làng, người dân đã hô hoán mọi người xuống ao cứu người.
Ông Đỗ Đức Cường, Trưởng Công an huyện Thường Tín, Hà Nội cho biết, thông tin ban đầu, vào khoảng 18h tối 2.7, 3 nam sinh (học sinh Trường THCS xã Ninh Sở) rủ nhau ra ao làng Sở Hạ, xã Ninh Sở tắm. Sau khi xuống tắm được ít phút, 3 nam sinh có biểu hiện đuối nước. Người dân phát hiện ra sự việc đã hô hoán mọi người xung quanh xuống ứng cứu. Thấy vậy, hai nam niên đã nhảy xuống ao cứu người nhưng cũng bị đuối nước tử vong tại hiện trường. Theo lãnh đạo xã Ninh Sở, 3 nam sinh được người dân đưa đi cấp cứu nhưng sau đó 2 em đã tử vong tại bệnh viện. Nam sinh còn lại (chưa rõ danh tính) đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe tốt và hiện đang nằm điều trị tại bệnh viện Bạch Mai. Lãnh đạo xã Ninh Sở cho biết thêm, trong sáng 3/7, lãnh đạo xã đến gia đình 4 nạn nhân tử vong thăm hỏi, động viên và tổ chức vào viếng. Các nạn nhân tử vong được xác định tên Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (13 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi). Cả 4 nạn nhân đều là người ở xã Ninh Sở. Được biết, ao nằm trong khuôn viên của làng Sở Hạ, thường được người dân ở đây sử dụng là nơi vui chơi, bơi lội vào mỗi dịp hè. Hằng ngày có nhiều trẻ em ra khu vực này chơi đùa và tắm. Ao có độ sâu khoảng hơn 2m. 