Chú mèo kỳ quái, biết tự mở và đóng ngăn tủ ẩn trốn ngoạn mục
Một chú mèo thông minh đã thể hiện kỹ năng tự mở, đóng tủ trong một màn ẩn núp ngoạn mục khiến nhiều người bất ngờ, thán phục.
Theo đó, video này được kênh YouTube Loki the Cat đăng tải. Ban đầu, chú mèo chạy tới, dùng hai chân trước, chồm người, lấy chân tìm cách để kéo ngăn tủ thứ ba, ở giữa trong năm ngăn tủ ra. Sau khi ngăn tủ được mở, chú mèo lấy thế phóng vào bên trong ngăn tủ. Xếp gọn đuôi vào trong rồi tự đóng ngăn tủ lại sát với thân tủ như lúc ban đầu. Ít ai biết mục đích của màn lẫn trốn này là gì nhưng nhiều người cho rằng, nó là một chú mèo quả là thông minh chưa từng thấy.  Xem video: Huỳnh Dũng – Theo UPI 