Vụ trâu húc người ở Đồ Sơn, Hải Phòng: Bắn trâu số 18 để lấy mẫu xét nghiệm
Liên quan đến việc trâu số 18 húc chủ tử vong, chiều tối 2.7, Công an quận Đồ Sơn cho biết đã kết hợp với phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) - CATP Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm giám định.
Trâu số 18 bị bắn để lấy mẫu xét nghiệm - Ảnh CTV Vào 17h ngày 2.7, các cơ quan chức năng đã ra quyết định xử lý trâu số 18 - con trâu đã tấn công làm người chủ là ông Đinh Xuân Hướng tử vong bằng hình thức bắn chết để lấy các mẫu xét nghiệm. Theo lãnh đạo CA quận Đồ Sơn, việc bắn trâu số 18 thực hiện theo yêu cầu chỉ đạo của thành phố, để lấy các mẫu xét nghiệm, xác định có hay không các chất kích thích, tăng lực còn tồn dư trong trâu số 18, qua đó giúp cho việc xác định nguyên nhân dẫn đến việc trâu số 18 tấn công người. Con trâu số 18 sau khi bị bắn. Trước đó, 11h45 ngày 1.7, sau rất nhiều trận đấu hay thì vào đấu thứ 14 giữa “ông trâu” số 18 và ông trâu số 23 xảy ra sự cố kinh hoàng. Hai trâu được dắt vào sân, bất ngờ trâu số 18 không lao vào tấn công trâu số 23 mà đột ngột lao vào đuổi người dắt trâu số 23. Tuy nhiên, người dắt trâu số 23 đã may mắn chạy được. Không đuổi được chủ trâu số 23, “ông trâu” số 18 quay lại phản chủ, húc tung chủ nhân của mình là ông Đinh Xuân Hướng (ở phường Vạn Hương) nhiều vòng trên sân đấu, khiến chủ nhân ngất tại chỗ, sau đó được lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp và tử vong. Tiến Nguyễn 