Hưởng penalty ở hiệp phụ, Bồ Đào Nha xuất sắc đánh bại Mexico
Đúng như dự đoán, hai đội đã cống hiến cho khán giả những màn tấn công dồn dập và đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao.
Ngay ở phút thứ 5, Bồ Đào Nha đã có cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số. Gelson Martins nhận bóng bên cánh phải rồi căng ngang nhanh như chớp, đáng tiếc là cú sút của Nani sau đó đã đi không chính xác. Bồ Đào Nha tiếp tục khoét vào cánh phải của Mexico nhờ tốc độ rất tốt của Gelson và gây ra không ít sóng gió cho đối thủ. Tấn công biên nhiều, nhưng bước ngoặt của trận đấu lại được Bồ Đào Nha tạo ra từ một tình huống ở trung lộ. Ochoa tỏa sáng với hàng loạt pha cứu thua xuất thần. Phút 14, nhận đường phất bóng của đồng đội, Andre Silva băng xuống và bị Rafael Marquez truy cản. Sau khi nhờ sự trợ giúp của công nghệ video, trọng tài đã chỉ tay vào chấm 11 mét và tặng cho cựu sao Barca một chiếc thẻ vàng. Trong trận gặp nhau ở vòng bảng, công nghệ video đã tước đi của Bồ Đào Nha một bàn thắng . Lần này, họ được các trọng tài video trao cho cơ hội không thể tốt hơn để mở tỷ số trận đấu. Thế nhưng, Ochoa một lần nữa chứng minh đẳng cấp khi cản phá thành công cú sút khá hiền từ Andre Silva. Bồ Đào Nha sau đó liên tục dồn ép Mexico chủ yếu từ cánh phải. Đáp lại, Mexico cũng có những pha phản công đầy nguy hiểm với sự góp mặt của Chicharito và Vela. Phút 31, Vela tung đường chuyền thuận lợi cho Chicharito, cựu tiền đạo Manchester United thực hiện pha ngoặt bóng cực dẻo trước khi cứa lòng đầy chính xác. Tuy nhiên, Rui Patricio đã chơi tập trung và từ chối bàn thắng cho Mexico. Chicharito giúp Mexico có bàn mở tỷ số từ pha căng ngang của mình. Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng trong thời gian còn lại của hiệp một. 45 phút đầu tiên khép lại sau tình huống Peralta đánh đầu cản phá nhưng đưa bóng suýt đi vào lưới Mexico. Dù sao thì những CĐV của El Tri cũng đã trải qua một phen thót tim. Diễn biến những phút đầu hiệp hai không khác gì hiệp một, Bồ Đào Nha tiếp tục chơi lấn lướt trước Mexico. Tuy nhiên, El Tri mới là đội có bàn mở tỷ số. ở phút 55. Chicharito có bóng bên cánh trái rồi tung đường căng ngang vào khiến Luis Neto lóng ngóng đưa bóng vào lưới nhà. Phút 61, pha tổ chức tấn công tuyệt vời của Bồ Đào Nha được khởi xướng từ Moutinho. Bóng được tạt vào thuận lợi để Gelson bật cao đánh đầu. Tuy nhiên, Ochoa một lần nữa chơi xuất thần và cản phá đầy đẳng cấp. Pepe tỏa sáng với bàn gỡ trong phút bù giờ. Hai đội tiếp tục cống hiến hàng loạt pha tấn công đẹp mắt về phía đối phương. Hiệp hai dần trôi về những phút cuối, HLV Fernando Santos tung cả Ricardo Quaresma vào sân nhưng không có nhiều đột biến trên hàng công. Tưởng rằng Mexico sẽ bảo toàn được tỷ số của trận đấu đến phút cuối cùng, nhưng Pepe đã không để điều đó xảy ra. Phút bù giờ thứ 2 của trận đấu, Quaresma tung đường tạt thuận lợi từ cánh phải để Pepe băng vào đưa bóng nằm gọn trong lưới Mexico. Ochoa chơi xuất sắc từ đầu trận nhưng đã hoàn toàn bất lực trong tình huống này. Hai đội buộc phải kéo nhau vào hiệp phụ để tiếp tục phân định thắng thua. Đến phút 103, Bồ Đào Nha tiếp tục nhận được một quả penalty sau tình huống Layun để tay chạm bóng trong vòng cấm. Trách nhiệm sút phạt được trao cho Adrien Silva, người vào sân thay cho Moutinho từ phút 82. Anh dứt điểm cực kỳ quyết đoán và Ochoa lần này đã đoán sai hướng, tỷ số được nâng lên 2-1 cho Bồ Đào Nha. Adrien Silva ấn định chiển thắng cho Bồ Đào Nha trên chấm 11 mét. Hiệp phụ thứ hai vừa bắt đầu, Bồ Đào Nha đã gặp tổn thất lực lượng. Nelsinho nhận thẻ vàng thứ hai rời sân sau pha vào bóng thô bạo với Lozano. Nhưng chỉ 6 phút sau, đến lượt Raul Jimenez của Mexico bị truất quyền thi đấu. Bầu không khí nóng bỏng của trận đấu chưa dừng lại ở đó, phút 119, HLV Juan Carlos Osorio bị đuổi lên khán đài vì lỗi phản ứng với trọng tài. Cuối cùng, sau 120 phút thi đấu, Bồ Đào Nha giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1 và trở thành đội bóng xếp thứ 3 tại Confederations Cup năm nay. Không những vậy, họ còn tiếp tục duy trì thành tích bất bại khi đối đầu Mexico trong 5 lần đã chạm trán trong lịch sử. Tỷ số chung cuộc: Bồ Đào Nha 2-1 Mexico Ghi bàn: Pepe (90+2), Adrien (104) - Neto (phản lưới nhà) Đội hình ra sân: Bồ Đào Nha: Rui Patricio, Luis Neto, Pepe, Eliseu, Nelsinho, Danilo Pereira, Pizzi, Joao Moutinho, Andre Silva, Nani, Gelson Martins Mexico: Guillermo Ochoa, Rafael Marquez, Hector Moreno, Miguel Layun, Nestor Araujo, Oribe Peralta, Andres Guardado, Hector Herrera, Javier Hernandez, Luis Reyes, Carlos Vela Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:15 02/07/2017 