Tai nạn 4 người chết ở Kon Tum: 17 y, bác sĩ nghi ngờ phơi nhiễm HIV
1 trong 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn nhiễm HIV, tuy nhiên trong lúc cấp cứu, 17 y, bác sĩ và 7 người dân không biết nên đã chủ quan không phòng hộ.
Ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Phòng, chống HIV/AIDS, Bộ Y tế thông tin, 1 trong 4 nạn nhân tử vong trong vụ 2 xe khách đối đầu tại Kon Tum nhiễm HIV. Trong quá trình đưa đi cấp cứu và làm nhiệm vụ cấp cứu, 17 y, bác sỹ và 7 người dân đã tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm mà không chuẩn bị phòng hộ, nghi ngờ phơi nhiễm với HIV. Hiện trường vụ tai nạn Ông Cảnh yêu cầu Sở Y tế Kon Tum ngay lập tức báo cáo vụ việc bằng văn bản về Cục. Đồng thời yêu cầu các phòng chức năng của Cục như phòng truyền thông, phòng điều trị, phòng giám sát - xét nghiệm khẩn trương liên hệ với Sở Y tế tỉnh Kon Tum để triển khai gấp nhiều đầu việc. Trong đó hướng dẫn địa phương tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV miễn phí điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo quy định. Phòng giám sát - xét nghiệm hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan. Tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn. Trường hợp đặc biệt lấy xe gia đình chở người đi cấp cứu như báo chí đưa thì cần có ưu tiên đặc biệt để động viên, khen thưởng. Trước đó vào trưa 30/6, tại địa Km1552, QL14 xảy ra vụ va chạm giữa 2 xe khách 16 chỗ BKS 82B-002.45 chạy hướng từ huyện Đắk Tô về TP.Kon Tum và xe khách 82B - 002.23 chạy hướng ngược lại. Cú tông trực diện khiến 2 xe biến dạng, 2 người tử vong tại chỗ, 2 người tử vong sau 1 ngày điều trị tại BV đa khoa tỉnh Kon Tum và hơn 10 người khác bị thương. Qua điều tra bước đầu, chiếc xe BKS 82B-002.45 của nhà xe Vạn Thành chạy với tốc độ 81,5 km/h khi xảy ra tai nạn. Riêng xe BKS 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến bị mất thiết bị giám sát hành trình tại xã Đắk Nông, huyện Ngọc Hồi. T.Hạnh 