Thủ tướng Chính phủ: 6 tháng đầu năm nhiều giải pháp nhưng triển khai còn 'thiếu lửa'
Cho rằng tuy 6 tháng đầu năm 2017, Chính phủ đã có nhiều giải pháp nhưng việc triển khai còn “thiếu lửa”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu thời gian tới các bộ ngành, địa phương có phương pháp, cách làm cụ thể để góp phần thực hiện vượt mức các chỉ tiêu mà Đảng, Nhà nước giao.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp trực tuyến thường kỳ tháng 6 năm 2017. Ảnh: Thu Giang Sáng 3/7, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp trực tuyến phiên họp thường kỳ tháng 6 năm 2017. Hội nghị có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm thảo luận, phân tích, làm rõ tình hình 6 tháng đầu năm 2017, những kết quả đạt được, những mặt còn tồn tại, hạn chế, yếu kém và đề ra mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng cuối năm 2017. Tham dự hội nghị tại điểm cầu Nghệ An có các đồng chí: Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Xuân Đường - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh: Lê Xuân Đại, Đinh Viết Hồng, Lê Minh Thông cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2017 đã đạt chuyển biến tích cực trên hầu hết các lĩnh vực. Các Bộ, ngành đã tích cực triển khai thực hiện các nghị quyết, chỉ thị về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng các ngành, lĩnh vực nhằm thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2017. Chính phủ đã nhất quán quan điểm phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng cả năm là 6,7%, nhưng không tăng trưởng bằng mọi giá; tăng trưởng phải gắn với ổn định vĩ mô, bảo đảm chất lượng và phát triển bền vững. Các đồng chí lãnh đạo tỉnh tham dự phiên họp tại điểm cầu Nghệ An. Ảnh: Thu Giang Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cũng nhấn mạnh nhiệm vụ 6 tháng cuối năm còn rất nặng nề, bởi đến nay tăng trưởng GDP 6 tháng ước đạt 5,73%, tuy cao hơn mức 5,52% cùng kỳ năm ngoái, nhưng muốn đạt được tăng trưởng cả năm 6,7%, thì 6 tháng cuối năm phải đạt được tăng trưởng 7,4%. “Con số đó không phải dễ dàng nhất là khi mùa mưa lũ sắp đến. Đây là mục tiêu cao, nhưng chúng ta có cơ sở để đạt được chỉ tiêu, bởi các ngành đang có xu hướng phục hồi mạnh, bối cảnh quốc tế và khu vực thuận lợi, đánh giá của quốc tế đối với Việt Nam tích cực… Vấn đề đặt ra là chúng ta phải quyết tâm, nỗ lực hơn, hành động quyết liệt hơn, cải cách đổi mới mạnh mẽ hơn”, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh. Đồng chí thẳng thắn chỉ rõ: “6 tháng đầu năm chúng ta đã đưa ra nhiều giải pháp nhưng việc triển khai còn “thiếu lửa”, chưa quyết liệt, một bộ phận còn thực hiện cầm chừng, thiếu hiệu quả, một bộ phận cán bộ, chính quyền còn để tai tiếng do tham nhũng và lợi ích nhóm… Các thành viên dự họp cần đề xuất phương pháp, cách làm cụ thể để góp phần thực hiện vượt mức các chỉ tiêu mà Đảng, Nhà nước giao cho Chính phủ và các địa phương”. Thủ tướng đề nghị các đại biểu dự họp tập trung bàn thảo các giải pháp giải quyết khó khăn, vướng mắc trong các lĩnh vực tiêu thụ nông sản, đầu tư công, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn, cải cách mạnh mẽ hơn khu vực hành chính…; quan tâm hơn các vấn đề dư luận bức xúc như ô nhiễm môi trường, tai nạn giao thông, cháy nổ, tệ nạn xã hội,… Trong ngày 3/7, Hội nghị bàn về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2017; tình hình triển khai Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán NSNN năm 2017; kiểm điểm công tác chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ 6 tháng đầu năm 2017; báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng; báo cáo tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh; báo cáo công tác cải cách hành chính; báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP; báo cáo thực hiện Nghị quyết 36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử; báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020. Thu Giang 