Thêm 11 người nghi phơi nhiễm HIV sau khi cứu hộ tai nạn ở Kon Tum
Theo Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum, đến ngày 3.7, có thêm 11 người nghi bị phơi nhiễm HIV trong lúc tham gia cứu hộ tai nạn thảm khốc trên QL14, nâng tổng số người nghi phơi nhiễm HIV lên 35 người.
Chăm sóc bệnh nhân sau khi tai nạn thảm khốc trên QL14 Trưa 3.7, bác sĩ (BS) Nguyễn Văn Đôn, Trưởng khoa khám, điều trị chuyên khoa HIV/DIAS và điều trị nghiện chất (Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum), cho biết đến sáng 3.7, có thêm 11 ca nghi bị phơi nhiễm HIV liên quan đến nạn nhân T.T.M (51 tuổi, ở H.Ngọc Hồi, Kon Tum), người tử vong tại hiện trường vụ tai nạn giao thông (TNGT) trên QL14, thuộc xã Đăk Hring, H.Đăk Hà (Kon Tum) vào trưa 30.6. Như vậy, tính đến nay, số người nghi phơi nhiễm HIV lên đến 35 ca. Trong đó, đội ngũ y, BS thuộc Trung tâm Y tế H.Đăk Hà có 24 trường hợp, 1 cán bộ Công an tỉnh Kon Tum và 10 người dân. "Tất cả các trường hợp này đã được khám, xét nghiệm và cấp thuốc chống phơi nhiễm miễn phí kịp thời theo phác đồ điều trị trước 72 giờ", BS Đôn cho biết. Có 24 y, BS chăm sóc bệnh nhân bị tai nạn có nguy cơ bị phơi nhiễm HIV Cũng theo bác sỹ Đôn, qua xét nghiệm ban đầu, 35 trường hợp nói đều có kết quả âm tính. Trung tá Nguyễn Xuân Hướng, Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum, cho biết chiều cùng ngày (3.7), Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum trực tiếp khen thưởng đột xuất cho những tổ chức, cá nhân tham gia cứu người trong vụ TNGT giữa 2 xe ô tô khách nói trên với 22 cá nhân, trong đó có người dân thôn 11 (xã Đăk Hring), cán bộ, nhân viên Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Chiều 3.7, ông Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum, cũng đưa đoàn công tác về xã Đăk Hring để gặp gỡ gia đình và cảm ơn anh Lê Văn T., người dùng xe tải của gia đình đưa 8 nạn nhân bị TNGT đi cấp cứu tại bệnh viện. Đoàn công tác cũng cảm ơn những người dân đã hỗ trợ đưa bệnh nhân đi cấp cứu kịp thời ngay sau khi tai nạn xảy ra. Như Thanh Niên đã thông tin, khoảng 12 giờ 45 ngày 30.6, trên QL14, xe khách Mạnh Tiến BS 82B - 002.23, loại 16 chỗ ngồi lưu thông theo hướng TP.Kon Tum-TP.Tam Kỳ (Quảng Nam), tông trực diện với xe khách Vạn Thành BS 22B - 002.45 lưu thông theo chiều ngược lại. Vụ tai nạn làm 4 người chết và 13 người bị thương, trong đó, có 9 nạn nhân bị thương nặng hiện vẫn đang được điều trị. Chưa khởi tố vụ án vì tập trung lấy lời khai các bên Ông Bùi Thanh Bình, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Kon Tum, cho biết UBND tỉnh này đã có văn bản chỉ đạo Sở GT-VT tỉnh Kon Tum, Công an tỉnh Kon Tum, Sở Y tế và các sở, ngành liên quan tập trung công tác cứu chữa nạn nhân TNGT, điều tra để tìm ra nguyên nhân TNGT và khen thưởng kịp thời những trường hợp tham gia cứu nạn TNGT. Cũng theo ông Bình, Công an tỉnh Kon Tum đến ngày 3.7 vẫn chưa khởi tố vụ án, vì đang tập trung lấy lời khai các bên liên quan để xác minh vụ việc. Phạm Anh 