TP.HCM: Xếp hàng từ 2h sáng để xin học mầm non
Từ 2 giờ sáng nay, 3/7, hàng chục phụ huynh đã có mặt trước cổng trường mầm non Hạnh Thông Tây (Gò Vấp, TP.HCM) để chờ nộp hồ sơ cho con.
Phụ huynh ngồi chờ từ 2h sáng để nộp hồ sơ xin học cho con. Ảnh: Nguyễn Thành Anh Bình, một phụ huynh cho biết, cả hai vợ chồng đều làm công nhân, không đủ điều kiện để gửi con ở trường tư, muốn gửi con ở trường công gần nhà để tiện đưa đón. Anh lo ngại không nộp được hồ sơ vì sợ chỉ tiêu của trường thì ít mà số người xin học thì đông, vì thế anh đến từ 2h sáng để xếp hàng cho… yên tâm. Nhiều phụ huynh khác cũng có cùng tâm trạng như anh Bình. Họ cho biết, năm nào trường mầm non Hạnh Thông Tây cũng có tình trạng quá tải hồ sơ nên dù trường đã thông báo 7h30 mới bắt đầu làm việc nhưng lo ngại nếu đến đúng giờ sẽ không nộp được nên đều cố gắng đến sớm để… giữ chỗ. Trước sự việc này, bà Trần Thị Hoàng Dung, Hiệu trưởng trường Mầm non Hạnh Thông Tây cho biết, năm học 2017, trường tuyển sinh 171 trẻ thuộc các nhóm: cơm nát, nhóm cơm thường, lớp 3 tuổi, lớp 4 tuổi và lớp 5 tuổi. Trước khi triển khai tổ chức nhận hồ sơ tuyển sinh, nhà trường đã có thông báo về UBND phường 11 cũng như dán thông báo tại trường. Theo kế hoạch, bắt đầu từ 7 giờ 30 sáng 3/7, nhà trường sẽ mở cửa nhận hồ sơ tuyển sinh. Theo bà Dung, thực trạng phụ huynh đến sớm, thức trắng đêm chờ đợi để nộp được hồ sơ cho con diễn ra từ mấy năm nay. Gò Vấp là khu vực tập trung đông dân, số người tạm trú nhiều nên nhu cầu gửi trẻ cao nhưng phường 11 chỉ có 2 trường mầm non công lập, không thể đáp ứng hết nhu cầu gửi trẻ của người dân trên địa bàn. Trường chỉ tuyển sinh các đối tượng có hộ khẩu thường trú tại phường 11. Đối với những trường hợp có hộ khẩu tạm trú thì trường vẫn ghi nhận danh sách nhưng phải chờ nếu còn chỉ tiêu thì mới được giải quyết. Bạch Dương 