Điều khiến mọi đàn ông đều ngất ngây nhất khi lên giường, vợ làm điều này chồng hết đường 'lăng nhăng'
Điều khiến mọi đàn ông đều ngất ngây nhất khi lên giường, vợ làm điều này chồng hết đường "lăng nhăng" - là phụ nữ ai cũng cần giắt lưng.
Người phụ nữ với những đường cong quyến rũ luôn là thứ ‘vũ khí’ lợi hại khiến các ông chồng cảm thấy say mê  Tạo cơ hội cho chồng được chiêm ngưỡng cơ thể của bạn Người phụ nữ với những đường cong quyến rũ luôn là thứ ‘vũ khí’ lợi hại khiến các ông chồng cảm thấy say mê. Việc ngại ngùng khi phải trần trụi trước mắt chàng, ngại ngùng với hàng tá những khuyết điểm cơ thể như eo to, ngực nhỏ… là điều không nên có. Bởi với đàn ông, khi cảm xúc dâng cao, họ sẽ không quan trọng đến những chi tiết nhỏ trên cơ thể bạn, khuyết điểm cũng sẽ biến thành ưu điểm mà thôi, và khi đó, việc bạn kín và hở đúng lúc chính là thứ quyền năng vô hạn nhất. Do vậy, hãy cứ thoải mái để chồng chiêm ngưỡng cơ thể bạn vào những lúc cần thiết nhé, hay đơn giản là khơi mào sự tò mò của anh ấy trong một bộ đồ ngủ sexy, một bờ vai trần thon gọn... Chính điều ấy sẽ khiến chàng thăng hoa trong cảm xúc và mê mệt trước bạn đấy.  Sự thay đổi có thể xem là một liều thuốc kích thích rất hiệu quả đối với cánh mày râu Đàn ông thích sự mới mẻ Sự thay đổi có thể xem là một liều thuốc kích thích rất hiệu quả đối với cánh mày râu và các chuyên gia chứng minh nó cũng hiệu quả với phái đẹp. Tính nóng vội là bản chất muôn đời của đàn ông, nhưng “yêu” theo kiểu tự phát khiến họ không cưỡng lại được và khoảnh khắc đó sẽ rất khó quên. Để thay đổi màn yêu đương quen thuộc hàng ngày, bạn không nhất thiết phải sử dụng roi da, cà-vạt trói tay, thử đủ các tư thế hoặc miệt mài “làm việc” hàng giờ liền… Chỉ cần bạn bước khỏi giường, nơi nào cũng có thể trở thành chốn thú vị để bắt đầu cuộc yêu. 