Al-Nusra tháo chạy sau đòn phản công nhanh của quân đội Syria ở Quneitra
Quân đội Syria đã quyết liệt chống lại cuộc tấn công của Mặt trận Al-Nusra và khôi phục an ninh cho thị trấn al-Ba'ath ở phía Nam tỉnh Quneitra.
Nguồn tin quân sự cho hay, binh lính  quân đội Syria tham gia vào các cuộc đụng độ dữ dội với những kẻ khủng bố Mặt trận Al-Nusra (còn được gọi là Fatah al-Sham Front) và ngăn chặn cuộc tấn công của họ. Al-Nusra tháo chạy sau đòn phản công nhanh của quân đội Syria ở Quneitra. Cụ thể, quân đội chính phủ đã tiến hành một cuộc phản công nhanh và đẩy lùi khủng bố ra khỏi 2 vị trí ở phía Tây thị trấn al-Ba'ath, phục hồi an ninh cho thị trấn, Trong khi đó, các lực lượng ủng hộ chính phủ đã tham gia chiến đấu nặng với các tay súng Al-Nusra tại các tuyến phòng thủ của quân đội ở phía đông nam al-Hamidiyeh ở vùng ngoại ô Quneitra. Pháo binh và tên lửa của quân đội Syria cũng đã dội hỏa lực vào các phong trào của những kẻ khủng bố trong khu vực, gây ra những tổn thất lớn cho các chiến binh và buộc họ rút lui khỏi chiến trường. Cuộc tấn công nhanh chóng và mạnh mẽ của quân đội Syria và sự thất bại trong các hành động phối hợp của các tay súng là 2 lý do chính khiến phiến quân khủng bố buộc phải rút lui khỏi các vùng gần al-Ba'ath. Chỉ huy cấp cao của Tahrir al-Sham Hay'at, tên là Abu Abdullah al-Na'eemi đã bị giết trong cuộc tấn công của quân đội ở Quneitra. Trong những diễn biến có liên quan, cùng lúc với các cuộc tấn công của máy bay chiến đấu Israel vào các vị trí của quân đội ở Quneitra, Mặt trận Al-Nusra đã giành được một số vị trí nhưng đã bị quân đội Syria chiếm lại quyền kiểm soát ngay sau đó. Binh lính quân đội Syria còn dội hỏa lực vào các tuyến phòng thủ của khủng bố trong khu vực, giết chết hơn 50 tay súng và 150 phiến quân khác bị thương. Hai chỉ huy Mặt trận Al-Nusra là Tariq Mansoud Mohammed Shahadat và Abu Osameh đã bị giết và một số lượng lớn xe cộ, vũ khí, thiết bị quân sự của các chiến binh đã bị phá hủy. Tùng Bách (theo Fars News) 