TP HCM công bố điểm chuẩn lớp 10 công lập
Mức chuẩn cao nhất thuộc về trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 40 điểm, thấp nhất là Bình Khánh, An Nghĩa với 15 điểm.
Trưa 3/7, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Ở mỗi trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và nguyện vọng 3 cao hơn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn Toán và Ngữ văn (cùng nhân hệ số 2) cộng với Ngoại ngữ, cùng các điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có). Thí sinh trúng tuyển phải dự đủ ba bài thi và không bài nào bị điểm 0. Sau khi điểm chuẩn được công bố, thí sinh không được phép thay đổi nguyện vọng. Các trường THPT nhận hồ sơ nhập học của học sinh từ ngày 4 đến 20/7. Trước đó, khoảng 73.000 thí sinh tại TP HCM tham gia kỳ tuyển sinh lớp 10 trường THPT công lập. Điểm thi môn Toán năm nay thấp hơn năm trước, trong khi môn Văn và tiếng Anh không nhiều biến động. Hồ sơ nhập học gồm: 1. Đơn xin thi tuyển vào lớp 10 trung học phổ thông năm học 2017-2018. 2. Phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông năm 2017. 3. Học bạ cấp trung học cơ sở (bản chính). 4. Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở (bản chính). Học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở năm học 2015-2016 nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp và nộp bản chính văn bằng vào hồ sơ khi được Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp phát bằng. 5. Bản sao giấy khai sinh hợp lệ. 6. Giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp. Theo Mạnh Tùng/VnExpress 