Neymar thua quyền lực Messi: Trốn sang MU hay Real Madrid
Cuộc chiến tranh giành quyền lực trong phòng thay đồ Barca đã ngã ngũ. Neymar không thể lật đổ Messi và đang tính đến phương án ra đi.
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Messi vẫn là số 1, sắp ký hợp đồng trọn đời Suốt mùa giải vừa qua Neymar sống trong hy vọng Messi sẽ rời khỏi Barca. Có thời điểm niềm tin của tiền đạo Brazil trở nên mãnh liệt hơn bao giờ hết. Barca đã từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn về tài chính, không thể đáp ứng được yêu sách về lương bổng cho siêu sao 30 tuổi. Chính bởi vậy quá trình đàm phán hợp đồng mới liên tục rơi vào bế tắc. Neymar và Messi không cùng nhìn về một hướng Không những vậy, Messi không ngừng mâu thuẫn với HLV Luis Enrique. Chính những mối bất đồng này ảnh hưởng lớn đến kết quả trên sân cỏ và Barca bị Real Madrid lật đổ trong cuộc đua tại La Liga đồng thời dừng bước từ tứ kết Champions League. Thế nhưng, Messi vẫn là người được Chủ tịch Bartomeu lựa chọn. Người đứng đầu sân Nou Camp ép Enrique từ chức và trao quyền hạn tuyệt đối cho Messi. Leo vừa tổ chức lễ cưới linh đình và tới đây sẽ trở về Barcelona chính thức gia hạn hợp đồng. Những điều khoản mà những tờ báo thân Barca như Mundo Deportivo hay Sport tiết lộ, tiền đạo số 10 sẽ ký hợp đồng 5 năm kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm. Như vậy, Messi có thể ở lại Barca đến khi 36 tuổi (nếu muốn) và tất nhiên chẳng cầu thủ nào có thể lật đổ được vị thế thống trị này. Neymar tất nhiên là người thất vọng nhất. Trước đây anh đã được đích thân Chủ tịch Bartomeu hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm tại Nou Camp. Tiền đạo 24 tuổi đã tin tưởng chờ đợi nhưng cuối cùng Messi vẫn là số 1. Với tình hình hiện tại, Neymar chỉ còn có cho mình 2 lựa chọn. Neymar ra đi hoặc tiếp tục là vai phụ Từ mùa giải trước đã xuất hiện rất nhiều tin đồn Neymar sẽ ra đi. Bản thân tiền đạo người Brazil cũng bóng gió về khả năng này khi phát biểu muốn thử sức tại môi trường khắc nghiệt như Premier League. Nếu Neymar muốn trải nghiệm tại giải ngoại hạng Anh, chắc chắn Man City hay Chelsea sẵn sàng mở hầu bao. Neymar có nhiều lựa chọn trong mơ Tuy nhiên khó có đội bóng nào tại xứ sương mù lý tưởng cho Neymar hơn MU. HLV Mourinho đang khao khát một tiền đạo giỏi. Neymar gia nhập sân Old Trafford và lập tức trở thành đầu tàu trên hàng công. Tất cả những kế hoạch sẽ được xây dựng xoay quanh tiền đạo 24 tuổi. Không những vậy, MU sẽ đem đến cho Neymar sự nổi tiếng hơn cả khi anh khoác áo Barca. Đơn giản bởi “Quỷ đỏ” sở hữu lượng fan đông đảo nhất thế giới, có nhà tài trợ rất chịu chơi và kéo theo những khoản thu về bản quyền hình ảnh. Chính bởi vậy, giả thiết Neymar về MU, đeo áo số 7 là kịch bản trong mơ cho tất cả. Thế nhưng Real Madrid cũng là lựa chọn không tồi, tất nhiên trong trường hợp Neymar đủ bản lĩnh đóng vai kẻ phản bội. Chủ tịch Perez đã từng nếm trái đắng khi để Sandro Rossell đi đêm qua mặt giật lấy Neymar năm 2014 nên sẽ không từ bỏ cơ hội. Chỉ cần tiền đạo số 10 gật đầu, lập tức Real Madrid sẽ trả đủ 170 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng tạo ra thương vụ bom tấn “giật gân” nhất lịch sử bóng đá. MU – Mourinho chê Ronaldo vì Neymar 170 triệu bảng Mourinho từ chối Ronaldo vì đã nhắm đến siêu sao "chất" hơn rất nhiều. Bấm xem >> Huyền Anh 