Xả súng tại đền thờ Hồi giáo ở Pháp khiến tám người bị thương
Tối muộn 2/7 đã xảy ra một vụ xả súng bên ngoài một đền thờ Hồi giáo ở thành phố Avignon, miền Nam nước Pháp, khiến tám người bị thương.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ xả súng. (Nguồn: La Provence) Truyền thông Pháp đưa tin tối muộn 2/7 đã xảy ra một vụ xả súng bên ngoài một đền thờ Hồi giáo ở thành phố Avignon, miền Nam nước Pháp, khiến tám người bị thương. Theo một nhân chứng, một trong hai kẻ tấn công bịt mặt đã xả súng vào lúc khoảng 22 giờ 30 (giờ địa phương) ngày 2/7 khi mọi người đi ra khỏi đền thờ trước khi bỏ trốn khỏi hiện trường. Bốn người đã bị thương ngay ở bên ngoài đền thờ, trong khi bốn thành viên một gia đình khác bị thương cách đó vài chục mét. Tuy nhiên, tờ La Provence dẫn nguồn thạo tin cho biết nhà chức trách không coi hành động này là tấn công khủng bố, cho rằng nguyên nhân vụ việc liên quan đến việc giải quyết các khoản tiền nợ. Vụ việc xảy ra sau khi một người đàn ông bị bắt ngày 29/6 sau khi cố tình lao xe vào một đám đông ở bên ngoài một đền thờ Hồi giáo ở khu vực Cretail, ngoại ô thủ đô Paris. May mắn, không ai bị thương trong vụ này khi xe của đối tượng bị hàng rào trước đền thờ cản lại. Tờ Le Parisien của Pháp đưa tin người này cho biết muốn trả thù những vụ tấn công đẫm máu ở Paris có liên quan tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong những năm gần đây. Pháp đang trong tình trạng báo động an ninh cao kể từ sau các phần tử IS tiến hành các vụ tấn công khủng bố khiến hàng trăm người thiệt mạng tại Paris (Pháp) hồi tháng 11/2015 cũng như nhiều vụ liên tiếp từ đó đến nay./. 