Tổng thống Pháp sẽ sớm dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào mùa Thu
Cảnh sát Pháp gác bên ngoài nhà thờ Notre -Dame ở Paris. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP và Reuters, ngày 3/7, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố ông sẽ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp, vốn có hiệu lực sau các vụ tấn công khủng bố tại Paris hồi tháng 11/2015 khiến 130 người thiệt mạng, vào "mùa Thu năm nay."  [Pháp đặt an ninh quốc gia làm trọng tâm chính sách đối ngoại]  Phát biểu trong một phiên họp của Quốc hội, ông Macron nhấn mạnh: "Tôi sẽ mang tự do trở lại cho người dân nước Pháp bằng việc dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào mùa Thu tới, bởi những sự tự do này là điều kiện tiên quyết cho sự tồn tại của một nền dân chủ vững mạnh." Bên cạnh đó, ông Macron cho biết ông sẽ tiến hành trưng cầu ý dân nếu như Quốc hội không thể đưa ra quyết định về những cải cách thể chế quan trọng một cách nhanh chóng./. 