Điều tra vụ nam công nhân tử vong bất thường trong công ty
Quá bất ngờ trước hung tin nam công nhân 21 tuổi tử vong bất thường trong công ty giấy AFC, huyện Bình Chánh, TP. HCM. Hàng chục người thân bức xúc đã kéo đến công ty làm rõ nguyên nhân.
Ngày 3-7, cơ quan chức năng huyện Bình Chánh vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan để điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Phùng Ngọc Thịnh (SN 1996, tạm trú huyện Bình Chánh) trong một công ty trên địa bàn. Người nhà anh Thịnh tập trung động tại công ty Trước đó, đêm 2-7, hàng chục người thân của anh Thịnh vẫn đang vây công ty giấy AFC thuộc xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, yêu cầu công ty làm rõ cái chết của anh này. Sau đó, thi thể nạn nhân cũng được đưa khỏi hiện trường. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường Khoảng 18h tối 2-7, người thân của anh Thịnh nhận tin anh này gặp nạn ở công ty trên nên vội vã đến hiện trường. Đến nơi, mọi người thấy anh Thịnh đã tử vong. “Con trai tôi bị gãy 2 tay, trên người có nhiều vết thương. Tôi muốn biết lý do vì sao con tôi chết nhưng không ai trả lời", bà Nguyễn Thị Ánh Hồng (SN 1976, mẹ anh Thịnh) nói. Cũng theo bà Hồng, Thịnh là người thu nhập chính trong gia đình để kiếm tiền nuôi 2 em nhỏ ăn học. Thịnh làm việc ở công ty này đã hơn 2 năm. Trong đêm, lực lượng chức năng huyện Bình Chánh đã có mặt ổn định trật tự, ghi nhận vụ việc, điều tra nguyên nhân. 