Sĩ quan Việt Nam tham gia Lực lượng Gìn giữ Hòa bình LHQ: Cổ tích mới về dấu chân người lính
Hoạt động giữa sự dữ dằn của các phe phái giao tranh, nơi hầu như người dân nào cũng mang súng, những ngày mắc kẹt dài đằng đẵng giữa rừng già... các sĩ quan Việt Nam tham gia Lực lượng Gìn giữ Hòa bình LHQ đang làm việc ở những góc gian khổ nhất của thế giới. Những sĩ quan mới lại vừa lên đường, tiếp tục các sứ mệnh hòa bình mà Việt Nam đã tham gia từ vài năm nay.
Ảnh: Đại úy Nguyễn Văn Hằng và người dân Nam Sudan. Đối mặt với đạn bom Đại úy Nguyễn Văn Hằng cùng đồng nghiệp là thiếu tá Phạm Quang Thiều được cử tới Nam Sudan cách đây gần một năm, tháng 7.2016, thực hiện nhiệm vụ sĩ quan liên lạc của Phái bộ LHQ tại quốc gia xung đột này. Các anh là thế hệ sĩ quan liên lạc thứ ba của Việt Nam hoạt động ở đây. Đại úy Hằng vẫn nhớ như in những ngày đầu anh tới thủ đô Juba năm ngoái. Dù đã được các đồng đội thế hệ tiền nhiệm chuẩn bị tinh thần, nhưng lúc đó anh vẫn ngỡ ngàng vì sự tiêu điều của sân bay quốc tế ở đây: Nhà làm thủ tục bằng lều bạt, đang mùa mưa nên chỗ nào cũng ngập nước, bùn đất lấm lem. Các anh đoán, thủ đô đã thế này, chắc những nơi khác sẽ còn khó nhiều hơn. Nhưng khó khăn về vật chất chưa thấm gì so với những sức ép về tinh thần mà các anh trải qua trong những ngày đầu tiên. “Chúng tôi đến thủ đô của Nam Sudan vào đúng giai đoạn cao trào của cuộc khủng hoảng tháng 7.2016 khi giao tranh giữa quân của Tổng thống và Phó Tổng thống đang diễn ra” - Đại úy Hằng kể. “Khi đó, mặc dù giữa thủ đô, nhưng tiếng súng cối, trực thăng, tiếng súng tăng khiến cả Juba như rung chuyển. Là những sĩ quan lần đầu tiên thực hiện nhiệm vụ Gìn giữ Hòa bình, chúng tôi không khỏi bất ngờ và bắt đầu hình dung ra nhiệm vụ khó khăn mà mình sẽ phải thực hiện tại quốc gia này”. Đại úy Nguyễn Văn Hằng  cùng đồng nghiệp nước ngoài  và trẻ em Nam Sudan. Những ngày đầu trôi qua trong căng thẳng và không ít lo toan khi toàn bộ hành lý của các anh chưa được LHQ vận chuyển từ Uganda sang. Hơn nữa, giao tranh khiến hầu hết mọi thông tin liên lạc, cung ứng lương thực thực phẩm bị cắt đứt. Trong hoàn cảnh đó, những bài huấn luyện kỹ càng được dịp phát huy tác dụng. Hai anh em sử dụng mọi cách báo cáo về Việt Nam để có ý kiến chỉ đạo kịp thời, đồng thời tự mình tham khảo, tìm biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quân đội giao. Cùng với các đồng nghiệp nước ngoài, nhiệm vụ thường xuyên của hai anh là phải thu thập thông tin, nắm tình hình tại khu vực được phân công, giám sát thực thi thỏa thuận ngừng bắn giữa các phe phái, đi tuần tra, thiết lập liên lạc giữa Phái bộ với các phe phái, giữa Phái bộ với các tổ chức khác hoạt động tại Nam Sudan, hỗ trợ các tổ chức nhân đạo, tổ chức phi chính phủ hỗ trợ lương thực, thuốc và trang thiết bị y tế cho nhân dân địa phương, hộ tống các đoàn xe chở lương thực, xăng dầu của Phái bộ... Khó khăn trùng điệp Các sĩ quan gìn giữ LHQ ở đây phải hoạt động trong bối cảnh an ninh tiềm ẩn nhiều yếu tố rủi ro, diễn biến chính trị hết sức phức tạp khi giao tranh giữa hai lực lượng liên tục nổ ra tại nhiều khu vực khác nhau trên phạm vi cả nước. Chính quyền không thể kiểm soát được quân đội cũng như các nhóm vũ trang, nên nạn cướp bóc hoành hành, đặc biệt, việc kiểm soát vũ khí không được thực hiện, khiến hầu như người dân nào cũng có vũ khí, ít nhất là súng tiểu liên AK. “Là sĩ quan liên lạc, thường xuyên thực hiện nhiệm vụ tại thực địa, tại những điểm nóng của chiến sự, chúng tôi trong quá trình công tác luôn quán triệt phải đặt nhiệm vụ đảm bảo an toàn lên hàng đầu. Chúng tôi không tham chiến, song quá trình tiếp xúc các phe phái cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ bởi không ít lần các phe phái có sự hiểu lầm về vai trò của Phái bộ, cho rằng Phái bộ ủng hộ bên này hoặc bên kia. Chính vì thế, quá trình thực hiện nhiệm vụ, mọi lời nói, hành động của sĩ quan liên lạc phải hết sức chính xác, rõ ràng và phản ánh đúng nhiệm vụ của Phái bộ tại đây” - đại úy Hằng kể. Thời tiết Nam Sudan rất khắc nghiệt. Ở đây, mùa mưa kéo dài khiến nhiều vùng ngập lụt, đường sá thành sông, còn mùa khô đến, giao tranh giữa các phe phái lại nổ ra khi họ có đường đi. Mà mùa nào thì cũng nóng nực, nhiệt độ trung bình trên 40 độ C, có lúc tới 40 - 50 độ C. Đường sá hầu như không được cải tạo, cả nước chỉ có 2% các tuyến đường có thể di chuyển được. Trong lúc lái xe, sa lầy là chuyện thường, các anh phải dùng tời kéo xe khỏi vũng lầy, có khi cả đoàn xe bị tắc lại cả tuần tại những nơi hẻo lánh. Thiếu tá Phạm Quang Thiều công tác tại Melut thuộc bang Thượng Nile, hầu như không thể di chuyển hoặc tiếp tế hàng hóa từ thủ đô đến bằng đường bộ. Máy phát điện thường xuyên bị hỏng, khiến cả đội thường xuyên phải làm việc dưới bóng cây dưới cái nóng 49 - 50 độ C của mùa khô Nam Sudan. Di chuyển tuần tra phải thực hiện bằng trực thăng, thông tin liên lạc chủ yếu bằng điện thoại bàn, không có Internet, tất cả đồ ăn là đồ khô được chuẩn bị và mang đi từ Việt Nam. Thế nhưng các anh luôn tự nhủ, khó khăn mình đang trải qua có thể không bằng những gì nhiều cán bộ, chiến sĩ ở Việt Nam công tác tại các vùng sâu, vùng xa, biên cương, hải đảo phải đối mặt. Với tâm thế đó, chính các anh lại là người động viên người thân yên tâm để các anh hoàn thành tốt nhiệm vụ mà quân đội giao phó. Đại úy Hằng và thiếu tá Thiều tâm sự: “Tại Phái bộ, chúng tôi cũng có những đồng đội đến từ các quốc gia khác, luôn sẵn sàng chia sẻ với chúng tôi những khó khăn thường nhật. Nỗi nhớ vợ, con là thường trực, song cũng may mắn, trong thời đại công nghệ thông tin, chúng tôi có thể sử dụng Internet của LHQ trong giờ nghỉ để liên lạc về gia đình. Bên cạnh đó, tại Phái bộ, các hoạt động thể dục thể thao, giao lưu cũng giúp chúng tôi phần nào nguôi đi nỗi nhớ người thân. Hơn nữa, là những người lính và người thân của những người lính, chúng tôi luôn biết cách sắp xếp để hoàn thành tốt nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của mình”. Chia sẻ câu chuyện của mình với chúng tôi vào những tuần cuối cùng của nhiệm kỳ, các anh rất vui khi được về với gia đình, và không giấu sự tự hào vì sự trưởng thành mà các anh có được một năm làm nhiệm vụ quốc tế. Tinh thần Việt Nam Việc cử sĩ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ vừa thể hiện sự trưởng thành của Quân đội Việt Nam, vừa thể hiện thế và lực mới của đất nước cũng như sự đúng đắn trong đường lối đối ngoại. Nói về điều này chẳng ai hiểu rõ hơn chính các sĩ quan đang ở hiện trường như đại úy Nguyễn Văn Hằng và thiếu tá Phạm Quang Thiều. “Chúng tôi tự hào là người sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, và cảm thấy may mắn vì được sinh ra tại một đất nước giàu truyền thống đấu tranh dựng và giữ nước. Nói như thế là bởi, tại Nam Sudan, hầu hết các phe phái và nhân dân đều biết đến Việt Nam qua những năm tháng chiến tranh trong quá khứ” - hai chiến sĩ gìn giữ hòa bình Việt Nam kể. Người dân ngưỡng mộ tinh thần của dân tộc, của nhân dân Việt Nam trong bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Điều đó khiến việc thực hiện nhiệm vụ của các anh dễ dàng hơn rất nhiều. Có những lần đi qua trạm kiểm soát của các phe phái, chỉ cần nhìn thấy lá cờ hoặc tên nước Việt Nam trên áo, binh lính đã niềm nở, thậm chí dồn dập hỏi thăm tình hình của Việt Nam hiện tại. Từ những vùng chiến sự ở bên kia bán cầu, đại úy Hằng và thiếu tá Thiều chia sẻ: “Trực tiếp chứng kiến cuộc sống khốn khó, thậm chí đau đớn của nhân dân tại các vùng giao tranh, chúng tôi hiểu sâu sắc hơn những khó khăn mà bao thế hệ tại Việt Nam đã trải qua để giành được độc lập, toàn vẹn lãnh thổ như ngày hôm nay”. Mặc dù mới tham gia với số lượng ít, nhưng chất lượng của sĩ quan Việt Nam là không hề thua kém sĩ quan các nước có bề dày tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình. Đại úy Hằng cho biết: “Chúng tôi luôn chú ý quan sát, tìm hiểu vấn đề, để từ đó áp dụng vào quá trình thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh đó, việc trau dồi kiến thức chuyên môn, kỹ năng sử dụng ngôn ngữ cũng được chúng tôi chú ý để nâng cao hiệu quả công việc hàng ngày”. Có thể nói, việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế khiến các quốc gia hiểu hơn, yêu mến hơn Việt Nam. Các anh thường xuyên trao đổi với các sĩ quan khác về mục đích của Việt Nam khi tham gia hoạt động này, đồng thời khẳng định, Việt Nam chỉ tham gia những hoạt động mang tính hỗ trợ nhân đạo, tạo điều kiện giúp đỡ nhân dân địa phương bằng chính kinh nghiệm trong quá khứ của mình. Hiệu quả công việc mà thế hệ các sĩ quan Việt Nam tại cả Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi đã được LHQ ghi nhận, Phái bộ biểu dương và các nước khác công nhận. Mỹ Hằng (thực hiện) 