Quảng Ninh sắp có 200 km cao tốc
Ngày 3/7, phát biểu tại hội nghị thường kỳ Chính phủ và các địa phương 6 tháng đầu năm, Chủ tịch UBND Quảng Ninh thông báo từ nay đến năm 2020 sẽ khánh thành 200 km cao tốc.
Theo ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, thu ngân sách 6 tháng đầu năm của tỉnh đạt khoảng 14.000 tỷ đồng, phấn đấu cả năm 2017 sẽ thu ngân sách đạt 29.000 tỷ đồng. Ngoài ra, tỉnh đặt mục tiêu thu xuất nhập khẩu sẽ bằng hoặc cao hơn năm 2016. Ông Long cho biết môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh tiếp tục được cải thiện, giữ vững nhóm top đầu cả nước. Quảng Ninh hiện có khoảng 14.000 doanh nghiệp hoạt động. Trong thời gian tới, tỉnh sẽ tiếp tục triển khai thực hiện các dự án đối tác công tư, đặc biệt là các dự án giao thông trọng điểm. Khánh thành chuỗi cao tốc dài 200 km Từ nay đến cuối năm 2017, Quảng Ninh sẽ khánh thành một chuỗi cao tốc bao gồm cầu Bạch Đằng (nối Hải Phòng với Hạ Long) nối tiếp cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, ngoài ra còn có đoạn cao tốc Hạ Long đi Vân Đồn. Cầu Bạch Đằng nối Quảng Ninh và Hải Phòng đang gấp rút được xây dựng. Ảnh: Báo Quảng Ninh. Theo ông Long, tổng số vốn đầu tư của chuỗi công trình này đạt khoảng 40.000 tỷ đồng. Khi khánh thành, chuỗi công trình trên sẽ phát huy hết tính hiệu quả của dự án. Ngay sau đó, Quảng Ninh sẽ nghiên cứu đầu tư đoạn cao tốc từ Vân Đồn đi Móng Cái với số vốn 16.000 tỷ đồng. Tỉnh đang thu xếp nguồn vốn giải phóng mặt bằng để phấn đấu quý III hoặc quý IV 2017 sẽ khởi công. Như vậy, sau khi hoàn thành, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ đưa tổng chiều dài cao tốc của Quảng Ninh ước đạt 200 km. Khi đó, Quảng Ninh sẽ chiếm 1/10 chiều dài cao tốc mà Chính phủ đặt mục tiêu đạt được đến năm 2020 (ước tính 2.000 km). Mong có cơ chế cho ngành than để tránh tồn kho Chủ tịch Quảng Ninh cho biết tỉnh đang xây dựng cơ chế chính sách để thu hút các nhà đầu tư lớn, đặc biệt là nước ngoài. Theo đó, địa phương giữ vững môi trường đầu tư kinh doanh cho các doanh nghiệp khi đầu tư vào tỉnh. Mức tăng trưởng năm 2017 phấn đấu đạt 10,2-10,5%. Về các đề xuất, Quảng Ninh đề nghị Chính phủ giải quyết hai vấn đề. Thứ nhất, tỉnh mong Chính phủ và các bộ ngành quan tâm tháo gỡ tiêu thụ than. Theo ông Long, ngành than có nhiều cố gắng trong quản trị doanh nghiệp. Tuy nhiên, hiện nay TKV và Tổng công ty Đông Bắc đang tồn kho khoảng 12 triệu tấn. Lãnh đạo tỉnh cho rằng giải quyết khâu tiêu thụ không chỉ liên quan đến bài toán tài chính mà còn đảm bảo công ăn việc làm cho khoảng 100.000 công nhân, lao động. Tỉnh đề xuất được xem xét cơ chế xuất khẩu than, giảm thuế VAT cho than; bán cho một số hộ tiêu dùng lớn trong nước như điện, xi măng… Thứ hai, Quảng Ninh đề nghị Chính phủ chỉ đạo sớm phân cấp sâu rộng hơn nữa cho địa phương về các thủ tục hành chính để tạo điều kiện cho phát triển. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng hoan nghênh việc thu ngân sách, tiết kiệm để chi đầu tư phát triển, xã hội hóa đầu tư của tỉnh Quảng Ninh. Người đứng đầu Chính phủ cũng ủng hộ việc tháo gỡ khó khăn ngành than. Ngoài ra, về phân cấp thủ tục hành chính cho địa phương, Thủ tướng chủ trương việc gì địa phương làm được, chủ tịch tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ thì có thể phân cấp được. Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu phân cấp hơn nữa vấn đề mà địa phương đề xuất. Hiếu Công 