Ông Tập Cận Bình: Nga, Trung đều phản đối Mỹ triển khai THAAD
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 3/7 cảnh báo hệ thống THAAD mà Mỹ triển khai tại Hàn Quốc “đe dọa nghiêm trọng” tới Nga và Trung Quốc.
Theo Reuters, tuyên bố trên được ông Tập Cận Bình đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc sắp có chuyến thăm Nga, quốc gia từng nhiều lần lên tiếng chỉ trích việc Mỹ triển khai Hệ thống Phòng thủ Tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD). Hệ thống THAAD. Ảnh: Reuters Reuters dẫn tuyên bố của ông Tập Cận Bình đăng tải trên Tân Hoa xã nhấn mạnh: “Việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến tại Triều Tiên đã làm tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích chiến lược của Trung Quốc, Nga và các quốc gia trong khu vực”. Ông Tập Cận Bình khẳng định: “Cả Bắc Kinh và Moscow đều phản đối việc triển khai THAAD tại Hàn Quốc và chính thức đề nghị các quốc gia có liên quan dừng ngay việc triển khai này”. Chủ tịch Trung Quốc cảnh báo, Trung Quốc và Nga có thể sẽ tiến hành “các biện pháp cần thiết” một cách riêng rẽ hoặc cùng với nhau để bảo vệ các lợi ích của mình. Ông Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc và Nga thường xuyên liên lạc với nhau và có quan điểm rất tương đồng về vấn đề này. Trước đó, Trung Quốc cũng nhiều lần tuyên bố phản đối việc Mỹ triển khai THAAD tại Hàn Quốc và kêu gọi Mỹ dừng ngay việc này lại cũng như chuyển toàn bộ số tên lửa đã được triển khai về Mỹ. Phía Trung Quốc cho rằng, hệ thống radar cực mạnh của THAAD có thể “thọc sâu” vào lãnh thổ Trung Quốc gây mất ổn định về an ninh và đe dọa đến sự cân bằng chiến lược trong khu vực. Hơn thế nữa, hệ thống THAAD này cũng không ngăn được Triều Tiên tiếp tục theo đuổi tham vọng hạt nhân và tên lửa của mình. Trong khi đó, phía Mỹ và Hàn Quốc khẳng định, hệ thống THAAD chỉ nhằm bảo về Hàn Quốc khỏi các mối đe dọa từ Triều Tiên./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 