Mạo danh lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế đến các tỉnh vòi tiền
Một người tự xưng là lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế đến cơ sở sản xuất yêu cầu đưa phong bì 5 triệu/người cho đoàn hơn 10 người. Thanh tra Bộ Y tế vừa có công văn gửi UBND, Sở Y tế các tỉnh, TP, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và các cơ sở sản xuất, kinh doanh cung ứng dịch vụ trong lĩnh vực y tế cảnh báo về tình trạng mạo danh Thanh tra Bộ để nhũng nhiễu cơ sở. Trước đó, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM nhận được phản ánh, một cá nhân có số điện thoại 0903188591, tự xưng là lãnh đạo, nhân viên của Thanh tra Bộ Y tế đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực y tế đặt vấn đề, yêu cầu các cơ sở này đưa phong bì với số tiền 5 triệu đồng/người cho đoàn hơn 10 người để không bị kiểm tra và xử lý vi phạm. Trước tình trạng trên, Thanh tra Bộ Y tế khẳng định, tất cả các công chức của Thanh tra Bộ khi đến các đơn vị làm việc đều phải có quyết định thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra, hoặc công văn, giấy giới thiệu do lãnh đạo Thanh tra Bộ ký, ghi rõ họ tên, chức danh của cán bộ, nội dung và thời hạn làm việc, đồng thời phải xuất trình Thẻ thanh tra. Do đó, Thanh tra Bộ Y tế đề nghị các đơn vị phối hợp báo với cơ quan chức năng và Thanh tra Bộ qua số điện thoại: 024.62732160 khi phát hiện những trường hợp mạo xưng là cán bộ Thanh tra Bộ Y tế để có biện pháp xử lý. T.Hạnh 