Những cô gái sở hữu vóc dáng quyến rũ nhờ tập gym
Phương Thúy, Trang Lê, Hana Giang Anh, Thủy Triều, Bích Hạnh,... là những cô gái đam mê tập luyện, sở hữu vóc dáng lý tưởng được nhiều người yêu thích.
Gây ấn tượng mạnh bởi số đo 3 vòng nóng bỏng 90-63-106 cm, Phùng Phương Thúy (sinh năm 1990, TP.HCM) chia sẻ bí quyết tập luyện thể thao từ năm 14 tuổi. Theo cô, sự quyết tâm là chìa khóa giúp vượt qua chán nản, có động lực tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu về tập luyện và chế độ dinh dưỡng phù hợp với thể trạng. Tula Nguyễn tên thật là Nguyễn Thị Như Thanh (sinh năm 1996, du học sinh Mỹ) từng ám ảnh với thân hình nặng hơn 60 kg, nhiều mỡ thừa. Sau 3 năm tập luyện, 9X sở hữu vóc dáng quyến rũ. "Bạn nên coi tập luyện là lối sống hàng ngày và duy trì dài lâu. Tôi từng trải qua nhiều thất bại, nhưng sự thất bại lớn nhất đó là để bản thân quá bị lệ thuộc và ám ảnh về vấn đề cân nặng thay vì sức khỏe", Tula Nguyễn chia sẻ. Thường xuyên chia sẻ nhiều kinh nghiệm tập luyện hữu ích, chế độ ăn giúp cải thiện vóc dáng hiệu quả cho nữ giới, Trang Lê (Hà Nội) có tới 138.000 người theo dõi trên mạng xã hội. Theo huấn luyện viên 23 tuổi, để có cơ bụng chắc khỏe, cô thường chọn các bài pilates kết hợp cùng hít thở. Đối với vòng 3, cô tập các bài lunges, squat, deadlift với mức tạ nặng tăng dần theo thời gian để kích thích phần cơ mông phát triển. Gương mặt xinh đẹp cùng số đo 3 vòng lý tưởng 82-58-94 cm, Tra Li khiến nhiều người ngưỡng mộ. Theo huấn luyện viên sinh năm 1990, để cơ thể phát triển toàn diện, cân đối, bạn nên tập đồng đều tất cả nhóm cơ. Bên cạnh đó, dinh dưỡng đối với người tập gym rất quan trọng. Nếu chế độ dinh dưỡng không tốt, bạn tập luyện vất vả cũng sẽ không mang lại kết quả cao. Nữ huấn luyện viên đặc biệt quan tâm đến bữa ăn trước và sau khi tập luyện. Nhìn vào thể hình săn chắc, gợi cảm của Huỳnh Thủy Triều (Bình Thuận), ít ai ngờ cô từng trải qua quá trình sinh nở. Bà mẹ 28 tuổi cho biết cô tập luyện 6 buổi mỗi tuần, với thời gian từ 60-90 phút. Ngoài tập luyện chăm chỉ, cô cũng đặc biệt chú ý tới chế độ dinh dưỡng. Theo Thủy Triều, thực đơn thiếu chất sẽ khiến chúng ta không đủ năng lượng trong khi tập, làm chậm quá trình phát triển cơ bắp, hiệu quả giảm sút. Trần Bích Hạnh (sinh năm 1993, Hà Nội) từng giảm 13 kg (từ 66 kg xuống 53 kg), lấy lại vóc dáng thon gọn sau 2 năm khổ luyện. Theo cô, 70% hiệu quả đến từ cách bạn ăn uống mỗi ngày. "Tôi không chọn những chế độ ăn như Low-carb, DAS hay Detox vì những phương pháp này chỉ mang tính chất tạm thời và khá tiêu cực", Bích Hạnh cho hay. Sở hữu kênh Youtube với hơn 100.000 người đăng ký theo dõi, Hana Giang Anh (tên thật Nguyễn Đăng Hương Giang) là cái tên quen thuộc với phái đẹp. Hana Giang Anh quan niệm, để cải thiện vóc dáng 70% phụ thuộc chế độ dinh dưỡng, 20% do tập luyện và 10% còn lại là tâm lý. Bạn hãy tập cơ bụng và cơ trọng tâm hàng ngày. Các động tác này sẽ giúp bạn sở hữu vòng eo quyến rũ chỉ với 20-30 phút mỗi ngày. Phương Anh 