Man rợ, đập chết bạn thân vứt xác xuống sông để cướp xe máy
Dương đưa T. vào khu vực bờ sông, dùng gạch đập vào đầu T. sau đó vứt xác xuống sông, lấp bèo lên rồi cướp xe máy.
Hiện trường vụ án Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Dương (SN 1995, trú tại thôn Hợp Đức, Hương Minh, Vũ Quang) về hành vi giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là anh Đ.V.T. (SN 1995, trú tại thôn Hợp Đức, Hương Minh). Được biết, ngày 26/6, anh Đ.V.T. lấy chiếc xe máy của gia đình đi chơi và không thấy về nhà. Người thân đã liên lạc và tìm kiếm nhiều ngày nhưng không kết quả. Sau một thời gian ngắn điều tra, Công an huyện Vũ Quang xác định Nguyễn Văn Dương là đối tượng giết anh T. và cướp chiếc xe máy. Bước đầu Dương khai nhận, sáng 26/6 rủ T. đi chơi ở TP Hà Tĩnh. Khi xuống địa bàn TP Hà Tĩnh, Dương đưa T. vào khu vực bờ sông Đông (thuộc phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) dùng gạch đập vào đầu T., sau đó vứt xác T. xuống sông và lấp bèo lên. Dương mang xe máy đi cầm cho một người ở TP Hà Tĩnh được 5 triệu đồng rồi đi vào huyện Kỳ Anh chơi cùng bạn. Được biết, Nguyễn Văn Dương và nạn nhân T. là bạn thân. Minh Thùy 