Giết xong vợ, chồng bình tĩnh bế ra hành lang để
Tại hiện trường, người đàn ông một chân đứng, đầu gối chân còn lại quỳ vào mép giường bệnh, như kiểu ôm người phụ nữ nằm trong màn.
Theo thông tin mới nhất liên quan đến vụ chồng đâm chết vợ ngay tại bệnh viện đa khoa huyện Thanh Thủy, ngày 1/7, Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Hà Văn Minh (29 tuổi, trú tại xã Hoàng Xá, Thanh Thủy, Phú Thọ) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân của vụ án này là chị Lê Thị L. (28 tuổi), vợ của Minh. Theo lời kể của chị Hà Thị Tr. (20 tuổi, trú tại xã Sơn Thủy, huyện Thanh Thủy) có con nằm điều trị cùng buồng với nạn nhân kể rằng, khi nghe tiếng kêu phát ra từ giường bên cạnh, chị dậy bật điện thì thấy giường đó có máu nên hô hoán mọi người. Khi thấy có nhiều người đến, Minh vẫn bình tĩnh bế chị L. ra khu vực hành lang lối cầu thang xuống tầng 1 rồi đặt ở đó. “Lúc đó tôi bủn rủn chân tay, chỉ biết ôm đứa trẻ người bê bết máu ra ngoài rồi hô hoán. Trước đó, vợ chồng nhà này cứ nói chuyện rì rầm với nhau, chuyện riêng tư nên tôi cũng không để ý”, chị Tr. bàng hoàng kể lại. Ảnh cưới của vợ chồng nạn nhân L. Ảnh: Công an TP.HCM Cũng theo lời kể của một người nhà bệnh nhân ở buồng bên cạnh chia sẻ, khi nghe thấy tiếng kêu thất thanh, chị nghĩ đây là khoa Nhi nên có cháu nào bị co giật, bố mẹ cháu hét gọi bác sĩ. "Nhưng không phải, sang đến nơi tôi thấy người đàn ông một chân đứng, đầu gối chân còn lại quỳ vào mép giường bệnh, như kiểu ôm người phụ nữ nằm trong màn. Còn người phụ nữ thì không nói được gì nữa. Lúc này, điện đã bật sáng, có nhiều máu ở chỗ giường đó”, người này cho biết. Trong khi đó, về phía Minh, tại cơ quan điều tra, nghi can khai nhận, trước đó giữa y và chị L. xảy ra mâu thuẫn, nguyên nhân bắt nguồn từ việc Minh nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác. Ngày 18/6, chị L. bỏ nhà đi, Minh đã nhiều lần liên lạc nhưng không được. Ngày 30/6, do con nhỏ bị bệnh, Minh đưa con vào bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy cấp cứu rồi gọi vợ. Tại bệnh viện, Minh đặt vấn đề vợ quay về để cùng chăm sóc con cái nhưng chị L. không đồng ý. Khoảng 22h cùng ngày, mọi người trong phòng bệnh tắt đèn nằm ngủ thì sự việc xảy ra. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ đối tượng gây án; đồng thời phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định, trên cơ thể nạn nhân có 18 vết thương. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục xác minh, làm rõ. Mai Thùy (Tổng hợp) 