'Trò hề' bốc thăm bóng đá SEA Games: Malaysia xuống nước, Việt Nam có cơ hội
Sau khi vụ lùm xùm bốc thăm SEA Games được đẩy lên tầm châu lục, với sự vào cuộc của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), cuối cùng nước chủ nhà SEA Games 29 – Malaysia, cũng phải từ bỏ tham vọng bị chỉ trích của mình.
Trước khi Malaysia quyết định xuống nước, BTC chủ nhà SEA Games 29 đã chịu rất nhiều sức ép từ không chỉ các quốc gia trong khu vực, mà từ cả AFC. Ở cuộc họp ngày 1/7 vừa qua tại Nha Trang, Hội đồng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) yêu cầu các LĐBĐ thành viên trong khu vực thông qua Ủy ban Olympic của Quốc gia mình cần có kiến nghị đối với BTC SEA Games 29 về vấn đề này. Các bên đã tìm được giải pháp cho việc bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29 Đại diện các Liên đoàn thành viên AFF tham dự cuộc họp đều đồng thuận với ý kiến của Hội đồng AFF, trong đó có cả LĐBĐ Malaysia. Được biết, về phía LĐBĐ Malaysia cũng đã có ý kiến với BTC SEA Games 29 về các vấn đề liên quan đến nguyên tắc bốc thăm các môn bóng đá, futsal tại SEA Games 29. Hai ngày sau cuộc họp tại Nha Trang, vấn đề bốc thăm SEA Games đã được giải quyết, trên tinh thần Malaysia phải tôn trọng các quốc gia trong khu vực, không được tự cho mình đặc quyền bốc thăm SEA Games 29. Phó chủ tịch VFF – Trần Quốc Tuấn xác nhận thông tin AFF đã quyết định không cho Malaysia được quyền tự chọn bảng ở các môn bóng đá như thông báo từ BTC SEA Games 29 trước đó. “Tôi đã trao đổi với Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia – ông Dato Hamidin. Đại diện nước chủ nhà SEA Games 29 cho biết thể thức bốc thăm các môn bóng đá giống như 2 năm trước tại Singapore”, ông Tuấn cho hay. Như vậy, theo nguyên tắc bốc thăm cũ, đội vô địch SEA Games 28 là Thái Lan và chủ nhà Malaysia sẽ được phân về hai bảng đấu. Á quân Myanmar, và đội đoạt HC đồng SEA Games 28, Việt Nam sẽ là một cặp bốc thăm, được chia về hai bảng đấu. Các đội còn lại cũng được chia cặp, phân bảng theo thứ bậc tương tự. Nguyên tắc này vẫn giúp Malaysia tránh được Thái Lan ở vòng bảng, nhưng đội chủ nhà không được chọn bảng đấu như đề xuất trước đó. Với nguyên tắc bốc thăm đã được thống nhất, đội tuyển U23 Việt Nam dự kiến không bị “dí” vào bảng đấu quá khó. Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có phần thoải mái để tập trung vào chuyên môn, so tài song phẳng với các đối thủ trong cuộc đua tới tấm HCV môn bóng đá, thay vì phải lăn tăn chuyện bị “o ép” trong thể thức bốc thăm vòng đấu bảng. 