Beckham hứng 'gạch đá' vì hôn môi con gái rượu
PNVN Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, David Beckham khẳng định rằng đó là cách mà anh và bà xã thể hiện tình cảm với các con. Tuy nhiên, nhiều người vẫn không hài lòng với cách giải thích trên và cho rằng hình ảnh này không vừa mắt.
Vào tháng trước, cựu danh thủ David Beckham, 42 tuổi, đã đăng tải hình ảnh anh hôn môi cô con gái cưng Harper, 5 tuổi, lên trên Instagram với dòng trạng thái: “Kiss for Daddy”. Bức ảnh gây tranh cãi của David Beckham. Ngay lập tức, hình ảnh này nhận được vô số phản hồi tiêu cực. Một người hâm mộ phẫn nộ: “Hôn lên môi ??? Đang có chuyện gì xảy ra với cái thế giới này vậy?”. Một người khác lại nói: “Bức ảnh này không đẹp chút nào!”. Trước phản ứng dữ dội đến từ phía người hâm mộ, Beckham đã lên tiếng giải thích: “Tôi đã từng bị chỉ trích về việc hôn môi con gái. Nhưng thực ra, tôi thường hôn lên môi tất cả 4 đứa con của mình”. Beckham hạnh phúc bên 4 người con. Ngoài cô con gái rượu, Beckham có 3 cậu con trai: Brooklyn, 18 tuổi; Romeo, 14 tuổi và Cruz, 12 tuổi. Anh cho biết, chỉ có Brooklyn là đứa con duy nhất mà anh cần suy nghĩ cẩn thận trước khi hôn ở nơi công cộng: “Tôi có thể sẽ không hôn Brooklyn bởi vì Brooklyn đã 18 và con có thể sẽ thấy ngại ngùng khi tôi làm điều đó. Nhưng tôi rất yêu các con. Đó là cách mà tôi và Victoria ở bên con cái. Chúng tôi muốn cho các con thấy tình yêu của chúng tôi và chúng tôi muốn bảo vệ, chăm sóc và hỗ trợ các con”. Năm ngoái, bà xã David Beckham, Victoria cũng từng bị chỉ trích nặng nề vì bức ảnh hôn môi con gái tại bể bơi này. Tình yêu đặc biệt mà David dành cho Harper là không thể phủ nhận. Cựu danh thủ Anh từng thừa nhận rằng anh cảm thấy khó khăn khi phải chấp nhận sự thật rằng Harper sẽ lớn lên và bắt đầu hẹn hò. “Thật may mắn khi con bé có 3 người anh trai, vì vậy khi Harper bắt đầu hẹn hò, người đó sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra với những người anh và tôi... Các chàng trai rất bảo vệ bé và rõ ràng là tôi cũng như vậy rồi”. David Beckham và cô con gái cưng Harper. Ngoài ra, Beckham còn tiết lộ rằng Harper rất có thể sẽ tiếp bước anh trên con đường sự nghiệp với trái bóng tròn sau khi cậu con trai cả Brooklyn chọn trở thành một nhiếp ảnh gia. Chia sẻ trong Facebook Live, Beckham nói: “Brooklyn đã tìm thấy niềm đam mê của mình và đó là những gì bạn muốn ở con cái của mình. Bạn muốn chúng tìm ra con đường của chính mình. Bạn cung cấp cho chúng, hỗ trợ chúng nhưng bạn muốn chúng thực sự tìm thấy niềm đam mê và Brooklyn đã tìm thấy điều đó. Và những đứa con khác của tôi cũng có những niềm đam mê của riêng mình. Bạn biết đấy, Romeo thì thích tennis, chơi tennis 5 lần/tuần. Cruz thì thích ca hát, thích chơi guitar. Còn Harper vào tuần trước đã đến bên tôi và nói: “Bố ơi, con muốn chơi bóng đá”. Và tôi như muốn hét lên: “Ôi con gái yêu! Thật tuyệt vời!””. Trà Li  thesun.co.uk 