Nga - Thổ gặp gỡ hạ căng thẳng leo thang ở Syria
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vừa có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tại Istanbul về tình hình Syria.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 2/7 đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tại Istanbul trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng tại vùng biên giới Syria giữa quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng dân quân người Kurd, theo tin tức trên báo Tổ Quốc. Cuộc gặp ngày 2/7 đã diễn ra tại Cung điện Tarabya của Istanbul, Tổng thống Erdogan cho biết, cùng với sự tham dự của Tổng tư lệnh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar và quan chức tình báo hàng đầu Hakan Fidan. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. (Nguồn: AP). Thổ Nhĩ Kỳ và Nga là hai bên ủng hộ các phe đối lập trong cuộc xung đột Syria. Moscow ủng hộ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad Ankara hỗ trợ các lực lượng nổi dậy. Dù vậy, hợp tác song phương đã thắt chặt kể từ năm ngoái, với việc hai nước cùng nhau bảo trợ cho tiến trình đàm phán hòa bình Syria tại thủ đô Astana, Kazakhstan. Trước đó, ngày 30/6, Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, trong đó hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về những khía cạnh chính liên quan đến việc giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria, theo tin tức trên báo TTXVN. Trong một tuyên bố, Điện Kremlin cho biết, 2 nhà lãnh đạo đã thảo luận về những khía cạnh chính liên quan đến việc giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, trong đó có đề cập đến vòng hòa đàm thứ năm được tổ chức vào đầu tháng 7/2017 tại Astana (Kazakhstan), dưới sự dàn xếp của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Hai nhà lãnh đạo Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã nhất trí về các hoạt động tiếp xúc xa hơn, đặc biệt là các cuộc hội đàm trong thời gian tới. Công Danh (tổng hợp theo báo Tổ Quốc, TTXVN) 