Cháy tại công trường Vinhomes Central Park, nhiều người tháo chạy
Tầng trệt tòa nhà dự án Landmark Plus trong khuôn viên Vinhomes Central Park đang xây dựng bất ngờ phát hỏa. Nhiều người gần hiện trường hỏa hoạn tháo chạy.
Theo thông tin ban đầu, gần trưa 3/7, một số công nhân đang thi công công trình tòa nhà Landmark (phường 22, quận Bình Thạnh) nhìn thấy ngọn lửa phát ra từ tầng trệt. Một số cư dân sống gần hiện trường vụ hỏa hoạn tháo chạy vì sợ cháy lan. Khói bùng lên tại công trình tòa nhà Landmark Plus. Ảnh: Tùng Huy. Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận Bình Thạnh đã điều động 7 xe chữa cháy cùng gần 50 chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Sau vài phút phun nước, vụ hỏa hoạn cơ bản đã được khống chế. Đại tá Nguyễn Văn Quyên, Trưởng phòng PCCC quận Bình Thạnh, cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người; một số vật dụng trong công trình bị hư hỏng. Tầng trệt của công trình, nơi phát lửa. Ảnh: Thái Linh. Công trình tòa nhà Landmark Plus tọa lạc trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, nằm trong tổng thể siêu dự án Vinhomes Central Park. Landmark Plus sở hữu vị trí đẹp khi nằm ngay bên cạnh tòa tháp 81 tầng, cao nhất việt nam. Vị trí gần nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: Google Maps. Lê Trai - Hạ Vi - Trần Ngọc 