Liverpool CHỐT giá Coutinho 100 triệu euro
Liverpool vừa khiến các ông lớn châu Âu chùn chân khi hét giá Philippe Coutinho lên đến 100 triệu euro.
Trong bối cảnh hàng tiền vệ thi đấu tệ thấy rõ ở mùa giải này, BLĐ Barcelona đang lên kế hoạch mang về một ngôi sao tài năng và Philippe Coutinho nhanh chóng lọt vào tấm ngắm. CLB xứ Catalan tin chắc rằng, Coutinho chính là sự thay thế xứng đáng cho Andres Iniesta . Coutinho có giá 100 triệu euro. Năm nay mới 24 tuổi, Coutinho đã nổi lên là một trong những tiền vệ xuất sắc bậc nhất Ngoại hạng Anh. 13 bàn thắng và 7 pha kiến tạo của Coutinho giúp Liverpool lọt vào Top 4 là đủ để thuyết phục các nhà tuyển trạch của các CLB châu Âu tuy nhiên, Liverpool sẽ không dễ để Coutinho ra đi. Cụ thể, tờ Goal cho hay, Liverpool chỉ chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán thương vụ Coutinho nếu nhận được lời đề nghị không dưới 100 triệu euro (khoảng 87 triệu bảng). Mức phí này thực sự khiến Barcelona hay thậm chí là PSG phải chùn bước. Trước đó, đích thân HLV Jurgen Klopp khẳng định: "Coutinho là mảnh ghép hoàn hảo của Liverpool. Cậu ấy cảm thấy rất thoải mái khi ở đây. Mặc dù Coutinho nhận được khá nhiều lời đề nghị hấp dẫn nhưng cậu ấy sẽ ở lại." Được biết, HLV Jurgen Klopp có tham vọng đưa Liverpool vô địch Premier League và tiến xa ở Champions League mùa tới do đó, ông quyết tâm giữ bằng được Courinho ở lại. Chính vì thế, động thái hét giá Coutinho 100 triệu euro cũng nhằm mục đích khiến các ông lớn châu Âu phải chạy dài. Video tài năng của Coutinho: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:53 03/07/2017 