CĐV SLNA thi nhau ném chai nước suýt làm hỏng trận đấu
Hình ảnh phủ vàng sân Thống Nhất của các CĐV xứ Nghệ vào chiều nay thật sự là một hành động đẹp với một V-League ngày càng kém thu hút khán giả đến sân, nhưng đâu đó vẫn còn những hạt sạn đã làm xấu đi những nỗ lực đến từ các CĐV chân chính.
Buổi diễu hành ấn tượng trên các tuyến đường trước trận đấu. Ảnh: Mỹ Trang. CĐV SLNA còn có những hành động rất ý nghĩa khi dành những tình cảm nhằm tri ân tiền đạo Lê Công Vinh với những đóng góp của tuyển thủ này dành cho bóng đá xứ Nghệ. Ảnh: Mỹ Trang. Vẫn đúng lời hứa, khán giả xứ Nghệ vẫn phủ kín tất cả các sân mà đội bóng SLNA đặt chân đến. Ảnh: Mỹ Trang. Dưới sân các cầu thủ SLNA chơi rất quyết tâm mặc dù đã bị đội chủ nhà TP.HCM dẫn trước nhưng đội bóng xứ Nghệ vẫn có bàn gỡ hòa ngay cuối hiệp 2. Ảnh: Mỹ Trang. Thế nhưng ngay sau đó, vui mừng với bàn thắng này, hình ảnh đẹp của CĐV SLNA lập tức bị hoen ố khi hàng loạt chai nước, vật cứng được ném xuống khu vực đường chạy quanh sân, thậm chí cố tình ném ttẳng vào lực lượng báo chí đang tác nghiệp, mặc cho ban điều hành Hội CĐV SLNA ra sức ngăn cản và dọn dẹp. Ảnh: Mỹ Trang. Một hành động đẹp của một CĐV chân chính xứ Nghệ, khi anh liên tục lặng lẽ dọn dẹp những chai nước ném xuống sân và liên tục kêu gọi các CĐV ngưng việc ném các vật thể lạ xuống sân. Ảnh: Mỹ Trang. Mỹ Trang - Thể thao Việt Nam | 22:45 02/07/2017 