Tài xế hất văng CSGT khai tên giả với công an?
Khi bị công an bắt giữ, tài xế container hất văng CSGT bám vào gương xe khai là Lưu Văn Châu. Tuy nhiên, có người gọi đến cơ quan chức năng tố anh ta tên thật là Phan Đình Hưng.
Ngày 3/7, ông Nguyễn Văn Nam, Phó viện trưởng VKSND huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết sáng cùng ngày, một người gọi điện đến Văn phòng VKS huyện tự nhận mình là Lưu Văn Châu - người có tên trong lệnh bắt khẩn cấp của Công an huyện Can Lộc. Người này khẳng định tài xế lái xe container hất văng CSGT có tên thật là Phan Đình Hưng. Ngay sau khi có thông tin trên, cơ quan chức năng đã tổ chức lấy lại lời khai tài xế, xác định lai lịch của anh ta. “Khi có tài liệu xác minh tài xế này là Lưu Văn Châu hay Phan Đình Hưng thì cơ quan tố tụng mới có thể xin ý kiến cấp trên để đi đến việc thay đổi quyết định bắt khẩn cấp”, ông Nam nói. Tài xế hất văng CSGT dùng tên giả là Lưu Văn Châu. Ảnh: CTV. Liên quan vụ việc, tối 3/7, đại tá Trần Sinh Tố, Trưởng Công an huyện Can Lộc cho biết cơ quan điều tra mới chỉ khởi tố vụ án hình sự để điều tra tội Chống người thi hành công vụ chứ chưa khởi tố bị can. “Nhận thông tin, chúng tôi cho cán bộ xác minh ngay. Rất may, chúng tôi mới chỉ khởi tố vụ án, chưa có quyết định khởi tố bị can. Các cán bộ đã được cử đi Bình Định và Hà Nội để xác minh lý lịch tài xế vi phạm", đại tá Tố nói. Đề cập đến sự việc, thượng tá Phạm Tài, Phó trưởng Công an huyện Can Lộc (người kí quyết định tạm giữ, lệnh bắt khẩn cấp tài xế) cho hay việc sai thông tin trong lệnh bắt khẩn cấp chưa lớn. Ông nói sai trong việc bắt người mới nguy hiểm. Trước đó, chiều 30/6, tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe đầu kéo container mang biển kiểm soát Bình Định vi phạm tốc độ khi chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc, đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Tổ tuần tra đã yêu cầu tài xế dừng xe và kiểm tra giấy tờ. Lúc này, tài xế lái xe bỏ chạy nên ôtô va chạm với thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh. Va chạm làm thượng úy Việt Anh bị húc văng ra ngoài, bị thương nhẹ. Trong khi đó, thượng úy Đức bám vào gương chiếu hậu trước đầu xe. Xe trên chạy khoảng 300 m thì tài xế đánh lái, khiến thượng úy Đức ngã xuống đường, đập đầu vào dải phân cách. Nạn nhân đã phải nhập viện trong tình trạng thương nặng. Phạm Trường 