Trung Quốc điều trực thăng tấn công, đặc nhiệm tinh nhuệ tới sát biên giới Triều Tiên
Trung Quốc được cho đã điều động trực thăng tấn công và lực lượng đặc nhiệm tới sát biên giới Triều Tiên trong bối cảnh căng thẳng trên báo đảo Triều Tiên vẫn đang có dấu hiệu gia tăng.
Theo trang tin Huaxia.com., lực lượng đặc nhiệm Trung Quốc đang tham gia vào các cuộc tập trận ở tỉnh Cát Lâm, khu vực sát biên gới Trung Quốc, như một phần trong kế hoạch "củng cố sức mạnh quân đội" và để đề phòng trường hợp khẩn cấp. Trung Quốc được cho là đã điều động quân đội tới sát biên giới Triều Tiên. Các binh sĩ tham gia vào đợt tập luyện lần này thuộc đơn vị không quân số 15. Lực lượng này vốn được ví như nhóm đặc nhiệm tinh nhuệ SAS của Anh và là đơn vị có kinh nghiệm chiến đấu trong thời kỳ chiến tranh Triều Tiên. Các bức ảnh được truyền thông Trung Quốc đăng tải thời gian gần đây cũng cho thấy sự xuất hiện của trực thăng tấn công WZ-10 ở căn cứ ở Cát Lâm. Động thái này của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn đang có dấu hiệu gia tăng và không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều lần nhắc nhở Bắc Kinh cần mạnh tay hơn trong vấn đề Bình Nhưỡng. Video: Quân đội Trung Quốc xây cầu dài hơn 1km trong 27 phút Tuy nhiên, tờ Hoàn Cầu thời báo trong một bài xã luận mới đây khẳng định rằng Trung Quốc vẫn luôn quan ngại về vấn đề Triều Tiên và khẳng định việc Washington yêu cầu dùng áp lực kinh tế để gây áp lực lên Bình Nhưỡng là "vô căn cứ". Song Hy (Nguồn: Daily Star) 