24 người phơi nhiễm HIV khi cứu người bị tai nạn ở Kon Tum
Sau vụ tai nạn, số nhân viên y tế trung tâm y tế huyện Đắc Hà nghi bị phơi nhiễm HIV là 17, kèm theo đó là 7 người dân. Tất cả đều được uống thuốc phơi nhiễm ARV.
Liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trưa 30/6, tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum), Sở Y tế Kon Tum vừa cho hay hiện tại tổng số có 16 người thương vong, trong đó 4 người tử vong (một ở tại hiện trường, 3 tại bệnh viện đa khoa tỉnh). Bên cạnh đó, sau vụ tai nạn, 17 nhân viên trung tâm y tế huyện nghi bị phơi nhiễm HIV, kèm theo đó là 7 người dân là người trực tiếp tham gia cứu hộ. Tất cả đều được uống thuốc phơi nhiễm ARV, trường hợp mới nhất cũng được bắt đầu điều trị bằng thuốc này vào trưa nay. Nguyên nhân là trong số người bị tai nạn có một nạn nhân nhiễm HIV đã chết và chảy máu. Những người cứu hộ đã không có biện pháp tránh lây nhiễm. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Vũ Di. Cùng ngày, Cục Phòng, chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, đã có công văn chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương liên hệ với cơ quan chức năng tỉnh Kon Tum để hướng dẫn địa phương tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người tham gia cấp cứu người nhiễm HIV theo quy định. Trong đó, Cục trưởng Hoàng Đình Cảnh đề nghị cấp thuốc ARV miễn phí cho những người dân trực tiếp tham gia cấp cứu người bị nạn, đồng thời yêu cầu các đơn vị hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan. Trước đó, trên nhiều trang mạng xã hội lan truyền thông tin tiêu cực của một thành viên tự giới thiệu là người trực tiếp tham giải cứu người trong vụ tai nạn giao thông này cho biết rất bức xúc về cách đối xử của nhân viên y tế trong tình huống cứu người. Cụ thể, tài khoản facebook có tên Le Tung chia sẻ: "Tai nạn thương tâm xảy ra tại thôn 11, Đakring, Đak Hà, Kon Tum hôm qua. Tôi thấy vậy nên đã chạy về nhà lấy xe tải chở 8 nạn nhân đi cấp cứu. Trong số này có 1 nạn nhân bị nhiễm HIV AIDS đã tử vong và có chảy máu. Tôi có bế và máu của nạn nhân đó có dính vào vết thương trày xướt của tôi nên tôi được mọi người khuyên đi viện xin thuốc chống phôi nhiễm HIV. Khi xuống viện, tôi được bác sĩ nói là thuốc này chỉ được cấp cho những người làm nhiệm vụ, chứ không cấp cho dân thường. Còn tôi cứu người thì bác sĩ nói bán 5 triệu/liều". Trả lời về sự việc này, ông Cảnh cho biết: "Tôi cũng rất bức xúc về cách xử lý của nhân viên, quy định thì những người không thuộc lực lượng chức năng thì không được hưởng miễn phí. Tuy nhiên, tình huống như thế này phải xin ý kiến cấp trên xử lý cho hợp lý. Tôi đã gọi điện cho Giám đốc Sở Y tế Kon Tum, yêu cầu liên hệ với những người mà đã bị thu tiền thì trả lại cho họ". Hà Thanh 