Lũ lụt hoành hành hàng loạt tỉnh phía nam Trung Quốc
Mưa lớn gây ra lũ lụt ở nhiều tỉnh miền Trung và miền Nam Trung Quốc trong những ngày qua khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải di dời.
Theo Reuters, tính đến ngày 3/7, ít nhất 33 người đã thiệt mạng và 15 người mất tích do lũ lụt tại các tỉnh miền Trung và miền Nam Trung Quốc, bao gồm Hồ Nam, Hồ Bắc, An Huy, Tứ Xuyên, Quảng Tây và Quý Châu. Ảnh: Xinhua. Hồ Nam là địa phương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất với thiệt hại kinh tế ước tính khoảng 1,22 tỷ USD. Ảnh: Xinhua. Một trận lở đất do mưa lớn hôm 1/7 tại Hồ Nam đã khiến 5 người chết và 4 người mất tích. Ảnh: AFP. Hơn 300.000 người dân Hồ Nam phải di dời trong khi hơn 6.000 ngôi nhà bị hư hại. Ảnh: Xinhua. Mưa lớn liên tục nhiều ngày đã khiến mực nước ở hơn 60 con sông tại miền Nam Trung Quốc dâng cao trên mức cảnh báo. Ảnh: China News. Mực nước sông Tương Giang, một nhánh lớn của sông Dương Tử, tại Hồ Nam đã vượt qua kỷ lục lịch sử. Ảnh: Xinhua. Tân Hoa Xã dẫn lời chính quyền địa phương cho biết lũ lụt tại miền nam tỉnh Quảng Tây đã khiến ít nhất 16 người thiệt mạng, 10 người mất tích. Ảnh: China News. Hơn 90.000 người dân tại Quảng Tây phải di dời. Thiệt hại kinh tế ước tính khoảng 428 triệu USD, theo AFP. Ảnh: AFP. Hàng nghìn hecta hoa màu bị nhấn chìm trong lũ trong khi 600 căn nhà sập hoàn toàn và 6.500 căn bị hư hại. Ảnh: Xinhua. Các tỉnh miền nam Trung Quốc là những vựa nông sản quan trọng. Quảng Tây là tỉnh sản xuất mía đường lớn nhất Trung Quốc trong khi Hồ Nam là tỉnh chăn nuôi lợn lớn thứ ba cả nước. Phía nam sông Dương Tử cũng là vùng trồng lúa chính. Ảnh: China News. Một chiếc xe bị lũ cuốn trôi tại Quảng Tây. Ảnh: Reuters. Đông Phong 