CAND thẳng tiến, Viettel thắng trận đầu tiên
Trọng tài làm nhiệm vụ giải trẻ cần khắt khe hơn với các cầu thủ. Trận Đồng Tháp- FLC Thanh Hóa chiều nay trên sân Thống Nhất nhiều hình ảnh xấu xí, câu giờ, đóng kịch và đánh nguội...
Chiều nay 3/7, VCK U17 Quốc gia – cúp Thái Sơn Nam 2017 đã diễn ra các trận đấu ở lượt 3 của bảng A. Không còn là hiện tượng, Công an Nhân Dân tiếp tục phong độ tuyệt vời khi đánh bại Sanatech.KH với tỷ số đậm đà 4-1. Trong khi đó, Viettel đã có trận thắng đầu tiên khi vượt qua chủ nhà TP.HCM với tỷ số 4-1. Trận Đồng Tháp (vàng)- FLC Thanh Hóa có hai thẻ đỏ được rút ra cho mỗi đội Bất bại trong 2 trận đầu tiên, Công an Nhân Dân nhập cuộc trước Sanatech Khánh Hòa với quyết tâm thắng trận lớn. Bàn thắng từ cú sút xa ở khoảng cách 25m của Văn Toản ở phút 21 đã giúp cho đội bóng trẻ của ngành công an cụ thể hóa ưu thế chủ động trên sân. Nhưng chỉ 4 phút sau, Sanatech Khánh Hòa đã cân bằng tỷ số sau cú sút chéo góc khá đẹp mắt của Anh Tiến. Tuy vậy, thế trận chủ động tiếp tục được Công an Nhân Dân áp đặt sau đó. Tỷ lệ thuận với sự trên cơ ấy là số bàn thắng được ghi vào lưới đội bóng trẻ phố Biển. Liên tiếp Anh Thống (39’), Văn Phương (81’) và Ngọc Trọng (88’) lập công để mang chiến thắng đậm đà 4-1 về cho Công an Nhân Dân, qua đó, mở rộng cánh cửa vào bán kết. U-17 Đồng Tháp là đương kim vô địch giải Trong khi đó, ĐKVĐ Đồng Tháp tiếp tục gây thất vọng khi để FLC Thanh Hóa cầm chân với tỷ số 1-1. Thậm chí, FLC Thanh Hóa mới là đội đã tạo ra thế trận một chiều về phía cầu môn Đồng Tháp. Những pha tấn công của các học trò HLV Mai Xuân Hợp luôn được triển khai rất nhanh ở hai bên để đưa bóng vào trong. Nhưng sự vô duyên đã khiến các cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước mũi giày của những Văn Tuấn, Ngọc Trọng hay Văn Vinh. Dù không có nhiều cơ hội thế nhưng mỗi đợt lên bóng của Đồng Tháp cũng tạo được sóng gió về phía cầu môn của đối phương. Tình huống đáng chú ý nhất mà các học trò HLV Huỳnh Ngọc Hiển làm được chính là pha cứa lòng đưa bóng trúng cột dọc khung thành FLC Thanh Hóa của Tấn Tài phút thứ 45. Giải U-17 nhưng các cầu thủ trẻ đóng kịch và "đá láo" nhiều quá Ngay đầu hiệp 2, Đồng Tháp bất ngờ có bàn thắng khai thông thế bế tắc của Chí Linh. Trận đấu bắt đầu nóng lên khi ở phút 63 trong một tình huống không kìm chế, Văn Dư của Đồng Tháp và Văn Tuấn của FLC Thanh Hóa gây hấn nhau. Hậu quả, cả 2 phải lãnh thẻ đỏ rời sân. Chơi mất người khiến cả hai đội không thể triển khai lối chơi theo ý của mình suốt cả hiệp 2. Tưởng chừng như Đồng Tháp sẽ cầm chắc chiến thắng trong tay thì đúng phút thứ 90+5’, Văn Vinh đã trở thành người hùng của FLC Thanh Hóa khi bật cao đánh đầu ấn định tỉ số hòa 1-1. Đồng Tháp và FLC Thanh Hóa hòa nhau 1-1 Ở trận còn lại, Viettel đã đánh bại TP.HCM với tỷ số đậm đà 4-1. Chỉ giành được 2 điểm sau 2 trận buộc Viettel phải có chiến thắng trước TP.HCM nếu không muốn thất thế trong cuộc đua giành vé vào bán kết. Đoàn quân HLV Đặng Phương Nam đã sớm cụ thể hóa ưu thế dẫn bàn sau pha bật cao đánh đầu của Mạnh Dũng ở phút thứ 17. Tận dụng pha bóng lộn xộn trước khung thành của TP.HCM ở phút 33, Danh Trung đã có mặt kịp thời đệm bóng vào lưới trống nới rộng cách biệt cho Viettel. Phút 60, Minh Hiếu đã có pha đi bóng qua 3 cầu thủ đội chủ nhà trước khi tung ra pha dứt điểm trong vòng cấm nâng tỉ số lên 3-0. Tới phút thứ 81, Viettel được hưởng quả đá phạt đền 11m và Anh Đức đã không phạm phải sai lầm để nâng tỷ số lên 4-0 cho đội nhà. Phút thứ 90, TP.HCM có bàn gỡ danh dự sau khi Xuân Tịnh ghi bàn nhờ tận dụng tốt sai lầm của hàng thủ Viettel. LTĐ NGÀY 3/7 Sanatech Khánh Hòa – Công an Nhân Dân: 1-4 Đồng Tháp – FLC Thanh Hóa: 1-1 TP.HCM – Viettel: 1-4  LTĐ ngày 4/7 Sân Thành Long 2 15h00:SHB Đà Nẵng – Đắk Lắk Sân Thành Long 1  15h00: Hà Tĩnh – HAGL 17h30: Hà Nội – PVF Xếp hạng bảng A XH Đội Tr T H B BT BB Điểm 1 CAND 3 2 1 0 9 4 7 2 TP.HCM 3 2 0 1 6 6 6 3 Viettel 3 1 2 0 7 4 5 4 Đồng Tháp 3 0 2 1 3 5 2 5 Thanh Hóa 3 0 2 1 3 5 2 6 Khánh Hòa 3 0 1 2 3 7 1 