An Giang: 500 công nhân ngộ độc tập thể được nghi là do thịt kho hột vịt
Khoảng 400 công nhân đã phải nhập viện sau bữa cơm trưa, nghi vì món thịt kho hột vịt bị sủi bọt và có mùi chua.
Vì quá tải, nhiều công nhân phải nằm ở hành lang bệnh viện Chiều 2.7, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết đến 16 giờ cùng ngày, chỉ còn 2 công nhân của Công ty TNHH An Giang Samho (Công ty Samho, Khu công nghiệp Bình Hòa, huyện Châu Thành) còn nằm theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang. Khoảng 500 công nhân khác đã được các cơ sở y tế cho về nhà. "Tiệm cơm bán 4.000 suất ăn cho Công ty Samho đối diện cổng trường nên chúng tôi đã cho ngành y tế kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm. Nếu vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm sẽ xử lý nghiêm vì làm không tốt sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe người dân và học sinh các cấp ở khu vực phường Đông Xuyên", ông Bình nói. Theo ông Bình, ngày 30.6, Công ty TNHH An Giang Samho vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất giày thể thao, kết thúc hợp đồng cung ứng thức ăn cho công nhân với đối tác ở TP.HCM. "Trong lúc tìm đối tác mới, sáng 1.7, Công ty Samho đặt mua 4.000 suất ăn của 1 quán cơm ở đường Võ Thị Sáu, phường Đông Xuyên, TP.Long Xuyên. Quán cơm này nằm đối diện trường Sư phạm Thực hành thuộc Đại học An Giang. Sau khi ăn cơm hơn 1 giờ thì nhiều công nhân bị nôn ói, đau đầu...", ông Bình nói. Khi ăn cơm, công nhân thấy thịt kho hột vịt sủi bọt và có mùi chua. Do đó, ngành chức năng nghi ngờ món này đã gây ngộ độc tập thể. Đến 18 giờ ngày 1.7, có khoảng 400 công nhân của Công ty Samho vào Trạm Y tế xã Bình Hòa, Bệnh viện Đa khoa khu vực Châu Thành và Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang. Đến tối cùng ngày, có thêm khoảng 100 công nhân vào viện rồi sau đó xuất viện dần cho đến trưa 2.7. Hàm Yên 