Anh ký hợp đồng hơn 4 tỷ USD đóng hạm đội tàu chiến mới
Đây là loại tàu chiến đa năng có thể thực hiện các chức năng chiến đấu phức hợp từ phòng không, săn ngầm cho đến làm công tác cứu trợ nhân đạo.
Tàu chiến Type 26. Ảnh: BAE Systems Phóng viên TTXVN tại London dẫn nguồn từ tờ Thời báo Tài chính số ra ngày 2/7 cho biết Bộ quốc phòng Anh vừa ký hợp đồng đặt hàng trị giá 3,7 tỷ bảng (khoảng 4,42 tỷ USD) với tập đoàn sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới BAE của Anh để đóng đội tàu chiến mới cho Hải quân Hoàng gia. Các khinh hạm Type 26 là một loại tàu chiến tối tân dùng để thay thế cho lớp tàu chiến Type 23 đang hoạt động trong Hải quân Hoàng gia Anh. Đây là loại tàu chiến đa năng có thể thực hiện các chức năng chiến đấu phức hợp từ phòng không, săn ngầm cho đến làm công tác cứu trợ nhân đạo. Các chuyên gia quốc phòng dự kiến tàu Type 26 sẽ đưa vào thay thế Type 23 vào khoảng giữa những năm 2020. Đô đốc Philip Jones, người đứng đầu lực lượng hải quân Anh, cho biết tàu chiến Type 26 có vai trò vô cùng quan trọng đối với an ninh quốc gia. Tàu có sàn đáp cho máy bay trực thăng săn tàu ngầm và khoang chứa cho tàu cao tốc phục vụ cho công tác truy kích trên biển. Theo Bộ Quốc phòng Anh và BAE, hợp đồng sản xuất 3 tàu chiến Type 26 đầu tiên của hạm đội 8 tàu nêu trên sẽ đảm bảo việc làm cho 1.700 nhân viên trong lĩnh vực đóng tàu tại Scotland và số người tương tự trong chuỗi cung ứng có được việc làm từ nay đến năm 2035. Tổng Giám đốc điều hành BAE Charles Woodburn thừa nhận hợp đồng này đã khẳng định Glasgow là trung tâm đóng tàu lớn nhất của Anh./. 