Cấp cứu bệnh nhân tai nạn giao thông, 17 người nghi phơi nhiễm HIV
Online - Chiều 2-7, ông Hoàng Đình Cảnh, Phó cục trưởng Cục Phòng, chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) cho biết, trong số 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn 2 xe khách đối đầu tại Kon Tum thì có một bệnh nhân nhiễm HIV. Tuy nhiên trong quá trình đưa đi cấp cứu và làm nhiệm vụ cấp cứu, 17 y, bác sĩ và 7 người dân đã tiếp xúc trực tiếp với máu của người này mà không biết nên đã không thực hiện phòng hộ, nghi ngờ phơi nhiễm với HIV.
Các y, bác sĩ đang tích cực cấp cứu cho các nạn nhân của vụ tai nạn thảm khốc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Ảnh báo Kon Tum. Trước sự việc này, Cục Phòng, chống HIV/AIDS đề nghị Sở Y tế tỉnh Kon Tum báo cáo ngay vụ việc bằng văn bản về Cục. Đồng thời yêu cầu các phòng chức năng của Cục như: Phòng Truyền thông, Phòng Điều trị, Phòng Giám sát, xét nghiệm khẩn trương liên hệ với Sở Y tế tỉnh Kon Tum để triển khai gấp nhiều đầu việc. Trong đó hướng dẫn địa phương tiến hành tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV miễn phí điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo quy định. Ngoài ra, Phòng Giám sát - xét nghiệm hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan. Bên cạnh đó, Cục Phòng, chống HIV/AIDS cũng yêu cầu Sở Y tế tỉnh Kon Tum tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn, trong đó có trường hợp đặc biệt lấy xe gia đình chở người đi cấp cứu như báo chí đưa thì cần có ưu tiên đặc biệt để động viên, khen thưởng. Trước đó vào khoảng 12 giờ ngày 30-6-2017, tại Km1522 thuộc đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum), chiếc xe khách 16 chỗ mang biển kiểm soát 82B-002.45 của nhà xe Vạn Thành lưu thông theo hướng từ huyện Đắk Tô về TP Kon Tum đã đâm vào xe khách mang biển kiểm soát 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến lưu thông hướng ngược lại làm 2 người tử vong tại chỗ, 2 người tử vong sau 1 ngày điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum và hơn 10 người khác bị thương.  VƯƠNG THÚY 