Góc chiến thuật Đức - Chile: Bản lĩnh của “Cỗ xe tăng” trẻ
Chile đã tạo ra muôn vàn khó khăn bằng lối chơi thể lực cực kỳ khó chịu. Nhưng các cầu thủ trẻ của tuyển Đức đã chứng minh bản lĩnh của nhà đương kim vô địch thế giới, để rồi thu trái ngọt chỉ sau 90 phút.
Video trận chung kết Confederations Cup 2017 giữa Đức và Chile: Bộ óc Low, lì lợm “Die Mannschaft” trẻ ĐT Đức mang đến Confederations Cup 2017 một đội hình nhiều cầu thủ trẻ (và nếu già thì mới lên tuyển chưa lâu). Nhưng dù bị đánh giá cửa dưới trước một Chile có ngôi sao lẫn kinh nghiệm chinh chiến, Đức lại làm nên một bất ngờ trong trận chung kết. Chile (áo đỏ) đã làm tất cả, từ tạo ra sức ép... Chile cầm bóng 66%, tung ra 22 pha dứt điểm về phía khung thành Ter Stegen, trong đó có 8 cú sút trúng đích. Alexis Sanchez và các đồng đội cũng được hưởng 9 quả phạt góc. Những thông số này với tuyển Đức lần lượt là 34% thời lượng bóng, 8 lần dứt điểm và chỉ 3 trong số đó đi vào khung thành Bravo. Thế nhưng, người Đức lại tốt hơn Chile ở chỉ số quan trọng nhất trong môn bóng đá (và gần như tất cả các môn thể thao khác), đó là kết quả. 1-0 là tỷ số thường thấy ở các trận chung kết, và tại St. Petersburg rạng sáng nay, nó thuộc về nhà đương kim vô địch thế giới. Đến hàng loạt tình huống xấu chơi Bàn thắng duy nhất do công của Stindl đến theo cái cách chẳng thể lãng xẹt hơn: Marcelo Diaz vẽ vời không cần thiết bên phần sân nhà để rồi Werner cướp được bóng, căng ngang cho Stindl đệm bóng vào lưới trống. Nhưng đó là cái cách người Đức chứng tỏ bản lĩnh của ông lớn: Werner đủ quyết tâm để lao theo Diaz cướp bóng, và Stindl cũng đủ tinh tường để chạy cùng và chọn vị trí đón đường chuyền thuận lợi của Werner để ghi bàn vào lưới trống. Trận chung kết là minh chứng cho thấy tuyển Đức đang sở hữu một ông thầy xuất chúng. Trước Mexico, Đức tấn công vỗ mặt để rồi dẫn trước 2 bàn chỉ sau 8 phút. Ngược lại, HLV Joachim Low lường trước được những khó khăn mà Chile có thể tạo ra. Vì lẽ đó, tuyển Đức chấp nhận chơi thấp, giăng ra cái bẫy mà đối thủ Nam Mỹ không thể lường trước. Nhưng cũng cần phải nhấn mạnh rằng, đây là một tuyển Đức với nòng cốt là những cầu thủ trẻ. Yêu cầu họ chơi với sự lì lợm, chấp nhận lùi sâu phòng ngự phản công theo đúng đấu pháp thật không dễ chút nào. Nhưng Werner, Stindl, Rudy... dưới sự chỉ huy của đội trưởng Draxler và thủ lĩnh nơi hậu tuyến Mustafi, đã tuân thủ đấu pháp mà HLV Joachim Low đề ra một cách xuất sắc. Và trái ngọt đến với họ như một lẽ tự nhiên. Tự tin hướng tới World Cup 2018 Chiến thắng trước Chile mang ý nghĩa vô cùng quan trọng với người Đức. Không phải tự nhiên HLV Joachim Low lại mang đến Nga một dàn lực lượng chỉ có tuổi đời trung bình là 23,8 - so với Chile là 29,9. Người Đức sẵn sàng đặt cược trong một canh bạc lớn vào những cầu thủ trẻ, cho họ được thử lửa ở giải đấu mang tầm quốc tế. Nếu thất bại, Joachim Low và các học trò cũng sẽ chẳng bị chỉ trích nặng nề. Nhưng cuối cùng người Đức vẫn là nhà vô địch Confederations Cup 2017 Cuộc thử lửa thành công, tuyển Đức tự tin hướng tới World Cup 2018. Nhà vô địch thế giới hiện sở hữu một dàn lực lượng có chiều sâu bậc nhất các đội tuyển quốc gia trên thế giới. Đó là sự dung hòa của những trụ cột như Muller, Neuer, Boateng, Hummels, Ozil, Khedira, Kroos với những cái tên chơi cực kỳ nổi bật ở giải đấu này như Werner - một tiền đạo đúng nghĩa mà tuyển Đức vẫn thiếu sau thời Klose, hay Draxler, Goretzka, Kimmich... Những người yêu mến tuyển Đức có quyền đặt niềm tin ở lứa kế cận này và tin rằng giai đoạn hoàng kim của “Die Mannschaft” sẽ còn kéo dài lâu hơn nữa. Có thể xem Confederations Cup 2017 là màn “trailer” cực kỳ hoành tráng mà ĐT Đức mang đến đất Nga. Tiến Long 