Chứng khoán tuần từ 3- 7/7: Cổ phiếu có thể tiếp tục phân hóa mạnh
Tuần qua, nhóm cổ phiếu ngân hàng như BID, CTG, STB, VCB, MBB, SHB,… tiếp tục tăng là nhân tố chính giúp các chỉ số chung tăng điểm.
Kết thúc tuần giao dịch (từ 26- 30/6), VN-Index tăng 7,46 điểm lên 776,47 điểm; HNX-Index tăng 0,87 điểm lên 99,14 điểm. Thanh khoản trên hai sàn giảm nhẹ so với tuần trước với trung bình gần 4.500 tỷ đồng mỗi phiên giao dịch. * Nhóm cổ phiếu ngân hàng  Kết thúc tuần giao dịch, cổ phiếu SHB tăng từ 7.500 đồng lên mức giá 7.600 đồng/cổ phiếu, như vậy SHB có mức tăng trưởng 1,3%, BID từ mức giá 20.200 lên 20.400/cổ phiếu (tăng 2,6%). VCB tăng 1,1%, ACB tăng 0,8%, EIB tăng 0,4%, KLB tăng 2%, CTG tăng 1,2%, MBB tăng 3,8%. Ở chiều ngược lại vẫn còn NVB giảm tới 26,8%. Cổ phiếu STB của Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín - Sacombank từ mức giá 14.200 đồng đã giảm xuống 13.800 đồng/cổ phiếu (giảm 2,7%). Được biết, năm 2017 Sacombank dự kiến tổng tài sản đạt 384.600 tỷ đồng, tăng 16% so với năm 2016; tổng nguồn vốn huy động đạt 356.100 tỷ đồng (tăng 17%); tổng dư nợ tín dụng 277.000 tỷ đồng (tăng 19%); lợi nhuận trước thuế 585 tỷ đồng (tăng 6 lần so với năm 2016). Sacombank cũng tiếp tục củng cố nền tảng và triển khai lộ trình Đề án tái cơ cấu sau sáp nhập đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Bên cạnh những câu chuyện riêng cho từng ngân hàng thì nhìn tổng thể dòng cổ phiếu ngân hàng còn nhiều cơ hội tăng trong trung và dài hạn. Điều này có được là do nhiều nhà đầu tư đang kỳ vọng vào việc Nghị quyết xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng đã được Quốc hội thông qua sẽ giúp cho hệ thống ngân hàng sớm xử lý được nợ xấu, tăng doanh thu và lợi nhuận. Tuy nhiên theo giới quan sát thì nhóm cổ phiếu ngân hàng có mức tăng mạnh trong một thời gian khá dài nên không tránh khỏi việc điều chỉnh trước áp lực chốt lời của nhà đầu tư. Vì vậy trong các phiên cuối tuần nhóm ngân hàng đã chịu áp lực chốt lời ngắn hạn và đa số là giảm giá. Đây là sự điều chỉnh thông thường trong xu hướng tăng trung và dài hạn của nhóm cổ phiếu này. Theo ông Nguyễn Duy Định, chuyên viên chăm sóc khách hàng cao cấp Công ty Chứng khoán MB- MBS, nhiều khả năng tuần giao dịch sắp tới sự phân hóa sẽ diễn ra khá mạnh tại nhóm cổ phiếu ngân hàng trong khi kết quả kinh doanh quý II bắt đầu lộ diện. * Nhóm cổ phiếu chứng khoán  Tại nhóm cổ phiếu chứng khoán, có thể thấy với kết quả kinh doanh quý I thuận lợi, nhóm cổ phiếu chứng khoán tiếp tục tạo “sóng” trên thị trường trong quý II. Một loạt những mã cổ phiếu dẫn sóng như SSI, HCM SHS, VND... tiếp tục xu hướng tăng trưởng tốt và thu hút được dòng tiền lớn. Xu hướng này vẫn tiếp diễn cho đến tuần giao dịch vừa qua khi hàng loạt mã cổ phiếu dòng chứng khoán tăng mạnh. Ví dụ như SSI tăng trưởng 1,3%, SHS tăng trưởng 6,7%, SBS tăng trưởng17,3%,CTS tăng 7,9%, MBS tăng 7,9%, VDS tăng trưởng 10,2 %. Ở chiều ngược chỉ có một vài cổ phiếu dòng chứng khoán giảm nhẹ như HCM giảm 1%, VND giảm 0,5%. Mặc dù đến những phiên giao dịch cuối tuần đà tăng của nhóm cổ phiếu chứng khoán có chậm lại, tuy nhiên đây có lẽ chỉ là nhịp điều chỉnh của dòng cổ phiếu này trước khi bắt đầu một xu hướng tăng mới bền vững hơn. Theo giới phân tích và nhiều nhà đầu tư chứng khoán thì nhiều khả năng nhóm chứng khoán tiếp tục sẽ tăng trưởng tốt trong tuần tới vì những kỳ vọng kết quả kinh doanh tích cực trong quý II của nhóm cổ phiếu này. * Phân hóa mạnh  Điểm đáng chú ý là trong quý II vừa qua, khối ngoại đã mua ròng tới gần 6.000 tỷ đồng, tương ứng hơn 270 triệu USD, tăng gần 50% trong quý trước. Đặc biệt tuần giao dịch vừa qua, khối ngoại tiếp tục mua ròng hơn 800 tỷ đồng. Với tâm điểm mua vào là các mã bluechip, khối ngoại đã duy trì đều đặn các phiên mua ròng trên 100 tỷ đồng, đây là tuần mua ròng mạnh nhất trong tháng. Mặc dù thanh khoản giảm nhẹ nhưng vẫn duy trì ở mức trung bình với khoảng 4.500 tỷ đồng mỗi phiên trên cả hai sàn. Điều này cho thấy dòng tiền hiện vẫn duy trì ở thị trường và luôn tìm kiếm cơ hội đầu tư ở những cổ phiếu đầu ngành. Nhưng sự phân hóa diễn ra ngày càng rõ nét khi mùa kết quả kinh doanh quý II đang đến rất gần. Điển hình như tuần giao dịch vừa qua VNM tiếp tục có sự tăng trưởng ấn tượng khi tăng giá từ 153.400 đồng lên mức 157.600 đồng/cổ phiếu. Như vậy VNM đã tăng trưởng 3%. Cổ phiếu GAS cũng có tuần giao dịch thành công khi tăng từ 56.010 đồng lên mức giá 58.300 đồng/cổ phiếu, tương ứng với mức tăng trưởng 4,6%. HPG tăng trưởng 4%, VIC tăng 0,5 %, MSN tăng 2,2%, ROS tăng 3%. Ở chiều ngược lại, cổ phiếu PLX giảm tới 3,4 %, FPT giảm 1,3%. Tại nhiều nhóm ngành như sắt thép, thực phẩm, mía đường… cũng diễn ra sự phân hóa rất mạnh và những doanh nghiệp có kết quả kinh doanh tốt sẽ tiếp tục thu hút được lượng tiền lớn của thị trường. Theo các chuyên gia phân tích, thị trường chứng khoán nhiều khả năng sẽ tăng trong trung hạn, tuy nhiên việc điều chỉnh trong xu hướng lên là rất cần thiết. Theo anh Nguyễn Văn Hanh, chuyên viên môi giới Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS), xu hướng của thị trường hiện tại, sẽ mang tính chất phân hóa cao, dòng tiền sẽ chủ yếu tập trung đơn lẻ vào các cổ phiếu có dự báo kết quả kinh doanh quý II tốt. Còn theo quan điểm của Công ty cổ phần chứng khoán Bảo Việt- BVSC, sau giai đoạn tăng điểm kéo dài 4 tuần liên tiếp, rủi ro xuất hiện nhịp điều chỉnh ngắn hạn được đánh giá ở mức khá cao. BVSC khuyến nghị nhà đầu tư có thể tận dụng các phiên tăng điểm trong tuần tới để bán chốt lời từng phần cho các vị thế ngắn hạn, đặc biệt tại các mã đã tăng nóng. Danh mục trung hạn vẫn được công ty này khuyến nghị tiếp tục nắm giữ. Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt - VDSC nhận định, thị trường duy trì đà hồi phục cùng với sự phân hóa của các cổ phiếu. Xu hướng tăng vẫn đang được duy trì nhưng mức rủi ro cũng tăng lên. Nhà đầu tư vẫn tiếp tục cơ cấu danh mục theo xu hướng thị trường nhưng hạn chế sử dụng tiền vay quá cao. Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn- Hà Nội (SHS) dự báo, VN-Index sẽ tiếp tục duy trì đà tăng điểm trong tuần tới để hướng đến mục tiêu tiếp theo của chỉ số là mốc tâm lý 780 điểm. Trong phiên đầu tuần, chỉ số sẽ tiếp tục tăng điểm với kháng cự gần nhất tại 780 điểm và vùng hỗ trợ trong khoảng 769-771 điểm. SHS khuyến nghị nhà đầu tư ngắn hạn có thể chốt lời một phần danh mục khi thị trường tiệm cận mốc kháng cự và tận dụng nhịp chỉnh về hỗ trợ để mua lại. Nhà đầu tư trung và dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những phiên điều chỉnh của thị trường để cơ cấu lại danh mục, có thể mua vào đối với những mã có cơ bản doanh nghiệp tốt và triển vọng kinh doanh tích cực trong quý II và cả năm nay./. Xem thêm: 