Thành viên người Nhật nhóm nhạc I.C.E tố CEO Hàn Quốc sàm sỡ
Thành viên người Nhật của nhóm nhạc I.C.E tiết lộ cô bị công ty quản lý đối xử bạc bẽo, thậm chí bị người CEO quấy rối.
Trong giới nhạc thần tượng Hàn, có không ít cô gái đến từ các nước châu Á mang hy vọng trở thành ngôi sao Kpop. Tono Yuna từng là thành viên nhóm nhạc mới I.C.E trực thuộc công ty giải trí HS Entertainment. Nhóm nữ I.C.E. Ảnh: AKP. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, giọng ca người Nhật kể lại trải nghiệm tồi tệ khi cô còn dưới chướng HS. “Tôi không được nhận bất cứ khoản lương nào cũng như hỗ trợ đi lại. Họ thậm chí không có đủ tài chính để giúp tôi trang trải cuộc sống ở ký túc xá vì thế tôi phải sống dựa vào trợ cấp của bố mẹ gửi cho” - Yuna nói. Cựu thành viên I.C.E còn tiết lộ, người giám đốc điều hành CEO của HS từng có hành động đụng chạm vào đùi và vòng hai của cô. Tuy nhiên Yuna không dám lên tiếng vì sợ sự nghiệp sẽ bị ảnh hưởng. Cô giữ im lặng cho tới khi quay về Nhật, Yuna nói: “Tôi ráng chịu vì muốn sự nghiệp của mình thành công”. Yuna trở về Nhật Bản khi hợp đồng chấm dứt vì công ty quản lý không làm visa cho cô. Cựu thành viên người Nhật Yuna tố CEO của công ty quản lý cũ đã sàm sỡ cô. Ảnh: SP. Liên lạc với HS, công ty này phủ nhận mọi cáo buộc của Yuna và khẳng định với Dispatch rằng họ đã cung cấp visa cho nữ ca sĩ sinh năm 1993 này hồi tháng 12/2016. Năm 2015, I.C.E có màn ra mắt khá ấn tượng với MV Over U. Tháng 5/2016, nhóm tung ra mini album đầu tiên. Tuy nhiên cũng như phần lớn các nhóm mới, dù gây được ấn tượng ban đầu nhưng I.C.E khó trụ nổi trong thị trường Kpop đầy cạnh tranh. Giấc mơ làm sao Kpop thất bại, Yuna quay về Nhật Bản. Ảnh: SN. Lưu Phong 