Khoảng 400 công nhân nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Một vụ ngộ độc thực phẩm đã xảy ra vào chiều 1/7 trên địa bàn tỉnh An Giang. Khoảng 400 công nhân của Công ty TNHH An Giang SamHo (100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất giày thể thao) có trụ sở tại Khu công nghiệp Bình Hòa (xã Bình Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang) đã lần lượt nhập viện cấp cứu sau bữa cơm trưa cùng ngày.
Trong bữa cơm trưa, phía công ty cho công nhân ăn 3 món, gồm: thịt kho trứng, gà xào xả ớt và dưa cải muối chua. Sau khi ăn cơm xong đến khoảng 14h chiều, nhiều công nhân đã bị chóng mặt, nôn ói, nhức đầu và cảm thấy khó chịu trong người. Theo thông tin, sau khi kết thúc hợp đồng cung cấp thức ăn với một cơ sở thực phẩm ở TP Hồ Chí Minh, Công ty Samhoo An Giang đã ký hợp đồng tạm thời 1 buổi ăn trưa ngày 1/7 với một sơ sở nấu ăn ở TP Long Xuyên, cung cấp khoảng 3.200 suất ăn, thì xảy ra vụ ngộ độc nói trên. Do số lượng công nhân nghi bị ngộ độc quá đông nên lãnh đạo Sở Y tế tỉnh An Giang chỉ đạo bệnh viện tuyến tỉnh huy động thêm các y, bác sĩ về hỗ trợ cho địa phương. Hiện nguyên nhân vụ ngộ độc đang được điều tra. Theo ANTV 