Tennis 24/7: Federer là gương sáng của “Bà chúa tuyết”
“Nữ hoàng trượt tuyết” Lindsey Vonn đã cho rằng Roger Federer với đẳng cấp thách thức thời gian để chinh phục vinh quang mới là tấm gương mẫu mực để mình noi theo.
Video Federer thắng Alexander Zverev để vô địch ở Halle năm 2017: Federer được “Bà chúa tuyết” mê như điếu đổ Theo Lindsey Vonn – một trong những nữ VĐV trượt tuyết xuất sắc nhất thế giới thì việc vẫn cố gắng chinh phục thành công mới ở tuổi 32 của cô xuất phát từ việc noi gương Roger Federer với những thành công năm nay ở làng banh nỉ thế giới khi “Tàu tốc hành” đã 35 tuổi. "Bà chúa tuyết" Lindsey Vonn rất yêu quý Federer Tay vợt xinh đẹp được mệnh danh là “Bà chúa tuyết” và từng là bạn gái cũ của cựu golf thủ số 1 thế giới Tiger Woods đặc biệt ấn tượng với việc FedEx vượt qua nhiều sự nghi ngờ để vô địch Australian Open năm nay: “Phong cách của Roger và cách anh ấy thi đấu thật quyết rũ. Thật thú vị khi xem anh ấy thi đấu. Khi đã gặp gỡ và quen ấy trong trong những năm qua, tôi thấy anh ấy là người rất khiêm tốn và thân thiện. Đó cũng là những điều mà tôi muốn hướng đến trong sự nghiệp và cuộc sống. Khi bạn đã luống tuổi, thật khó khăn khi mọi người đánh giá thấp bạn mặc dù bạn từng là một trong những người vĩ đại nhất. Và trong thời đại này, thật khó để thoát khỏi điều đó. Tôi thực sự xem đó (chức vô địch Australian Open 2017 của Federer) như là một nguồn cảm hứng khiểu như khi mọi người thường nghi ngờ tôi vì những chấn thương hay vì tuổi tác của tôi, và tôi ghét nó, nhưng nó là một phần của công việc. Và không có gì là không thể, Roger chứng minh điều đó và nhiều vận động viên khác cũng đã chứng minh điều đó.” Đối thủ trận ra quân của Murray chê Federer và Nadal nhàm chán Nhà ĐKVĐ Wimbledon – Andy Murray sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ Grand Slam của mình bằng cuộc đối đầu Alexander Bublik – một tài năng trẻ người Nga có tính cách khá ngổ ngáo. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn trước thềm giải đấu, tay vợt 20 tuổi này đã cho rằng, việc xem Federer và Nadal thi đấu là một điều gì đó rất nhàm chán. Alexander Bublik phát ngôn khá ngông về Federer và Nadal “Họ chơi quá tập trung, kiểu như, 45 cú đánh liên tục. Khi ngồi xem ở đó, tôi lóe lên ý nghĩ, liệu rằng tôi có nên từ bỏ môn thể thao này hay không. Tôi chẳng biết mình sẽ làm gì. Khi bóng đến, tôi mới quyết định sẽ đánh nó như thế nào. Tôi chẳng có kế hoạch, tôi sẽ chơi theo bất cứ cách nào”. “Tôi chẳng thần tượng ai cả. Tôi cũng chẳng xem tay vợt nào thi đấu. Nếu bạn hỏi tôi rằng Federer có bao nhiêu danh hiệu, nói thật là tôi không biết.” – Bublik chia sẻ thật thà. Gây tai nạn chết người, Venus Williams chính thức bị kiện Hạt giống số 10 Venus Williams sẽ bước vào trận đấu gặp đối thủ người Bỉ Elise Mertens khoảng 19h00 tối nay ở vòng 1 đơn nữ Wimbledon trong lần thứ 20 cựu tay vợt số 1 thế giới người Mỹ dự Grand Slam này. Tâm lý của cô chị nhà Williams chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều sau tai nạn xe hơi mà mình đã gây ra hôm 9/6 khiến người đàn ông 78 tuổi có tên Jerome Barson tử vong trong bệnh viện hôm 23/6 vừa qua. Theo TMZ, bà Linda Barson – vợ nạn nhân đã chính thức nhờ luật sư làm các thủ tục khởi kiện Venus và đòi tay vợt nổi tiếng người Mỹ phải chịu trách nhiệm bồi thường các thiệt hại và tổn thương về nhân mạng, sức khỏe, tinh thần, tiền bạc của chồng bà cũng như gia đình hay chi phí tang lễ. Bà Linda Barson quyết tâm bắt Venus phải đền tội đã hại chết chồng bà Michael Steinger – luật sư của bà Linda Barson còn tiết lộ một chi tiết đáng ngờ là việc ông đã bị cảnh sát từ chối cho xem camera an ninh ở Palm Beach Gardens – khu vực xảy ra tai nạn và nơi Venus sinh sống. Cảnh sát thì khẳng định tay vợt 37 tuổi người Mỹ không sử dụng rượu bia hay ma túy trong khi gây ra tai nạn chết người nhưng cô sẽ phải chịu trách nhiệm do đi sai đường quy định. Google thiết kế biểu tượng tôn vinh Wimbledon Đúng hôm nay (3/7/2017), trang công cụ tìm kiếm số 1 thế giới Google đã cho ra mắt mẫu logo hình động của mình với điểm nhấn là mặt sân cỏ và một game quần vợt nhỏ với điểm nhấn là con số 140 và hình con chim đại bang nhỏ ở góc trên bên phải. Biểu tượng đặc biệt của Google về Wimbledon năm nay Dụng ý của Google là muốn kỉ niệm 140 năm thành lập Grand Slam này (khởi tranh lần đầu tiên năm 1877 với tên gọi ban đầu là “Championships”) và nhấn mạnh chú đại bang Rufus – “lính gác trên không đặc biệt" tại Wimbledon. Khi phát hiện ra những con chuột hay những con chim nhỏ lởn vởn đào bới, nhặt nhạnh những gọng cỏ trên mặt sân ở All England Club, lập tức Rufus sẽ thẳng tay trừng trị. Wozniacki: “Serena vĩ đại chẳng kém gì Federer” Cựu tay vợt nữ số 1 thế giới Caroline Wozniacki mới đây đã có phát biếu đáp trả những nhận xét của huyền thoại John McEnroe về Serena Williams, khi ông nói rằng Serena chỉ đáng xếp hạng 700 nếu so với những tay vợt nam giới. Wozniacki cho rằng, cô em nhà Williams vĩ đại chẳng kém gì so với Roger Federer: “Tôi nghĩ ông ta không nên so sánh như thế”, tay vợt người Đan Mạch nói. “Nếu muốn so sánh, tôi cho rằng Roger và Serena là hai tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại”. Trực tiếp tennis Wimbledon ngày 1: Nadal & nguy cơ từ cái đầu gối Trước trận đấu Nadal cho biết phong độ của anh phụ thuộc vào cái đầu gối. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp) 