Malaysia không dùng quyền tự chọn bảng đấu tại SEA Games 29
Các đội được xếp thứ tự hạt giống dựa vào thành tích của kỳ SEA Games trước, để bốc thăm, xác định bảng đấu.
Mục tiêu của U22 Việt Nam là lọt vào chung kết SEA Games 29. "Bốc thăm chia bảng bóng đá tại SEA Games 29 sẽ diễn ra theo quy tắc như tại SEA Games 28 ở Singapore. Đây là quyết định được đưa ra sau buổi làm việc giữa Liên đoàn Bóng đá Malaysia, Liên đoàn Bóng đá châu Á, Ủy ban Olympic Malaysia và Ban tổ chức SEA Games 29", Tổng thư ký AFF, thành viên Ban thi đấu AFC Azzuddin Ahmad chia sẻ với VnExpress. Như vậy, đội vô địch SEA Games 28 là Thái Lan và chủ nhà Malaysia sẽ được phân về hai bảng đấu. Á quân Myanmar, và đội đoạt HC đồng SEA Games 28, Việt Nam sẽ là một cặp bốc thăm, được chia về hai bảng đấu. Các đội còn lại cũng được chia cặp, phân bảng theo thứ bậc tương tự. Trước đó, trong điều lệ sơ bộ gửi các Liên đoàn bóng đá trong khu vực, Malaysia được quyền tự chọn bảng đấu cho mình. Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho rằng như vậy là thiếu công bằng, đã gửi văn bản góp ý lên AFF, AFC, Ủy ban Olympic Malaysia và Ban tổ chức SEA Games 29. Tại SEA Games 28, Việt Nam giành HC đồng. Theo vnexpress 