40 thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam
Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách 40 thương hiệu công ty giá trị nhất năm 2017 với tổng giá trị hơn 5,4 tỷ đôla.
Với tổng giá trị hơn 5,4 tỷ đôla Mỹ, top 40 thương hiệu năm nay tăng 20% về giá trị so với danh sách công bố năm 2016. Đây là lần thứ hai liên tiếp Vinamilk đứng đầu danh sách, với giá trị thương hiệu tương đương hơn 1,7 tỷ USD. Liên tiếp trong top 3 là Viettel và Vingroup, với giá trị lần lượt là 849,6 triệu đôla và 299,3 triệu đôla. Giá trị thấp nhất của danh sách 40 là Lộc Trời, với giá trị 13,1 triệu USD. Xét về cơ cấu nhóm ngành, nhóm doanh nghiệp hàng tiêu dùng chiếm số lượng áp đảo, xếp sau là tài chính – ngân hàng. Nhóm công nghệ - viễn thông có ba đại diện. So với năm ngoái, danh sách năm nay có thêm các gương mặt mới như Đường Quảng Ngãi, Petrolimex, Saigon Tourist, Lộc Trời. Forbes Việt Nam thực hiện danh sách này theo phương pháp đánh giá của Forbes, tính toán vai trò đóng góp của thương hiệu vào hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Những thương hiệu giá trị nhất là thương hiệu đạt mức doanh thu lớn trong các ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo. Sau khi lập danh sách sơ bộ hơn 80 doanh nghiệp có thương hiệu, Forbes Việt Nam với sự hỗ trợ của Chứng khoán Bản Việt, tính toán thu nhập trước thuế và lãi vay, sau đó xác định giá trị đóng góp của tài sản vô hình. Việc thu thập số liệu của các doanh nghiệp dựa trên báo cáo tài chính của các công ty, dữ liệu trên thị trường chứng khoán. Một số công ty chưa niêm yết đồng ý cung cấp dữ liệu tài chính để tạp chí này tính toán. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 