Khẩn trương xử lý sự cố 'Bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ phát tán ra ngoài'
Cục An toàn Môi trường và Kỹ thuật Công nghiệp và Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam (TKV) đã thành lập đoàn công tác do Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường Công nghiệp làm Trưởng đoàn.
 Một góc Nhà máy Alumin Nhân Cơ. Ảnh: Anh Dũng - TTXVN Văn phòng Bộ Công Thương cho biết, ngay trong sáng 4/7, đoàn công tác của Bộ Công Thương sẽ kiểm tra trực tiếp tại hiện trường và chỉ đạo công tác khắc phục, xử lý sự cố liên quan đến thông tin một số báo phản ánh vụ việc “Bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ phát tán ra ngoài”. Theo Văn phòng Bộ Công Thương, ngay sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh về vụ việc, Cục An toàn Môi trường và Kỹ thuật Công nghiệp và Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam (TKV) đã thành lập đoàn công tác do ông Trần Văn Lượng - Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường Công nghiệp làm Trưởng đoàn. Thông tin chi tiết sẽ được Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (moit.gov.vn) tiếp tục cập nhật trong quá trình Đoàn kiểm tra, làm việc. Trước đó, người dân trên địa bàn xã Nhân Cơ (Đắk Nông) phản ánh lên cơ quan chức năng về hiện tượng bột màu trắng từ Nhà máy chế biến alumin Nhân Cơ phát tán và bám trên cây trồng. Qua xác minh, đoàn kiểm tra của Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), chính quyền địa phương và Công ty Nhôm Đắk Nông - Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản (TKV) xác nhận, đúng là bụi trắng bám vào cây trồng của người dân địa phương là alumin phát sinh từ Nhà máy alumin Nhân Cơ. Hiện nay, Sở TN&MT Đắk Nông đã yêu cầu Công ty Nhôm Đắk Nông phải thực hiện thu hồi lượng alumin tồn đọng tại bể chứa hở khu vực nung hydrat; che chắn kín khu vực nung hydrat, khu vực đóng bao sản phẩm alumin nhằm đảm bảo bột sản phẩm không phát tán ra môi trường; đồng thời yêu cầu Công ty báo cáo kết quả khắc phục về Sở trước ngày 5/7./. 