Bị bắt quả tang tham gia đánh bạc, 1 phó chủ tịch xã bị mất chức
Ban Thường vụ Huyện ủy Diễn Châu vừa quyết định cho thôi chức Phó Chủ tịch UBND xã Diễn An, đối với ông Cao Đức Dũng vì bị công an bắt quả tang đánh bạc và ông này có đơn xin thôi chức.
Ngày 3/7, thông tin từ ban Thường vụ Huyện ủy Diễn Châu, tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa có quyết định cho thôi chức Ủy viên ban chấp hành Đảng bộ xã nhiệm kỳ 2015 – 2020 và thôi chức Phó Chủ tịch UBND xã Diễn An nhiệm kỳ 2016 – 2021 đối với ông Cao Đức Dũng. Nguyên nhân do ông Dũng cùng nhóm bạn bị công an bắt quả tang tham gia đánh bạc . Sau đó, ông này đã có đơn gửi ban Thường vụ Huyện ủy Diễn Châu xin thôi những chức vụ trên. Trước đó, khoảng 22h ngày 25/3, sau khi uống rượu cùng nhóm bạn, ông Cao Đức Dũng, Phó Chủ tịch UBND xã Diễn An, đã cùng 4 người bạn vào nhà nghỉ Hưng Quỳnh, tại xóm 12, xã Diễn An để đánh bạc. Khi nhóm người này say sưa sát phạt nhau thì bị Công an huyện Diễn Châu ập vào bắt quả tang. Ảnh minh họa. Với hành vi này, ông Dũng và nhóm người trên đã bị Cơ quan CSĐT Công an huyện Diễn Châu khởi tố bị can, để phục vụ điều tra về tội Đánh bạc. Ngay sau đó, vào ngày 10/5, UBND huyện Diễn Châu đã ra Quyết định số 911/QĐ-UBND về việc tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Cao Đức Dũng. Tiếp đó, ngày 23/5, sau khi xét đơn của ông Dũng, đề nghị của Đảng ủy xã Diễn An và ban Tổ chức Huyện ủy, ban Thường vụ Huyện ủy Diễn Châu đã có Quyết định 352/QĐ-HU, cho ông Cao Đức Dũng thôi giữ chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ xã Diễn An, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Đồng thời, ban Thường vụ Huyện ủy Diễn Châu cũng có Quyết định 267/TB-HU, đồng ý cho ông Cao Đức Dũng thôi giữ chức Phó Chủ tịch UBND xã nhiệm kỳ 2016 – 2021. Xuân Chinh 