Huyền thoại Ronaldo và Messi đã bẻ cong lịch sử thế nào?
Khi Cristiano Ronaldo và Lionel Messi xuất hiện, họ bước lên tầm cao hoàn toàn khác trong thời đại của mình, đồng thời phá tan kỷ lục của các huyền thoại đi trước.
Video màn trình diễn của Ronaldo và Messi ở mùa giải 2016/17 Lãnh địa của “mãnh hổ” Ronaldo và Messi Vào giữa những năm 90 của thế kỷ trước, Tiger Woods đã trở thành một trong những golf thủ vĩ đại nhất trong lịch sử khi bước ở tuổi đôi mươi. Sự thành công của tay golf người Mỹ được ví như ngọn núi lửa phun trào, không gì cản nổi. Ronaldo và Messi (trái) ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với phần còn lại Các nhà tổ chức còn cố gắng làm mọi cách nhằm tạo tính cạnh tranh cao hơn, từ mở rộng sân đấu tới thay đổi địa hình vị trí đánh nhằm ngăn sự thống trị của Tiger Woods. Nhưng những thử thách ấy chẳng làm khó Woods khi anh càng khuynh đảo làng golf. Bóng đá không thể thay đổi điều luật như vậy chỉ vì một hoặc một vài cá nhân tài giỏi hơn hẳn phần còn lại. Tất cả phải thừa nhận sự xuất sắc của họ. Đó là lý do vì sao Ronaldo và Messi giống như “Mãnh hổ” chơi đùa với con mồi trong khu rừng của mình. Ronaldo và Messi “bẻ cong” lịch sử Bóng đá giống như âm nhạc vậy. Mọi người thường tôn thần tượng thuở trẻ của mình lên hàng đỉnh nhất lịch sử.Với bóng đá, nếu hỏi những thanh niên của những năm 60 thế kỉ trước, họ trả lời ngay là George Best hoặc Pele. Năm 70 sẽ là Johan Cruyff. Thập niên 80 không ai vượt qua Maradona, trong khi thập niên 90 có Zidane và Rô béo (Ronaldo người Brazil). Vài năm sau, Ronaldinho chiếm lĩnh sân khấu. Cho đến khi Ronaldo và Messi xuất hiện, họ “bẻ cong” lịch sử bóng đá thế giới. 10 năm qua, họ chinh phục đủ các danh hiệu, kỷ lục tập thể lẫn cá nhân. Những kỷ lục vô tiền khoáng hậu của những cây săn bàn như Alfredo Di Stefano, Paulino Alcantara, Gerd Muller đều bị Ronaldo và Messi xô đổ. Độ “phủ bóng” của Ronaldo và Messi VĐV điền kinh Donald Lippincott lập kỷ lục thế giới ở nội dung chạy 100 mét năm 1912 với thành tích 10,6 giây. Kỷ lục hiện tại là 9,58 giây do Usain Bolt nắm giữ, rút ngắn 11% sau 97 năm. Raul là chân sút số 1 lịch sử Real Madrid trước khi Cris Ronaldo đến. “Chúa nhẫn” ghi 323 bàn trong 741 trận, hiệu suất 2 bàn/trận. Nhưng CR7 còn kinh ngạc hơn. Anh đã ghi 324 bàn chỉ trong 310 trận sau vài năm chơi cho “Kền kền trắng” (hiện Ronaldo ghi 400 bàn cho Real). Ronaldo và Messi thống trị danh hiệu Quả bóng Vàng 9 năm qua Messi phi phàm tương tự. Anh chính thức trở thành chân sút vĩ đại nhất Barca vào năm 2014 khi vượt Paulino Alcantara (369 bàn thắng, kỷ lục tồn tại 87 năm). Tóm lại đếm kỷ lục của Ronaldo và Messi là công việc rất cực khổ bởi họ xuyên phá quá nhiều, ở mọi cấp độ, đấu trường. Xưa thì danh sách còn đa dạng, giờ người hâm mộ chỉ thấy Ronaldo và Messi đứng đầu. Ai đó có thể vươn tầm như Ronaldo và Messi? Trong 9 Quả bóng vàng gần nhất, Ronaldo và Messi chia nhau ẵm, người thứ ba liên tục thay đổi nhưng chỉ là phụ họa cho giải thưởng. Ngày xửa, ngày xưa, mọi cầu thủ đều mơ một lần được chạm tay vào Bóng vàng như Ronaldinho, George Best hay Zidane, hoặc 2 lần như Rô béo, Di Stefano hay Franz Beckenbauer. Vĩ đại như Michel Platini, Johan Cruyff hay Marco Van Basten có 3 Quả bóng vàng. Nhưng đoạt 4 và 5 lần như Ronaldo và Messi thì thật siêu phàm. Không có từ ngữ nào để nói hết việc Ronaldo và Messi đã thay đổi lịch sử bóng đá ra sao. Sự vĩ đại của họ có thể khiến lớp đàn em về sau dù tài giỏi cỡ Neymar, Hazard cũng quá khó để vươn tới. Nhật Quang (Tổng hợp từ Soccity) 