Clip: 2 xe máy đối đầu kinh hoàng, 5 người văng tứ tung khắp đường
Cú đối đầu cực mạnh giữa xe máy phân khối lớn với xe máy "kẹp" 3 chạy ngược chiều khiến 5 người văng tứ tung trên khắp mặt đường, nằm bất động
Clip: Mô tô phân khối lớn đối đầu với xe máy "kẹp" 3, nạn nhân văng khắp nơi Vào khoảng 15h chiều 2.7, xe mô tô phân khối lớn BKS: 60A1-005.13 lưu thông trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai, khi đến đoạn thuộc khu phố 1A (phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) thì đối đầu cực mạnh với xe máy “kẹp” 3 chạy ngược chiều. Cú tông kinh hoàng khiến 5 người đi trên 2 xe máy văng tứ tung trên khắp mặt đường. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng do bị thương quá nặng, 1 người đàn ông (khoảng 50 tuổi) đã tử vong. Hiện trường vụ tai nạn Cả hai phương tiện đều hư hỏng nặng, biến dạng, nhiều mảnh vỡ, nón bảo hiểm, dép văng trên đường Xe mô tô phân khối lớn cũng bị hư hỏng sau cú đối đầu. Tại hiện trường, hai xe máy nằm cách nhau hơn 20m, hư hỏng, biến dạng, nhiều mảnh vỡ của hai phương tiện, nón bảo hiểm của các nạn nhân vương vãi khắp mặt đường. Nhận được tin báo, công an địa phương có mặt phong tỏa hiện trường, lập biên bản ghi nhận vụ việc. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 