Nghi án tiệm vàng bị mất trộm lúc rạng sáng hơn nửa tỷ đồng
Theo bà Phương, khi bà thức dậy để chuẩn bị đi tắm biển và tập thể dục buổi sáng thì phát hiện tủ kính đựng vàng trong tiệm bị kẻ gian cậy khóa, lấy đi một lượng lớn vàng, bạc nữ trang…
Khoảng 3h30 ngày 3-7, bà Phạm Thị Phương (54 tuổi, chủ tiệm vàng Ngọc Hiền tại xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) thức dậy để chuẩn bị đi tắm biển thì hoảng hốt phát hiện tủ kính đựng nữ trang trong tiệm bị kẻ gian cậy khóa, lấy đi số lượng lớn vàng, bạc nữ trang với tổng trị giá hơn 500 triệu đồng. Tiệm vàng Ngọc Hiền, nơi xảy ra nghi án mất trộm vàng, bạc nữ trang trị giá hơn 500 triệu đồng. Sau khi phát hiện sự việc, bà Phương đã điện báo cơ quan Công an để điều tra, làm rõ về nghi án mất trộm này. Được biết, mặc dù tiệm vàng Ngọc Hiền đã hoạt động trong một thời gian dài song đến nay vẫn chưa lắp đặt hệ thống camera giám sát an ninh. Ngọc Thi 