Nóng nhất tuần: Tài xế container khai mục đích hất CSGT xuống đường
Lời khai của tài xế container suýt chẹt chết CSGT, Diễn biến kịch tính trong 5 ngày xét xử vụ hoa hậu Phương Nga, Trâu chọi Đồ Sơn nổi máu điên húc chết chủ là những tin tức nóng nhất tuần qua.
Lời khai của tài xế container suýt chẹt chết CSGT Ngày 2.7, Công an huyện Can Lộc (tĩnh Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự Lưu Văn Châu (SN 1991, ở Thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều tra về tội “Chống người thi hành công vụ”. Lái xe Lưu Văn Châu tại cơ quan công an Châu là đối tượng điều khiển xe đầu kéo container bẻ lái hất thượng úy CSGT Nguyễn Anh Đức (cán bộ Phòng CSGT Hà Tĩnh) bám trên đầu xe văng xuống đường chấn thương nặng. Tại cơ quan điều tra, Châu khai nhận, khi thấy CSGT bám trên gương chiếu hậu ở đầu xe, đối tượng đã đánh lái qua trái với mục đích làm chiến sĩ cảnh sát giật mình ngã xuống đường. Hành vi của Châu khiến thượng úy Nguyễn Anh Đức bị văng vào dải phân cách đường chấn thương nặng phải chuyển từ Hà Tĩnh ra bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu. Diễn biến kịch tính trong 5 ngày xét xử vụ hoa hậu Phương Nga Trong 4 ngày (từ 22 đến 27/6), TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm bị cáo Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) cùng đồng phạm bị truy tố về tội lừa đảo 16,5 tỷ đồng. Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại Trong ngày thứ 5 phiên sơ thẩm (29/6), trước những câu hỏi của Viện kiểm sát và luật sư của Cao Toàn Mỹ nhưng bị cáo Phương Nga đã có những câu trả lời sắc sảo. Luật sư bào chữa cho bị cáo Phương Nga cũng cho rằng có dấu hiệu oan sai trong vụ việc, kiến nghị tòa cho cô tại ngoại cấm đi khỏi nơi cư trú. Cuối cùng trong ngày thứ 5 phiên sơ thẩm, Chủ tọa phiên tòa đã đọc quyết định của TAND TP. Hồ Chí Minh, cho bị cáo Phương Nga được tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Tòa cũng tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung đối với vụ án hoa hậu Phương Nga bị tố lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản. Trước đó, theo cáo buộc, bị cáo Nga lừa ông Cao Toàn Mỹ mua bán nhà chiếm đoạt 16,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, các bị cáo cho rằng đó là tiền ông Mỹ cho Nga trong thời gian mặn nồng, do sau này xảy ra mâu thuẫn đại gia muốn đòi lại nên dựng lên việc mua bán nhà. Hoa hậu Phương Nga bị bắt vào tháng 3.2015 khi đang lưu trú tại một căn hộ ở quận 2. Công bố quyết định thanh tra tài sản Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái Chiều 27/6, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra tài sản nhà đất của gia đình Giám Đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái Phạm Sĩ Quý. Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra tài sản nhà, đất của gia đình Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái Phạm Sĩ Quý. hanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra tài sản nhà, đất của gia đình Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái Phạm Sĩ Quý. Theo đó đoàn Thanh tra sẽ thanh tra về quản lý đất đai, cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng với thửa đất tại tổ 42 và tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái của gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sĩ Quý). Đồng thời thanh tra việc chấp hành pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với những người có nghĩa vụ phải kê khai về thửa đất trên. Thời gian thanh tra dự kiến kéo dài dự kiến kéo dài trong 15 ngày. Trước đó, sau khi tiếp nhận thông tin từ báo chí, UBND tỉnh Yên Bái đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh này thành lập đoàn liên ngành và tiến hành thanh tra theo thẩm quyền. Tuy nhiên, do gia đình của bà Hoàng Thị Huệ là người nhà của Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái đương nhiệm nên tỉnh Yên Bái đã đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc để đảm bảo khách quan. Trâu chọi Đồ Sơn nổi máu điên húc chết chủ Khoảng 11h45 ngày 1/7, tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, trước khi chuẩn bị bước vào trận đấu trâu số 18 khi vừa được dắt vào sân đã đột ngột lồng lên húc thẳng vào chủ là ông Đinh Xuân Hướng khiến ông này bị tung nhiều vòng trên sân, bất tỉnh. Ông Hướng được cấp cứu tại Bệnh viện Y học Hải quân, sau đó chuyển sang Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng. Sau nhiều giờ được cứu chữa, ông Hướng đã tử vong vào khoảng 18h30 cùng ngày. Hình ảnh trâu chọi số 18 húc chết chủ nhân trong lễ hội chọi trâu 2017 Ngày 2/7, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu tạm dừng lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 để kiểm tra, rà soát, kiểm tra chất kích thích, tăng lực còn tồn dư trong trâu số 18, các trâu khác tham gia vòng đấu loại và công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Lương cơ sở tăng từ ngày 1/7 Nghị định 47 của Chính phủ quy định mức lương cơ sở năm 2017 áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang… sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7/2017. Cụ thể, mức lương cơ sở sẽ tăng từ mức 1.210.000 đồng/tháng lên 1.300.000 đồng/tháng. Như vậy, mức lương cơ sở sẽ tăng 90.000 đồng/tháng so với hiện nay. Lương cơ sở tăng từ 1/7 9 nhóm đối tượng được xếp hưởng mức lương, phụ cấp theo Nghị định này bao gồm: cán bộ, công chức, viên chức, người hưởng lương, phụ cấp và người lao động làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và hội được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động ở Trung ương, ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương (cấp huyện), ở xã, phường, thị trấn (cấp xã), ở đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt và lực lượng vũ trang. Bộ Y tế xin tại ngoại cho bác sĩ Hoàng Công Lương Ngày 28/6, ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) cho biết, Bộ Y tế sẽ có văn bản đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình thay đổi biện pháp ngăn chặn với bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi) - khoa Hồi sức cấp cứu BV Đa khoa Hòa Bình. Bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt tạm giam vì liên quan đến sự cố ngày 29/5 tại Khoa thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) Theo những người trong ngành đánh giá, bác sĩ Lương là người có nhiệt huyết, năng lực chuyên môn tốt, trong khi việc phạm tội này mang tính chất vô ý, không có biểu hiện chạy trốn hay vi phạm tiếp hay cản trở cơ quan điều tra và địa chỉ gia đình rõ ràng. Vì vậy, cơ quan công an cần xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn, ví như cho bác sĩ Lương tại ngoại thay bằng tạm giam. Trước đó, cơ quan công an đã bắt tạm giam 3 bị can gồm Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi, ở Bắc Ninh) – Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; Trần Văn Sơn (27 tuổi)-cán bộ phòng vật tư, trang thiết bị y tế BV Đa khoa Hòa Bình; bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi) - khoa Hồi sức cấp cứu BV Đa khoa Hòa Bình. Các bị can bị bắt giữ vì liên quan đến sự cố ngày 29/5 tại Khoa thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) khiến 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ, trong đó 8 bệnh nhân tử vong. 