Tàu hỏa đâm nát xe tải chở gạch, tài xế tử vong tại chỗ
Khoảng 8h ngày 3/7, trên địa bàn xóm Ấp Chùa (thôn Sơn Đông, xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội) đã xảy ra một vụ tai nạn đường sắt khiến 1 người tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, tàu hỏa chở khách mang số hiệu 1902 di chuyển theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội. Khi đi tới khu vực thôn Sơn Đông bất ngờ tông trực diện vào xe tải chở gạch BKS 30L- 3354, do tài xế Phạm Văn Hùng (52 tuổi, ngụ thôn Phù Mã, xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn) điều khiển. Sau cú va chạm mạnh, chiếc xe tải bị văng xa gần chục mét, nát bét, tài xế xe tải tử vong trong cabin. Hiện trường vụ tai nạn Một nhân chứng kể lại: “Đoạn đường ngang này chỉ có biển cảnh báo không có gác chắn, thời điểm xảy ra tai nạn, đoàn tàu đã đến rất gần và kéo còi khi đi qua đường ngang, tuy nhiên chiếc xe tải vẫn cố tình vượt qua. Đoàn tàu đã phanh từ xa nhưng không kịp”. Khi xảy ra va chạm, hành khách trên tàu bị ngã về phía trước ghế nhưng may mắn không ai bị thương. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Doãn Thông 