Du khách kinh ngạc trước màn đấu kiếm đỉnh cao tại Sun World Ba Na Hills
Du khách ngỡ mình lạc giữa “phim trường Ba chàng lính ngự lâm” bởi không gian cổ kính của những lâu đài, kỹ thuật đấu kiếm đỉnh cao của các “diễn viên” và cả sự hài hước của những ngự lâm quân điển trai khi biến khách thành nhân vật trong vở kịch đấu kiếm của mình tại Sun World Bà Nà Hills.
Cư dân mạng đang xôn xao về một clip ngắn ghi lại màn đấu kiếm kịch tính giữa các ngự lâm quân Anh thời xưa trong khung cảnh những lâu đài cổ kính. Hàng nghìn lượt like và share, thán phục trước màn đấu kiếm và cả phông nền tuyệt đẹp của nó. “Phim trường” đó không phải ở châu Âu xa xôi mà đang tồn tại ngay tại Việt Nam, tại khuôn viên Làng Pháp cổ kính của Sun World Ba Na Hills và những chàng lính ngự lâm chính là các nghệ sỹ châu Âu với màn đấu kiếm trên sân khấu đặc biệt của khu du lịch. Trong những trang phục đưa khán giả trở về châu Âu thời Trung cổ, những chàng ngự lâm tái hiện một màn đấu kiếm ngoạn mục. Quảng trường Du Dôme và những con phố nhuộm màu châu Âu cổ kính trở thành đấu trường đẹp lạ. Tung mình trên không, di chuyển lanh lẹ theo những lối cầu thang, những con phố nhỏ, từng đường kiếm sắc bén của các ngự lâm quân Bà Nà Hills kéo ngược thời gian trở về thời xa cũ. Bức tường đá, lâu đài cổ, những bụi cây, tiếng kiếm chạm đanh sắc, áo khoác mang hình chữ thập… tất cả những chi tiết ấy nếu không phải đang đứng ngay tại Sun World Bà Nà Hills, du khách khó có thể đoán được đó là một “phim trường” đang tồn tại ở Việt Nam. Màn trình diễn xuất sắc giữa không gian kiến trúc Gothic cổ kính, tráng lệ tạo ấn tượng mạnh mẽ với du khách tham quan. Anh Tri Phương, một du khách đến từ Hải Phòng kinh ngạc: “Tôi cứ nghĩ có đoàn làm phim nước ngoài nào đó đang mượn khung cảnh của Bà Nà Hills để quay một cảnh phim có màn đấu kiếm thời Trung Cổ. Ngoạn mục quá”. Ngay khi các các kiếm sĩ đẹp trai, dí dỏm dừng đấu để giao lưu với du khách thì nhiều người mới ngỡ ngàng nhận ra, đó là một màn trình diễn mà các nghệ sỹ châu Âu của Sun World Bà Nà Hills đang cống hiến cho họ. Những màn đấu kiếm chân thực sống động kéo khán giả trở thành diễn viên quần chúng đứng chiêm ngưỡng các ngự lâm quân thi tài. Rất nhiều du khách thích thú ghi lại hình ảnh cùng “diễn” với các kiếm sỹ trong tiếng nhạc nền phát ra từ những dụng cụ âm nhạc cũng nhuốm màu cổ điển kia. Trình diễn đấu kiếm là một vở kịch ngắn trong show carnival đặc sắc quy tụ gần 100 nghệ sĩ châu Âu tài năng được tổ chức thường xuyên tại sân khấu chính giữa quảng trường Du Dôme, Làng Pháp. Đây cũng là một trong nhiều nét mới lạ, độc đáo mà Sun World Bà Nà Hills đem tới cho du khách mùa hè này. Liên tục đổi mới, nâng cao chất lượng dịch vụ để đem tới thêm nhiều trải nghiệm văn hóa nghệ thuật có chiều sâu cho du khách, mỗi mùa, Sun World Ba Na Hills lại khiến du khách bất ngờ, với những điều kỳ thú mới mà khu du lịch hàng đầu Việt Nam này mang đến. Nhã Phương 