Bảo Thanh được chồng hộ tống đi quay sau ồn ào với Việt Anh
Ông xã Bảo Thanh hộ tống vợ con đi quay chương trình sau ồn ào "thả thính" bạn diễn Việt Anh.
Bảo Thanh chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên chồng con sau ồn ào với bạn diễn nam Những ngày qua, cái tên  Bảo Thanh trở thành tâm điểm của dư luận vì ồn ào chủ động nhắn tin nài nỉ gặp riêng Việt Anh khi vợ anh mang thai. Không chỉ vợ Việt Anh, bà xã Lâm Minh Thắng cũng tiết lộ chuyện Bảo Thanh thường gạ gẫm chồng cô trên phim trường. Tuy nhiên, có vẻ như nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" lại không mấy bận tâm. Trên trang cá nhân, Bảo Thanh vẫn cập nhật trạng thái về công việc hiện tại, quay show truyền hình. Mới nhất, nữ diễn viên ngầm tiết lộ hôn nhân êm ấm bằng việc đăng tải hình ảnh Bảo Thanh khoe ảnh cô và con trai Bảo Bin được ông xã Đức Thắng hộ tống đi quay một chương trình. “Bố mẹ tháp tùng em Bin đi quay phim”, Bảo Thanh hào hứng chia sẻ. Ông xã Bảo Thanh hộ tống vợ con đi quay chương trình. Qua những hình ảnh được Bảo Thanh chia sẻ, có thể thấy cuộc sống của nữ diễn viên phim "Sống chung với mẹ chồng" vẫn hạnh phúc mặc ồn ào. Ông xã của cô cũng khẳng định rất tin tưởng vợ. Chồng Bảo Thanh thường xuyên đến thăm và đưa đón vợ mỗi khi cô đi quay. Vì thế, Bảo Thanh gọi ông xã của mình là "bảo mẫu của năm". Trước đó, khi được hỏi về tin đồn vợ nhắn tin “rủ rê” bạn diễn Việt Anh, ông xã Bảo Thanh luôn đứng về phía cô. Anh khẳng định tin tưởng vợ và cho rằng đã có sự hiểu nhầm. "Mới đây, tôi nghe có người bảo là đoàn làm phim hay trêu nhau bằng cách lấy điện thoại nhắn tin cho nhau. Tôi đoán những tin nhắn đang được chia sẻ cũng chỉ là hành động trêu đùa của các thành viên trong đoàn. Tôi cũng không muốn can thiệp hay tìm hiểu thêm quá nhiều", anh Thắng nói. Mai Anh  