Hoàng Thùy bật khóc, đứng dậy bỏ đi ngay khi nghe thông báo đội Minh Tú chiến thắng
Giây phút nghe chiến thắng thuộc về đội Minh Tú, Hoàng Thùy đã phải nước mắt. Cô bất ngờ đứng dậy và rời đi để giấu cảm xúc của mình trước hai HLV còn lại.
Ở tập 4 The Face, thử thách “Diễn xuất với MV ca nhạc” đã mang lại chiến thắng đầu tiên cho đội HLV Minh Tú. Tuần này, giám khảo khách mời gồm: Ca sĩ Bảo Thy, đạo diễn Quang Dũng, nhạc sĩ Đỗ Hiếu đã cùng đồng lòng chấm điểm cộng cho đội Minh Tú vì nỗ lực và sự nghiêm túc, quyết tâm trong quá trình thực hiện thử thách. Chiến thắng của Minh Tú cũng đồng nghĩa với việc Hoàng Thùy phải nếm trải cảm giác đưa thí sinh vào vòng nguy hiểm ba lần liên tiếp. Ngay sau khi biết được kết quả, Hoàng Thùy đã không thể kìm nén được nước mắt và đứng dậy rời đi đầu tiên.  https://img.saostar.vn/2017/07/02/1386113/gmth2017_tap-04_p04-1.mp4  Hoàng Thùy lần đầu tiên rơi nước mắt khi nghe công bố kết quả. Ở tập 2, Hoàng Thùy đã phải đứt ruột nói lời tạm biệt với Thiếu Lan, sang tập 3 cô lại tiếp tục thấp thỏm khi đưa Quỳnh Như vào phòng loại trừ. Tiếp tục thua cuộc ở tập 4, áp lực đổ dồn lên vai Hoàng Thùy. Một nước cờ sai, chọn nhầm thí sinh vào phòng loại sẽ không chỉ khiến team mình thua thiệt mà cả tương lai của thí sinh đó cũng bị ảnh hưởng theo. Có lẽ bởi thế mà ngày hôm nay, vị HLV vốn nổi tiếng bình tĩnh lại phải chịu thua trước cảm xúc của mình. Hoàng Thùy căng thẳng chờ đợi kết quả sau hai lần thua liên tiếp. Rơi nước mắt khi biết team mình lại phải thua ở thử thách lần này. Hoàng Thùy không giấu được nỗi buồn khi sắp phải đưa một thí sinh khác vào phòng loại. Cô quay mặt đi để giấu cảm xúc. Hữu Vi an ủi Hoàng Thùy. Một khoảnh khắc im lặng ngại ngùng của cả ba HLV. Thu Phương 