Xem xét kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Công thương
UBKT Trung ương đã ban hành thông cáo báo chí, trong đó có nêu việc xem xét kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa Thứ trưởng Bộ Công thương vì để xảy ra nhiều sai phạm trong Cổ phần hóa Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang, kê khai tài sản, thu nhập không đúng.
Ngày 3/7, trang thông tin chính thức của Ủy ban kiểm tra Trung ương đã phát đi Thông cáo báo chí Kỳ họp thứ 15 Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Thông cáo này có nêu: Từ ngày 27 đến ngày 30/62017, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ 15. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì kỳ họp. Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa. Ảnh Tạp Chí công thương Về kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với đồng chí Hồ Thị Kim Thoa, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Công thương Trong thời gian giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (tháng 1/2004 - 5/2010), đồng chí Hồ Thị Kim Thoa đã có các vi phạm, khuyết điểm: - Vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. - Thực hiện không đúng, không đầy đủ các thủ tục theo quy định, quyết định của Nhà nước về quản lý đất đai trong quá trình Công ty Điện Quang ký hợp đồng và phụ lục hợp đồng về hợp tác đầu tư tại khu đất số 12 Tôn Đản, Thành phố Hồ Chí Minh với Công ty Constrexim - Bộ Xây dựng, khi chưa được chủ sở hữu và cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn, chấp thuận. Không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản. - Mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của Điều lệ của Công ty. Việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. - Trong thời gian dài, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm.  Những vi phạm, khuyết điểm của đồng chí Hồ Thị Kim Thoa là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật. Vũ Quang 