Nên mặc màu gì khi đi phỏng vấn xin việc?
Theo CareerBuilder thì cam là màu tệ nhất khi đi phỏng vấn xin việc với 25% sự đồng tình từ các chuyên gia.
Bạn đã biết mặc gì đi phỏng vấn để dễ nhận được công việc mình mong muốn chưa? Bên cạnh những nguyên tắc nhất định về sự kín đáo, thanh lịch của trang phục phỏng vấn xin việc như đã biết, hôm nay, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu xem đâu là màu sắc phù hợp nhất để mặc tới nơi bạn đã nộp hồ sơ nhé! Xanh blue là sự lựa chọn an toàn tối đa! Theo các chuyên gia, các sắc độ của xanh blue gửi đi thông điệp về sự tin cậy. Lisa Johnson Mandell, một trong những người điều hành mạng lưới website tìm việc nổi tiếng AOL Jobs cho hay: “Nhiều học thuyết chỉ ra rằng, trang phục màu xanh navy blue sự lựa chọn tuyệt vời cho một cuộc phỏng vấn vì nó tạo cảm giác về sự tự tin”. Tuy nhiên, bạn cũng nên cẩn trọng vì biết đâu người sắp phỏng vấn bạn lại không nghĩ về những điều tích cực ấy thì sao? Tránh mặc màu nâu cùng nhau Bản thân màu nâu không có ý nghĩa tiêu cực, nó tạo cảm giác thoải mái và đáng tin cậy. Tuy nhiên, nó cũng có thể tạo ra suy nghĩ rằng bạn quá đơn giản và có phần lỗi thời, trong khi các nhà tuyển dụng thường muốn một người mới mẻ, hiện đại hơn. Màu đen mang ý nghĩa lãnh đạo 15% các nhà tuyển dụng từ website CareerBuilder cho hay bên cạnh màu xanh blue, họ cũng rất ủng hộ những ai mặc màu đen. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý bạn nên mặc màu đen khi đi phỏng vấn cho vị trí quản lý vì đây là màu mang ý nghĩa lãnh đạo rõ rệt. Màu đỏ thể hiện quyền lực, nhưng không theo cách tích cực Bạn có thể tạo ra một hình ảnh ấn tượng và quyết đoán khi mặc trang phục sắc đỏ đi phỏng vấn. Song các nhà tuyển dụng lại cho đây là màu thể hiện sự độc đoán, thậm chí nổi loạn. Vậy nên đây có thể là màu thích hợp cho các vị trí như nhân viên kinh doanh, luật sư, nơi mà sự năng nổ, quyết đoán được coi là tích cực. Xám cũng là một màu khá an toàn Nếu bạn muốn thể hiện với nhà tuyển dụng rằng mình là người có đầu óc phân tích, logic thì hãy chọn trang phục màu xám. Phụ kiện đi kèm nên màu sắc hơn một chút để tránh sự đơn điệu. Tuyệt đối không mặc màu cam! Theo CareerBuilder thì cam là màu tệ nhất khi đi phỏng vấn xin việc với 25% sự đồng tình từ các chuyên gia. Nó chỉ hợp cho những dịp đi chơi cuối tuần thay vì một cuộc phỏng vấn nghiêm túc. Màu trắng thể hiệ bạn là người biết cách tổ chức và tỉ mỉ Mặc cả “cây” trắng đi phỏng vấn thì nhìn hơi lố, nhưng một chiếc áo khoác màu trắng có thể được chấp nhận, vì màu trắng sẽ thể hiện bạn là con người cẩn thận, biết cách thu xếp cuộc sống và công việc. Màu tím dành cho những công việc đòi hỏi sự sáng tạo Nếu bạn đang nhắm tới vị trí một công việc liên quan tới sáng tạo, đừng ngại mặc màu tím vì màu tím thể hiện cho thiên hướng nghệ thuật và tính độc đáo, trong khi màu vàng đại diện cho sự lạc quan, sáng tạo. 