Khánh My phải e dè trước nhan sắc U50 của vợ tài tử TVB Mã Đức Chung
Trương Tiểu Lan sở hữu thân hình nóng bỏng, gương mặt sắc sảo ở tuổi 49.
Tài tử TVB Mã Đức Chung từng gây xôn xao dư luận khi đóng cặp cùng người mẫu nóng bỏng Khánh My trong phim “Tình xuyên biên giới”. Ít ai biết rằng, nam diễn viên phim “Mạnh Lệ Quân” có tổ ấm hạnh phúc với người vợ xinh đẹp và thông minh. Mới đây, anh và bà xã – Trương Tiểu Lan vừa có chuyến du lịch kỉ niệm 24 năm ngày cưới. Ở tuổi 49, Trương Tiểu Lan vẫn giữ được thân hình thon gọn, quyến rũ cùng làn da săn chắc, khỏe khoắn. Mã Đức Chung và Trương Tiểu Lan là quen nhau từ năm 11 tuổi. Ngôi sao TVB yêu cô bạn thời thơ ấu của mình từ cái nhìn đầu tin nhưng không dám thổ lộ. Phải tới 18 năm sau, Mã Đức Chung mới dám tỏ tình và nhận được cái gật đầu của Tiểu Lan. Năm 1993, cặp đôi kết hôn tại Hong Kong. Cả hai có một cậu con trai chào đời năm 1998. Mã Đức Chung từng vướng scandal sàm sỡ đồng nghiệp khiến gia đình có nguy cơ tan vỡ. Tuy nhiên, bà xã dần thông cảm và chấp nhận tha thứ cho anh. Trương Tiểu Lan hiện công tác tại Đại học Hong Kong. Khi có thời gian rảnh, cô vẫn tham dự các sự kiện trong làng giải trí cùng ông xã. Cô nói thạo 4 thứ tiếng: Tiếng Quảng Đông, tiếng Quan Thoại (Trung Quốc), tiếng Anh và Pháp. Bà xã diễn viên “Phi Hổ” là người thông minh, sắc sảo và rất khéo léo. Vóc dáng thon gọn, săn chắc của Trương Tiểu Lan khiến nhiều cô gái phải ghen tỵ. Bà xã Mã Đức Chung tự tay đăng ảnh chồng tình tứ bên Khánh My lên weibo cá nhân để ủng hộ bộ phim mới của chồng. Có người chồng điển trai, thường xuyên đóng cặp với các nữ diễn viên trẻ đẹp, song Tiểu Lan ít khi ghen tuông vì muốn làm hậu phương vững chắc cho chồng. Khánh My là người mẫu kiêm diễn viên triển vọng ở Việt Nam. Cô sở hữu thân hình quyến rũ và nhan sắc mỹ miều. Mã Đức Chung là tài tử nước ngoài đầu tiên cô đóng cặp trên màn ảnh. Nữ diễn viên khá ngại ngùng khi đóng cảnh tình cảm với tài từ TVB vì anh rất điển trai và phong độ. Mã Đức Chung và con trai trong một chuyến du lịch nước ngoài. Hình ảnh do chính bà xã anh chụp và khoe trên trang cá nhân. Sắp bước sang tuổi 50, song tài tử TVB vẫn sở hữu body rắn chắc, cường tráng. Anh nổi tiếng là người rất chiều vợ. Khi không có lịch đóng phim, hai vợ chồng Mã Đức Chung thường đi "đánh lẻ" để hâm nóng tình cảm. 