Kremlin thẳng thừng nói Nga đã 'hết kiên nhẫn' với Mỹ
Theo Điện Kremlin, hiện Moscow đã hết kiên nhẫn với Mỹ về hoạt động chiếm tài sản ngoại giao Nga của Washington.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định, lòng kiên nhẫn của Moscow đối với Washington hiện đã "cạn kiệt", kể từ khi Mỹ chiếm tài sản ngoại giao của Nga. Tuy nhiên, đã đến lúc Bộ Ngoại giao Nga phải quyết định thời điểm áp đặt các biện pháp trả đũa. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov "Như quy luật, chúng tôi đã nói về nguyên tắc có đi có lại. Đối với sự kiên nhẫn của Nga về vấn đề này, nó đã cạn kiệt. Điều đó cũng đã được đề cập ở nhiều mức độ khác nhau. Đây là vấn đề mà Bộ Ngoại giao chúng ta cần phải giải quyết", ông Peskov phát biểu với báo giới khi được hỏi liệu phản ứng của Nga được đưa ra trước hoặc sau cuộc gặp giữa Tổng thống hai quốc gia hay không. Cuối tháng 12 năm ngoái, Mỹ đã cho đóng cửa hai khu phức hợp ngoại giao Nga khi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama ra lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga mà theo ông cho là dính líu tới phi vụ can thiệp mạng bầu cử Mỹ 2016. Chính quyền Nga luôn phủ nhận những lời cáo buộc đó nhưng đã không trả đũa ngay mà cho biết sẽ đợi để xem tình hình có được cải thiện dưới thời Tổng thống Donald Trump hay không. Tháng trước, tờ báo Kommersant của Nga cũng đăng thông tin Nga có thể tịch thu các tài sản ngoại giao của Mỹ tại Moscơ và gây rắc rối cho một trường học Mỹ nếu như Washington không rút tay ra khỏi khu phức hợp ngoại giao Mỹ trước tháng 7. Thu An (Theo TASS) 