Kho vàng bí ẩn của Hitler dưới hồ sâu khiến 7 người chết?
Số kho báu, vàng bạc trị giá 45 tỉ USD của trùm phát xít Hitler được cho là đang nằm sâu 103 mét dưới đáy hồ ở Áo.
Hitler được cho là đã ném một lượng lớn vàng bạc xuống hồ Toplitz. Sau khi Đức Quốc xã sụp đổ, nhiều tin đồn cho rằng Hitler đã ra lệnh ném toàn bộ số vàng bạc, châu báu trị giá hơn 45 tỉ USD xuống lòng hồ Toplitz ở Áo. Đến nay, sau hơn 70 năm tìm kiếm, dấu tích về kho vàng này vẫn là ẩn số lớn với các nhà khoa học. Ít nhất 7 người đã thiệt mạng khi tìm cách lặn xuống hồ sâu 103 mét. Số kho báu này gồm nhiều vàng bạc, châu báu mà Hitler thu giữ được trong các trận càn cũng như cướp bóc của tù binh trong các trại tị nạn. Hồ Toplitz ở Áo nằm cách thành phố Salzburg 100 km, được dùng làm căn cứ hải quân Đức Quốc xã thời Thế chiến 2. Nhiều tài liệu sử học khẳng định khi thua cuộc, quân Đức đã vứt bỏ rất nhiều tài sản giá trị dưới đáy hồ. Một nhân chứng giấu tên xác nhận nhìn thấy Kaltenbrunner, chỉ huy phòng an ninh của Đức Quốc xã đã vứt châu báu xuống hồ trước khi chạy trốn tới Berlin. Kaltenbrunner là chỉ huy Sư đoàn bão táp Đức Quốc xã trước khi đế chế của Hitler sụp đổ. Cháu trai Michl của chỉ huy Sư đoàn bão táp khẳng định “có rất nhiều vàng thỏi bên dưới hồ Toplitz”. Lượng lớn tiền giả được tìm thấy dưới hồ Toplitz. Năm 1946, Kaltenbrunner bị xử tử nên bí mật về kho báu của Hitler cũng bị chôn vùi. Albrecth Syen, một người sống gần hồ Toplitz, nói: “Nhiều thùng gỗ được giấu dưới hồ Toplitz trong những ngày cuối cùng của Thế chiến 2. Rất đông người tới đây thử vận may và tìm kiếm kho báu nhưng không ít người đã bỏ mạng vì thiếu cẩn trọng”. Ông Syen cho biết lượng lớn tiền bảng Anh giả đã được tìm thấy dưới hồ Toplitz. Quân Đức Quốc xã dự định sử dụng số tiền này nhằm làm suy yếu nền kinh tế Anh. Ngoài ra, những vũ khí quân sự khác cũng được tìm thấy. “Chỉ có duy nhất vàng là chưa tìm thấy và có lẽ huyền thoại về kho vàng của Đức Quốc xã sẽ nằm mãi dưới đáy hồ này”, Syen nói. 