Bé trai suýt chết vì bị bạch tuộc cắn
Nhập viện khi mạch bằng 0, trí não lơ mơ do bị bạch tuộc cắn vào tay, cậu bé 6 tuổi ở Cà Mau may mắn được cứu sống.
Theo đó, sáng 3-7, bé Trần Văn Bắc (6 tuổi, ngụ xã Tân Thuận, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) theo cha, mẹ ra biển giăng lưới bắt cá kèo giống. Lúc cha, mẹ cháu kéo lưới lên dính nhiều bạch tuộc, cháu Bắc liền bắt một con còn sống, nhưng bị con bạch tuộc quấn vào tay cắn xiết. Anh Trần Văn Phong (cha cháu Bắc) cho biết: "Tôi gỡ con bạch tuộc ra khỏi tay cháu, nhưng máu chảy rất nhiều. Chỉ vài phút sau, cháu tím tái toàn thân, sùi bọt mép, ói mửa và gần như bất tỉnh, hơi thở yếu". Bạch tuộc đang xuất hiện nhiều trên vùng biển của huyện Đầm Dơi (ảnh minh họa). Lập tức cháu Bắc được đưa đến Bệnh viện huyện Đông Hải (Bạc Liêu) cấp cứu. Bác sĩ Đặng Văn Khuông, Phó Giám đốc Bệnh viện Đông Hải cho biết, do được cấp cứu kịp thời nên cháu bé Bắc đã qua cơn nguy kịch. Lúc nhập viện, bệnh nhi có mạch bằng 0, trí não lơ mơ, chẩn đoán kết luận cháu bị sốc phản vệ. Ngành y tế địa phương đã tiếp nhận con bạch tuộc do anh Phong cung cấp để kiểm tra có độc tố hay không. Gần đây, bạch tuộc xuất hiện nhiều ở khu vực bờ biển Đông của huyện Đầm Dơi (giáp ranh với huyện Đông Hải, Bạc Liêu). Bạch tuộc có đặc điểm nhỏ, nên người dân dùng để ăn. Hạnh Hoàng 