Quân đội Syria giao chiến ác liệt với phe thánh chiến tại Đông Ghouta (video)
Ngày 01.06.2017, giao chiến tiếp tục diễn ra dữ dội trên vùng ngoại ô phía đông Damascus. Quân đội Syria và lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến đều cố gắng tiến hành các cuộc tấn công nhằm giành được ưu thế trên chiến trường, nhưng chưa có được bất cứ tiến bộ nào mang tính quyết định.
Các tay súng Hồi giáo cực đoan thánh chiến trên chiến trường Đông Ghouta Cuộc chiến diễn ra ác liệt cả ở Jobar và Ayn Tarma, các bên tham chiến đã có hàng chục người thiệt mạng. Nhóm chiến binh Failaq Al-Rahman thuộc Quân đội Syria tự do (FSA) triển khai các chiến binh thiện chiến nhất trên các chiến hào phòng ngự, các vị trí bắn tỉa và chiến đấu cận chiến nhằm đẩy lùi cuộc tấn công mãnh liệt của Lữ đoàn 105 Vệ binh Cộng hòa. Các tay súng Hồi giáo cực đoan giao chiến ác liệt với quân đội Syria ở Jobar và Ayn Tarma Lực lượng Hồi giáo cực đoan sử dụng loại súng cối tự chế Pháo địa ngục tấn công quân đội Syria ở Jobar và Ayn Tarma Lực lượng Failaq Al-Rahman sử dụng nhiều súng cối tự chế, được gọi là “Pháo địa ngục”, đánh phá chiến tuyến của lực lượng Vệ binh Cộng hòa ở cả quận Jobar và thị trấn Ayn Tarma. Đáp trả, lực lượng không quân Syria tiến hành hàng chục cuộc không kích đánh vào chiến tuyến của lực lượng Hồi giáo cực đoan. Hàng ngàn thường dân ủng hộ thánh chiến đã buộc phải di tản khỏi vùng chiến sự khi cuộc chiến vùng ngoại ô Damascus gia tăng cường độ ác liệt và mật độ hỏa lực. Nhóm chiến binh Failaq Al-Rahman (Quân đội Syria tự do – FSA) đang chiến đấu cùng với nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS), được coi là chi nhánh Al-Qaeda ở Syria. Nhưng lực lượng Hay'at Tahrir Al-Sham HTS không đăng tải bất cứ video nào về cuộc chiến ở Jobar, Ayn Tarma trong tuần qua. Điều đó có nghĩa là, nhóm chiến binh Al-Qaeda đang đẩy các tay súng FSA làm bia đỡ đạn. Thực tế, lực lượng Quân đội Syria tự do (FSA) cuồng tín cũng không còn con đường nào khác, bị thúc đẩy bởi sự hằn thù giữa người Shitte và người Sunni từ lâu đời, các tay súng thánh chiến đang chiến đấu trong một cuộc chiến không thể giành thắng lợi. Các nhóm nổi dậy đang tự đẩy minh vào một ảo vọng tổ chức một quốc gia Hồi giáo không có người Shitte và những tôn giáo khác, bất chấp một thực tế là điều đó không thể thực hiện với bất cứ sự hỗ trợ nào. Họ đang là con bài cho cuộc tranh giành quyền lực của các quốc gia vùng Vịnh. Nguyễn Thuận - 