'Trâu chọi húc chết chủ dị ứng với màu đỏ, vàng'
Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 cho biết con trâu số 18 húc chủ có biểu hiện bất thường, dị ứng với màu đỏ, vàng từ trước khi vào giải nhưng chủ không báo cáo.
Chiều 3/7, trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Anh Tuấn (Chánh văn phòng UBND quận Đồ Sơn, thành viên Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017) cho biết Đinh Xuân Hướng (chủ trâu, 47 tuổi, trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng) biết trâu gặp vấn đề nhưng không báo cáo ban tổ chức. Theo ông Tuấn, trước khi giải đấu diễn ra, sáng 1/7, các chủ trâu đều phải đem trâu ra đình để làm lễ. Tuy nhiên, dù ông Hướng làm đủ mọi cách con trâu vẫn không chịu vào đình. Sau đó, ông để trâu ngoài đường, mang đoạn dây thừng thường dắt trâu vào đình xin đặc cách. Con trâu số 18 húc chết chính chủ của mình tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Ảnh: Phong Pink. “Tôi được biết con trâu của ông Hướng ‘dị ứng’ với màu đỏ, vàng. Khi gặp hai màu này, trâu thường phản ứng rất mạnh. Tuy nhiên, ông Hướng đã không báo cáo lên UBND phường và ban tổ chức”, ông Tuấn khẳng định. Công an Hải Phòng chưa có thông tin gì về việc này. Đến nay, UBND quận Đồ Sơn đã phối hợp với công an thành phố lấy mẫu thịt trâu xét nghiệm chất kích thích. Về trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc, theo đại diện ban tổ chức lễ hội, nếu trận đấu đang diễn ra, những người không có nhiệm vụ lao vào sân bị trâu húc bị thương thì người đó chịu trách nhiệm. Còn đối với trường hợp của ông Hướng bị trâu của mình đâm chết thì ông Hướng phải chịu trách nhiệm. Ông Hoàng Anh Tuấn cho biết con trâu số 18 húc chết chủ có biểu hiện không bình thường trước khi vào giải. Ảnh: Đức Phạm. Ông Tuấn cho hay 28 năm kể từ ngày khôi phục lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, việc trâu tấn công chủ chưa từng xảy ra. Sự việc quá hi hữu và bất ngờ nên cả ban tổ chức, các chủ trâu không có phương án đề phòng, xử lý khi trâu phản ứng, quay lại tấn công chủ. “Hiện còn 2 cặp trâu chưa tiến hành đấu vòng loại. Ban tổ chức sẽ cho 4 chủ trâu tiến hành bốc thăm chọn 2 trâu vào vòng chung kết. Chúng tôi rất mong muốn được tiếp tục tổ chức chọi trâu. Chọi trâu là nét văn hóa truyền thống, niềm tâm huyết, đã ăn sâu vào trong máu của người dân Đồ Sơn”, ông Tuấn nói. Không phát hiện cá độ chọi trâu Ông Hoàng Anh Tuấn cho biết trong vòng đấu sơ loại, Công an quận Đồ Sơn không phát hiện sự việc cá độ chọi trâu nào. “Cũng có tình trạng người dân xem chọi trâu cá độ nhỏ lẻ với nhau cho vui. Việc cá độ chỉ thỏa thuận miệng, không thành hệ thống. Còn việc trâu chọi sau khi thua bị xẻ thịt bán với giá cao vấn đề này Phòng Kinh tế của quận mới nắm được”, vị Chánh văn phòng nói. Văn Chương - Đức Phạm 