Camera không ghi hình thời điểm công nhân chết bất thường
“Từ lúc 13h cùng ngày trở về trước thì camera có ghi được hình. Thế nhưng, từ thời điểm đó đến lúc Thịnh chết thì file trống, không có dung lượng", người thân nạn nhân thắc mắc.
Sáng 3/7, người thân của anh Phùng Ngọc Thịnh (21 tuổi, huyện Bình Chánh) vẫn chưa mang thi thể nam công nhân về an táng. Hàng chục người vẫn bao vây, yêu cầu lực lượng chức năng làm rõ cái chết bất thường của thanh niên 21 tuổi trong lúc làm việc tại Công ty giấy AFC (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh). Nam công nhân chết dưới hồ giấy Anh Nguyễn Tài Duy Khương (34 tuổi), đồng nghiệp của nạn nhân, cho biết thời điểm Thịnh gặp tai nạn có 5 người làm chung. Khi nhóm công nhân đang làm thì máy bị hỏng, Khương cùng 2 người khác đi xử lý. Anh Khương kể thời điểm phát hiện đồng nghiệp tử vong dưới hồ giấy. Ảnh: Lê Trai. “Khi hốt giấy xong, chúng tôi xuống rửa máy thì thấy máy đã đứng. Tôi không thấy Thịnh đâu nên hỏi và chia nhau đi tìm. Một công nhân nhảy xuống hồ giấy thì mò thấy Thịnh nên vớt ra ngoài”, anh Khương chia sẻ. Theo công nhân 34 tuổi, hồ nơi anh Thịnh tử vong dùng để chứa giấy vụn. Khi giấy vụn lọt xuống thì các công nhân làm nhuyễn để bơm đi. “Thịnh làm việc ở khu vực phía trên hồ, có xà bít lại hết. Không biết do Thịnh bất cẩn hay sao mà lọt xuống dưới. Khi chúng tôi tới thì mọi việc đã xong rồi”, anh Khương cho biết thêm. Mẹ công nhân Thịnh đau xót trước cái chết của con trai. Ảnh: Lê Trai. Camera không ghi hình lúc công nhân tử vong Theo nhiều người thân của Thịnh, họ không chịu đưa nam công nhân về an táng vì không rõ cái chết của thanh niên 21 tuổi là bị người khác đánh hay do tai nạn lao động. Hàng chục người đã yêu cầu phía công ty cho xem lại camera an ninh thời điểm thịnh tử vong. Người thân tập trung trước phòng tổng hợp đợi xem camera. Ảnh: Lê Trai. “Nếu Thịnh không may chết do tai nạn lao động thì chúng tôi sẽ đưa cháu về an táng chứ không làm khó dễ công ty”, bà Lê Thị Ngọc Bích (mợ của Thiện) cho biết. Theo yêu cầu của người nhà nạn nhân, phía công ty đã cho họ vào phòng để xem camera. Tuy nhiên, khi mở lên thì camera không thu hình thời điểm xảy ra vụ việc. “Từ lúc 13h cùng ngày trở về trước thì camera có ghi được hình. Thế nhưng, từ thời điểm đó đến lúc Thịnh chết thì file trống, không có dung lượng. Chúng tôi nghi có người đã xóa các hình ảnh trên”, bà Bích thắc mắc. Anh Trần Vũ Hồng Tâm (43 tuổi, nhân viên công ty AFC) cho biết camera của công ty có nhiều đầu ghi. Khoảng 2 tuần nay một số mắt camera bị hỏng. Hôm nay, sau khi xảy ra vụ việc, nhân viên kỹ thuật mở lên thì mới biết đầu ghi ở vị trí nam công nhân tử vong không hoạt động. Bà Hồng, Phó giám đốc Công ty AFC, cho rằng không ai xóa camera an ninh. Ảnh: Lê Trai. Trong khi đó, bà Hồng, Phó giám đốc Công ty AFC, nói: “Camera của tôi vừa rồi đi sửa có văn bản. Tôi chắc chắn một điều chẳng có ai hủy dữ liệu camera làm gì đâu, các bộ phận ở dưới đâu có lên đây, chủ nhật cũng không có ai. Giờ mọi việc đợi cơ quan chức năng điều tra”. Sau khi không mở được camera, người nhà yêu cầu công an niêm phong toàn bộ đầu thu, cũng như cửa vào phòng chứa thiết bị camera. Hàng chục công an, dân phòng đã túc trực suốt đêm để ổn định trật tự, đề phòng xảy ra xô xát giữa người nhà nạn nhân và phía công ty. Trước đó, khoảng 18h cùng ngày, người nhà nhận tin báo anh Thịnh xảy ra chuyện. Người thân chạy tới công ty thì thấy thanh niên 21 tuổi đã bị phủ chiếu, bên cạnh có cắm nhang. Người thân cho biết, Thịnh là lao động chính trong gia đình. Nam thanh niên nghỉ học từ lớp 9 để đi làm phụ giúp ba mẹ và nuôi 2 em nhỏ ăn học. Thịnh làm việc ở công ty này được hơn 2 năm. Lê Trai 