Thủ tướng Nhật Bản nỗ lực giành lại lòng tin của người dân sau thất bại của LDP
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cam kết "giành lại lòng tin của người dân" sau khi đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo một ngày trước đó.
Phát biểu với các phóng viên, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết sau gần 5 năm chính phủ của ông nắm quyền, đã có những chỉ trích gay gắt về "sự bê trễ" của chính quyền. Ông nhấn mạnh "cần phải xem xét nghiêm túc" vấn đề này, đồng thời khẳng định sẽ củng cố bộ máy chính quyền. Trong cuộc bầu cử Hội đồng thành phố Tokyo ngày 2/7, đảng Tomin First no Kai (Người Tokyo Trước tiên) của Thống đốc Tokyo Yuriko Koike giành được 49 trong tổng số 127 ghế và trở thành đảng lớn nhất trong hội đồng. Tính tổng cộng, đảng của bà Koike cùng các đồng minh đã có được đa số với 79 ghế. Trong khi đó, LDP chỉ giành được 23 ghế, thấp hơn nhiều so với mức thấp kỉ lục 38 ghế hồi năm 2009, khiến ông Hakubun Shimomura , người đứng đầu LDP tại Tokyo, phải từ chức để nhận trách nhiệm về thất bại này. Cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo được xem là "hàn thử biểu" về chính trường Nhật Bản, đặc biệt là sự ủng hộ của cử tri đối với LDP và Thủ tướng Abe, trong bối cảnh tổng tuyển cử dự kiến sẽ diễn ra vào cuối năm 2018./. 