Ngành sản xuất ô tô gặp khó, Quảng Nam hụt thu ngân sách
Tại hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương ngày 3/7, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã nêu kiến nghị liên quan đến phát triển công nghiệp ô tô.
Ông Đinh Văn Thu cho biết, 6 tháng đầu năm tốc độ tăng trưởng địa phương tăng chậm lại thể hiện qua chỉ số công nghiệp của tỉnh giảm 0,45% so với cùng kỳ; thu ngân sách địa phương không đạt mục tiêu. Nguyên nhân của tình trạng này chủ yếu do giảm sút kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh ô tô trên địa bàn từ đầu năm đến nay. Dự kiến 6 tháng cuối năm tiêu thụ xe tô của các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước giảm khoảng 11%. “Điều này khiến thu ngân sách của địa phương không đạt mục tiêu do hụt mất nguồn thu 2.800 tỷ đồng từ công nghiệp sản xuất ô tô, các mục tiêu khác dù phấn đấu tăng 1.200 tỷ đồng nhưng tựu chung lại, địa phương sẽ hụt thu khoảng 1.600 tỷ đồng”, ông Đinh Văn Thu cho hay. Chính vì thế, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã nêu ra kiến nghị để phát triển ngành công nghiệp ô tô thuận lợi hơn. Theo đó, vừa qua, Thủ tướng chỉ đạo các bộ ngành có Nghị định về điều kiện sản xuất, lắp ráp bảo hành bảo dưỡng ô tô. Ông Đinh Văn Thu đánh giá, đây là điều kiện tốt để phát triển sản xuất ô tô trong nước, nên cần sớm ban hành Nghị định này. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng kiến nghị Chính phủ nên sớm tính lại thuế NK linh kiện cho ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước theo Nghị định 122/2016/NĐ-CP về biểu thuế XK, NK ưu đãi và áp dụng mức thuế này sớm hơn thời điểm 1/1/2018, có thể từ ngày 1/10/2017 để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp lĩnh vực này tận dụng thời cơ sản xuất, kinh doanh. Về chính sách thuế NK, tiêu thụ đặc biệt với xe bán tải (pick – up), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nêu thực tế đang tồn tại nhiều bất cập khi thời gian qua mức thuế đưa ra thí điểm ngang với thuế suất áp dung cho xe ô tô con, nên không đảm bảo tính cạnh tranh theo quy định tại Luật Cạnh tranh, vì thế cần điều chỉnh lại. Lắng nghe kiến nghị của Quảng Nam, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Quảng Nam phải tìm mọi cách để bù thu ngân sách địa phương do giảm thu từ ngành công nghiệp ôtô trên địa bàn. Trả lời về những kiến nghị này, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, về việc điều chỉnh thời gian áp dụng thuế NK linh kiện cho ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước, Bộ Tài chính đã tập hợp ý kiến dựa trên chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. Liên quan đến thuế tiêu thụ đặc biệt với xe bán tải, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho hay, Bộ Tài chính đã tập hợp ý kiến, nhưng để thông qua thì phải báo cáo trình Quốc hội. Tuy nhiên, vấn đề này Bộ Tài chính phải phối hợp với Bộ Giao thông vận tải để cân nhắc kỹ. Theo Bộ trường Bộ Tài chính, thị trường ô tô năm nay có vấn đề, ngoài việc NK xe từ Thái Lan và Ấn Độ vào, chủ trương quản lý là phải kê khai đầy đủ, nhưng nhà đầu tư thay đổi kết cấu xe, tăng NK, lắp ráp trong nước nên việc quản lý tương đối khó khăn. Vì thế nên sản lượng tiêu thụ của một số DN ô tô trong nước sụt giảm. Nên Bộ Tài chính sẽ quyết tâm phối hợp để khắc phục khó khăn cho ngành công nghiệp sản xuất ô tô. Theo báo cáo về chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô của Bộ Công Thương, cơ quan này đề xuất Chính phủ và Quốc hội áp dụng thuế suất tiêu thụ đặc biệt, thuế suất NK đối với xe bán tải (pick-up) có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống như xe ôtô con dưới 9 chỗ, đồng thời tăng lệ phí trước bạ cho các dòng xe bán tải. Hiện, xe bán tải nhập vào Việt Nam chỉ chịu thuế NK 5%. Cùng với đó, thuế tiêu thụ đặc biệt với xe có dung tích xi – lanh dưới 2,5 lít là 15%; 2,5-3 lít là 20% và trên 3 lít là 25%. Mức phí trước bạ đang áp dụng với loại xe này là 2%... Hương Dịu 