Giá vàng hôm nay 3/7: Im lặng chờ thời, găm tiền đợi biến
Giá vàng hôm nay 3/7 tiếp tục ít biến động, trong khi đồng bạc xanh tăng giá. Thời điểm hiện tại các nhà đầu tư đang tỏ ra khá lưỡng lự trước các quyết định tham gia giao dịch và hướng sự quan tâm đến những yếu tố ảnh hưởng tới hướng đi của giá vàng.
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cho biết, lãi suất sẽ tiếp tục tăng một cách từ từ theo kế hoạch. Lạm phát vẫn tiếp tục dưới mục tiêu của cơ quan này. Bà cho rằng, lượng trái phiếu khổng lồ mà FED đã mua vào để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ vượt qua khủng hoảng tài chính sẽ được bán ra với tốc độ từ từ. Nền kinh tế Mỹ vẫn đang có xu hướng tăng trưởng mạnh mẽ trở lại trong quý hai sau khi có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại trong quý I. Trong tuần, nhiều sự kiện quan trọng sẽ ảnh hưởng tới giá vàng, đặc biệt là bảng báo cáo việc làm phi nông nghiệp của Mỹ trong tháng 6. Trước sự suy yếu của đồng bạc xanh và thị trường chứng khoán do động thái sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương trên thế giới, phần nào đã hỗ trợ và duy trì sự ổn định cho giá vàng thế giới. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,25 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,18 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,40 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,38 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước ghi nhận mức giá cao nhất ở những phiên đầu tuần tại: 36,32-36,40 triệu đồng/lượng và mức giá thấp nhất khi ở những phiên cuối tuần: 36,18-36,26 triệu đồng/lượng. Như vậy tính ngay trong phiên đầu tuần, mỗi lượng vàng miếng đã sụt giảm hơn 140 nghìn đồng. Nam Hải 