Sau trận đánh nhau, người đàn ông tử vong chưa rõ nguyên nhân
Sau chầu nhậu, nhóm bạn ra về để đi chơi biển còn anh Vinh ngồi lại. Sau đó, anh Vinh xảy ra mâu thuẫn với một người tên Cường. Hai bên cãi vã rồi cầm dao, ống tuýp sắt đuổi đánh nhau. Một lát sau, anh Vinh được mọi người phát hiện gục xuống với vết thương trên trán. Dù được mọi người đưa đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng anh Vinh tử vong sau đó.
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 2-7, tại một quán nhậu ở xóm 10, xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Trước đó, anh Vương Đình Vinh (37 tuổi) trú xóm 8, xã Nam Xuân đến quán bia trên để ăn nhậu cùng bạn. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Đến 14h cùng ngày, đám bạn ra về để đi biển chơi còn anh Vinh ngồi lại. Sau đó, anh Vinh có xảy ra mâu thuẫn với người đàn ông tên Cường. Hai người cãi vã rồi cầm dao, ống tuýp sắt đuổi đánh nhau. Một lúc sau, mọi người trong quán phát hiện anh Vinh gục xuống với vết thương trên trán. Sau đó, người đàn ông này được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng do vết thương nặng anh Vinh đã tử vong. Nhiều người cho rằng, nguyên nhân dẫn đến việc anh Vinh tử vong là do anh này bị chấn vào cột trong lúc đuổi đánh nhau với anh Cường. Nhận được tin báo về sự việc, công an huyện cùng lực lượng pháp y công an tỉnh Nghệ An đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra sự việc. Được biết, anh Vinh đã có vợ và 4 người con. Hoàn cảnh gia đình khá khó khăn, cách đây 1 tuần người 1 người con trai của anh Vinh mới bị tai nạn giao thông dẫn đến gãy chân. Hiện nguyên nhân dẫn đến sự việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ. 