Xe bom lọt qua cửa ngõ thành Damascus gây nhiều thương vong
An ninh Syria đã ngăn chặn được 3 kẻ đánh bom xe liều chết, cho phát nổ 2 bom xe tại cửa ngõ vào thành phố, tuy nhiên xe bom thứ 3 vẫn lọt vào được Damascus và phát nổ.
Hiện trường một vụ đánh bom liều chết tại Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters và AFP , truyền hình nhà nước Syria đưa tin ngày 2/7 đã xảy ra một vụ đánh bom liều chết tại quảng trường Tahrir ở thủ đô Damascus của Syria, gây nhiều thương vong. Theo nguồn tin trên, các lực lượng an ninh Syria đã ngăn chặn 3 kẻ đánh bom xe liều chết, trong đó cho phát nổ 2 bom xe tại cửa ngõ vào thành phố. Tuy nhiên, xe bom thứ 3 đã lọt được vào Damascus và đối tượng đã cho bom phát nổ sau khi bị bao vây. Giới chức địa phương đang tiến hành điều tra để làm rõ vụ việc./. 