CHÍNH THỨC: Liverpool thanh lý sao trẻ
Liverpool đã chính thức bán hậu vệ trẻ Andre Wisdom cho câu lạc bộ Derby County ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017.
Derby County, CLB đang chơi ở Championship sẽ trả Liverpool 3 triệu bảng cho cầu thủ này, cộng thêm 1.5 triệu nữa tùy thành tích và điều khoản phụ. Wisdom, 24 tuổi, gia nhập Liverpool vào tháng 1/2008 từ Bradford City. Tính từ đó đến nay, hậu vệ 24 tuổi này chỉ có vỏn vẹn 22 lần ra sân trên mọi đấu trường, ghi được 1 bàn thắng. 4 mùa giải gần đây, Wisdom đều được Liverpool đem đi cho mượn ở các CLB như Derby County, West Brom, Norwich và Red Bull Salzburg. Mùa trước, Wisdom cùng các đồng đội tại Red Bull Salzburg giành cú đúp danh hiệu VĐQG và Cúp quốc gia tại Áo. Wisdom đã có mặt tại trung tâm Pride Park của Derby County để hoàn tất bản hợp đồng trong hôm nay. Đây là lần trở lại Derby County của Wisdom, sau mùa giải cho mượn 2013/14. Mùa vừa rồi, Derby County kết thúc Championship ở vị trí thứ 9. Chiêm ngưỡng tài năng của Wisdom: NT - Thể Thao Việt Nam | 20:54 03/07/2017 