Không màng hạn chót, Qatar thách thức hành động quân sự toàn Vùng Vịnh
Qatar vẫn từ chối thực hiện bản danh sách các yêu cầu của nhóm nước Vùng Vịnh, bất chấp thời hạn cuối đang đến gần.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed Al Thani tuyên bố, bất chấp sự phong tỏa các kết nối đường không, đường biển và đường bộ của các quốc gia Vùng Vịnh đối với Qatar, chính phủ nước này sẽ không thực hiện bất kỳ yêu cầu nào đe dọa đến chủ quyền, hoặc vi phạm luật pháp quốc tế. Doha cũng sẽ không e ngại khả năng các quốc gia láng giềng tiến hành trả đũa thông qua hoạt động quân sự. Thời hạn cuối cùng của việc thực hiện 13 yêu cầu mà các quốc gia Vùng Vịnh đưa ra cho Qatar đang đến rất gần. Tuy nhiên, dường như Doha đã chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhất, ông Al Thani cho biết trong một cuộc gặp gỡ tại Rome với người đồng cấp đến từ Italy. “Về phía chúng tôi, không có sự sợ hãi nào cả. Chúng tôi đã sẵn sàng đối mặt với các hậu quả,” ngài Ngoại trưởng phát biểu hôm thứ Bảy (01/7). “Luật pháp quốc tế cần phải được tôn trọng và không bị vị phạm.” Ông Al Thaini cũng tái khẳng định, Qatar sẵn sàng ngồi xuống và tiến hành thương lượng vào thời điểm thích hợp. Còn bản danh sách được đưa ra hôm 23/6, về cơ bản là sẽ bị từ chối ngay từ giây phút xuất hiện đầu tiên. Ngoại trưởng Qatar Mohammed Al Thani Đầu tháng trước, Arab Saudi, Bahrain, UAE và Ai Cập đồng loạt cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Qatar, sau khi cáo buộc nước này ủng hộ cho các nhóm khủng bố, xích lại với Iran và can thiệp vào nội bộ quốc gia khác. Bản danh sách của các nước Vùng Vịnh bao gồm các yêu cầu như Doha phải chấm dứt quan hệ với tổ chức Anh em Hồi giáo và Iran, không để quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hiện diện tại Qatar, đóng cửa hãng tin Al Jazeera… Qatar có 10 ngày để đưa ra câu trả lời. Đáp trả, Ngoại trưởng Al Thani cho rằng, chính các quốc gia đang phong tỏa Qatar lại có những mối quan hệ với các nhóm và cá nhân bị cho là khủng bố. “Đối với những nước buộc tội Qatar tài trợ cho khủng bố, họ có chung các vấn đề với Qatar, thậm chí là hơn, (vì vậy), họ đứng đầu danh sách trong vấn đề này,” ông Al Thani nói. “Có những định chế tài chính tại các quốc gia trên liên quan đến các tổ chức khủng bố, và tài trợ cho các chiến dịch khủng bộ tại các nước phương Tây.” Bản danh sách của khối Vùng Vịnh được gửi đến Qatar sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi các nước trong khu vực đưa ra những yêu cầu của mình. Trong một phát biểu vào ngày 25/6, ông Tillerson thừa nhận, Qatar sẽ “rất khó” để thực hiện một vài trong số các yêu cầu này. Hôm 27/6, trong khuôn khổ chuyến công du đến Washington, Ngoại trưởng Saudi Adel al-Jubeir tuyên bố, bản danh sách trên là không thể thương lượng. (Theo Bloomberg) 