Israel tiếp tục không kích lực lượng chính phủ Syria
Quân đội Israel ngày 1/7 tiếp tục tiến hành vụ không kích nhằm vào lực lượng chính phủ Syria tại khu vực phía Bắc Cao nguyên Golan.
Hành động này nhằm đáp trả vụ việc hai vỏ đạn pháo từ phía Syria rơi xuống khu vực do phía Israel kiểm soát. Khói bốc lên từ một vụ nổ bên phía Syria, khu vực gần của khẩu biên giới Quneitra trên cao nguyên Golan giáp với Israel. (Ảnh: Reuters) Người phát ngôn quân đội Israel onen Manelas cho biết, hai vỏ đạn pháo bay lạc vào khu vực Cao nguyên Golan do phía Israel kiểm soát là hậu quả của các cuộc giao tranh giữa các bên tại Syria. Dù Israel tuân thủ việc không tham gia vào cuộc nội chiến tại Syria, tuy nhiên, nước này sẽ không chấp nhận bất kỳ sự vi phạm chủ quyền nào. Do đó, chính phủ Syria cần phải chịu trách nhiệm về vụ việc. Theo nguồn tin địa phương, hai vỏ đạn pháo rơi xuống phần Cao nguyên Gôlan do phía Israel kiểm soát xuất phát từ các cuộc đụng độ giữa chính phủ Syria và lực lượng đối lập nước này đang diễn ra tại tỉnh Kenitra, Syria. Trước đó, hồi cuối tháng 6 vừa qua, Israel cũng đã tiến hành một vụ trả đũa tương tự nhằm vào lực lượng chính phủ Syria./. Đình Nam/VOV-Trung tâm Tin Theo Skynewsarabia Đình Nam/VOV-Trung tâm Tin 