Công Phượng dẫn toàn đội xin lỗi khán giả sau trận thua Thanh Hóa
Đội trưởng CLB HAGL đã dẫn toàn đội chạy về phía khán giả để cảm ơn và xin lỗi họ sau trận thua tiếc nuối 3-5 trước Thanh Hóa chiều 2/7.
Có khoảng hơn 50 CĐV áo đỏ tới sân Thanh Hóa tiếp lửa cho thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn ở trận đấu gặp Thanh Hóa lúc 17h chiều 2/7. Trong số này đa số là Hội CĐV HAGL miền Bắc, chỉ có 5 tới 10 người từ Gia Lai vượt đường xa có mặt ở Thanh Hóa. Sau khi giành chiến thắng 5-3, cầu thủ đội chủ nhà Thanh Hóa tới động viên lứa đàn em để ghi nhận sự cố gắng của đội khách HAGL. Đội trưởng Công Phượng thể hiện sự thất vọng sau trận đấu. Dù anh đã nỗ lực thi đấu và có một bàn thắng nhưng không thể giúp HAGL có điểm trên sân Thanh Hóa. Anh dẫn các đồng đội đi về phía góc khán đài A để cảm ơn và xin lỗi người hâm mộ HAGL đã tới sân cổ vũ trận đấu. Tuấn Anh đã có sự tiến bộ nhất định ở trận thứ 3 đá chính tại V.League sau chấn thương. Tiền vệ số 8 cũng không giấu sự thất vọng sau trận thua thứ 2 liên tiếp kể từ khi trở lại. Trước đó, Công Phượng và Văn Thanh nỗ lực giúp đội nhà có 3 bàn thắng trên sân Thanh Hóa. Văn Toàn vẫn duy trì thế mạnh về tốc độ và lối chơi xông xáo. Tuy nhiên, trước hàng thủ chắc chắn gồm những trung vệ đội tuyển quốc gia như Đinh Tiến Thành, Mai Tiến Thành, tiền đạo số 9 không thể hiện được nhiều ngoài pha kiến tạo cho Công Phượng ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-5. Với màn trình diễn hôm nay, Tuấn Anh khẳng định anh đã bình phục hoàn toàn chấn thương. Nhưng để tìm lại phong độ và cảm giác thi đấu đỉnh cao thì tiền vệ quê Thái Bình cần nhiều thời gian hơn nữa. Văn Thanh ghi dấu ấn với cú đúp vào lưới Thanh Hóa chiều 2/7. Dù chấp nhận thua trận, HLV Quốc Tuấn của HAGL vẫn muốn góp ý với cách điều phối của các trọng tài khi họ "làm ngơ", để Thanh Hóa câu giờ những phút cuối trận. Niềm vui của CĐV Thanh Hóa khi đội nhà giành chiến thắng và duy trì ngôi đầu bảng. Bảng xếp hạng sau vòng 16 V.League 2017. Tùng Lê 