Chung kết Confed Cup 2017: Khẳng định phong độ đẳng cấp thế giới
Ít người nghĩ rằng đội hình B của ông Joachim Löw có trận mặt ở trận Chung kết Confed Cup đêm nay, họ có tới 6 người lấy từ U21 Đức và tuổi trung bình cả đội chỉ là 24,4.
Confed Cup và những dự tính của Löw cho tương lai. (Nguồn: Bild) Huấn luyện viên đội tuyển Đức Joachim Löw trong buổi họp báo hôm qua trước thềm trận chung kết Confed Cup tuyên bố:" Đây sẽ là một trận chiến khó khăn và quyết liệt, chúng tôi cần phong độ đẳng cấp thế giới." Trong buổi họp báo, Löw tiếp tục bảo vệ ý kiến của mình khi mang đến Nga đội hình B (thực ra cho đến thời điểm này đã quá thành công): "Tôi biết, đã có rất nhiều phê phán, rằng tôi đã đã không mang những cầu thủ kinh nghiệm đi theo. Nhưng tôi có suy nghĩ của riêng mình và tôi sẽ theo đuổi nó. Tôi biết, những cầu thủ trẻ của tôi sẽ làm tốt việc đó. Giải Confed Cup lần này đã mang lại cho họ rất nhiều điều bổ ích, họ đã làm quen với một giải đấu quốc tế và có thêm rất nhiều kinh nghiệm." Và đúng như thực tế đã chứng minh. Löw không hề ảo tưởng khi mang một đội hình tuổi trung bình 24,4 đến Nga, thậm chí trong đó có tới 6 cầu thủ được lấy lên từ U21 Đức. Những ngôi sao trẻ như Timo Werner (RB Leipzig) hay Leon Goretzka (Schalke 04) đã tỏa sáng với ba bàn thắng, trong trận chung kết đêm nay họ sẽ lại có cơ hội tiếp tục ra sân khẳng định mình. Tính tới thời điểm này, không phụ thuộc vào kết quả trận đấu tối nay, Löw đã quá thành công với những ý tưởng của mình cho tương lai. Mặc dù vậy, ông cũng không quên nhắc nhở những cầu thủ trẻ đang rất hưng phấn của mình: "Với họ, khó khăn còn ở phía trước. Họ phải tiếp tục trong 5 năm, hay thậm chí 7 hay 10 năm tới tiếp tục khẳng định mình, họ phải có những bước tiến đột phá từ tiềm năng lên tới đỉnh cao đẳng cấp thế giới. Đây là một việc vô cùng khó khăn, nhưng nó sẽ tới....." Timo Werner, Lars Stindl và Leon Goretzka - tam giác nguy hiểm đang tỏa sáng trong màu áo đội tuyển Đức. (Nguồn: Witters) Cùng với những khó khăn và thử thách, Löw cũng tuyên bố rất rõ ràng, tạo động lực cho những tài năng trẻ: "Mục tiêu của chúng ta là Messi, Ronaldo hay Kroos. Nếu muốn vô địch thế giới, người ta cần 5 tuần thi đấu đẳng cấp vượt qua giới hạn của chính mình." Và ông tiếp tục: "Tôi biết có đến 5-6 đội bóng có chất lượng tuyệt vời, gần như tương đương nhau. Nhưng chúng ta còn 1 năm nữa, sự cạnh tranh trong đội hình hiện nay là rất tốt. Sức mạnh thật sự và tính ổn định của đội bóng nằm ở băng dự bị." [Joachim Löw đang nắm trong tay đội hình B đắt nhất thế giới] Mặc dù mang đội hình B đến Confed Cup để tìm kiếm tài năng trẻ cho lớp kế tiếp năm sau nhưng Löw cũng muốn các cầu thủ của mình tập trung cao nhất vào trận chung kết đêm nay. Đội trưởng Julian Draxler (23/Paris St. Germain) chia sẻ: "Chúng tôi nóng lòng cho trận đấu, và muốn chiến thắng. Chúng tôi muốn đi nghỉ với một danh hiệu." Tuy nhiên huấn luyện viên của anh, ông Löw, cảnh báo: "Chile là một trong những đội bóng có chiến thuật biến ảo nhất thế giới." Những nhà vô địch Nam Mỹ đến với trận chung kết sau khi đã hạ đương kim vô địch châu Âu ở trận bán kết bằng đá 11m, nhưng hình như nó cũng không làm các cầu thủ Đức có mấy ấn tượng,. Löw chia sẻ: "Chúng tôi có xem, rằng Chile đá 11m rất tốt, nhưng đáng sợ thì không vì chúng tôi cũng có những chân sút không tệ trong đội hình và một thủ môn giỏi." Ông Löw có tự tin quá hay không khi Marc-André ter Stegen (25/Barcelona) trong 4 trận ra sân không trận nào giữ sạch lưới?./. 