Chấp Ronaldo, Bồ Đào Nha nghẹt thở giành hạng 3 Confed Cup
- Dù bị dẫn trước nhưng Bồ Đào Nha có màn lội ngược dòng ngoạn mục khi đánh bại Mexico 2-1, sau 120 phút để giành hạng 3 Confed Cup 2017.
Không còn gì để mất sau khi cùng thua ở bán kết, cả Bồ Đào Nha và Mexico nhập cuộc hứng khởi, với thế trận cởi mở. Phía ĐKVĐ châu Âu thiếu vắng đội trưởng Ronaldo được đặc cách về nước sớm. Bồ Đào Nha đáng lẽ có bàn thắng vượt lên dẫn trước ở phút 15 nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Ochoa với pha cứu thua trên chấm 11m, trong tình huống dứt điểm của Andre Silva. Bồ Đào Nha giành HCĐ Confed Cup 2017. Khá nhiều cơ hội được tạo ra trong hiệp một nhưng cầu thủ hai đội tuyển không thể tận dụng thành công, bởi sự xuất sắc của 2 thủ thành Patricio và Ochoa. Hiệp hai trôi qua được 10 phút, Mexico đã được "biếu không" bàn mở tỷ số. Sau pha căng ngang khó chịu của Chicharito bên cánh trái, hậu vệ Luis Neto của Bồ Đào Nha lóng ngóng đá phản lưới nhà trong tình huống lao về cản phá. Những phút sau đó, hai đội chơi ăn miếng trả miếng với sự nhỉnh hơn về thế trận của nhà ĐKVĐ châu Âu. Sự xuất sắc của thủ thành Ochoa đã nhiều lần giúp Mexico tránh khỏi bàn thua. Nhưng một mình Ochoa không đủ giúp nhà vô địch khu vực CONCACAF bảo toàn được tỷ số 1-0. Bởi khi trận tranh hạng 3 vừa bước vào phút bù giờ đầu tiên, trung vệ Pepe có pha dứt điểm một chạm sau quả treo bóng của Quaresma để gỡ hòa 1-1 cho Bồ Đào Nha và đưa trận đấu vào 2 hiệp phụ. Khi hiệp phụ thứ nhất chuẩn bị khép lại, Bồ Đào Nha được hưởng quả phạt đền thứ 2. Lần này, Adrien Silva đã không bỏ lỡ cơ hội khi đánh bại Ochoa trên chấm 11m, đưa đội nhà vượt lên dẫn 2-1. Những phút còn lại của trận đấu diễn ra hết sức căng thẳng và quyết liệt với 2 tấm thẻ đỏ chia đều cho mỗi đội. HLV Juan Carlos Osorio của ĐT Mexico còn bị truất quyền chỉ đạo ở cuối trận khi có phản ứng thái quá bằng việc hét to vào tai trọng tài biên. Ngược dòng giành chiến thắng 2-1, Bồ Đào Nha chia tay nước Nga với chiếc huy chương đồng Confed Cup 2017. Còn Mexico đành ngậm ngùi trắng tay ra về. Ghi bàn: Luis Neto (55', phản lưới), Pepe (90'+1), Adrien Silva (103', pen) Thẻ đỏ: Nelson Semedo (2 thẻ vàng), Raul Jimenez (2 thẻ vàng) Đội hình thi đấu: Bồ Đào Nha: 1 Rui Patricio 4 Luis Neto 3 Pepe 19 Eliseu 11 Nelsinho 13 Danilo Pereira 16 Pizzi 8 Joao Moutinho 9 Andre Silva 17 Nani 18 Gelson Martins Mexico: 13 Guillermo Ochoa 4 Rafael Marquez 15 Hector Moreno 7 Miguel Layun 2 Nestor Araujo 19 Oribe Peralta 18 Andres Guardado 16 Hector Herrera 14 Javier Hernandez 21 Luis Reyes 11 Carlos Vela Thiên Bình (bài và clip) *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: 