Khán giả thương cảm vì Sơn Tùng bị ném vật lạ khi đang biểu diễn
Trong khi đang giao lưu khán giả tại một show diễn tại Bắc Giang, Sơn Tùng M-TP đã bị khán giả ném "vật lạ" vào người.
Sơn Tùng là ca sĩ trẻ nổi tiếng thân thiện với fan hâm mộ. Mỗi khi biểu diễn trên sân khấu, anh đều tìm cách giao lưu, khuấy động khán giả phía dưới. Điều này đã làm cho nhiều người có thiện cảm với Tùng và nhận định rằng, anh là một ca sĩ có khả năng tương tác tốt nhất với khán giả. Sơn Tùng được nhiều người yêu thích vì sự thân thiện của anh đối với khán giả. Mới đây, trong một chương trình ca nhạc ở Bắc Giang, Sơn Tùng M-TP đã trực tiếp rời sân khấu đề giao lưu với khán giả. Tuy nhiên trong khi biểu diễn, một vật thể lạ từ phía khán giả đã ném về phía ca sĩ này khiến cho lực lượng bảo vệ phải lập tức thúc giục anh quay trở lại sân khấu. => XEM CLIP: Sơn Tùng MTP bị ném "vật lạ" khi đang biểu diễn: Sơn Tùng M-TP trước khi trở về sân khấu còn cúi đầu cảm ơn và chào khán giả. Chính hành động này của anh đã nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ. Nhiều người đã lên tiếng ủng hộ ca sĩ trẻ gốcThái Bình. "Càng ngày càng thấy thương Tùng về tất cả! Không thể phủ nhận Tùng nghiêm túc trong công việc, sản phẩm thì đầu tư chất lượng, tuổi trẻ nhưng tài năng của Tùng thật sự hơn rất nhiều người. Thế tại sao vẫn có nhiều người anti thậm chí xúc phạm cậu nhỉ?" - Facebooker Thương Thương chia sẻ. "Không biết là fan hâm mộ ném quà, hay là anti fan ném đồ vật vào người Tùng. Tuy nhiên cả hai cách đều không thể chấp nhận được vì đó là hành động thiếu tôn trọng ca sĩ đang thể hiện ca khúc." - Facebooker Tâm Đoan nhận định. Trường Giang cũng là nghệ sĩ từng bị ném đồ lên sân khấu khi đang biểu diễn. Trước đó, không ít lần nghệ sĩ Việt bị khán giả ném vật thể lạ lên sân khấu. Cách đây không lâu, nghệ sĩ hài Trường Giang cũng đã phải hứng chịu việc tương tự. Nhưng việc bỏ diễn của anh lại làm cho khán giả phẫn nộ và chỉ trích không thương tiếc. 