Công Phượng ghi bàn, HAGL vẫn thua sấp mặt trước FLC Thanh Hóa
Dù Văn Thanh và Công Phượng đều đã nổ súng trong trận đấu chiều nay, nhưng HAGL cũng không thể tránh khỏi một trận thua đậm trước đội đầu bảng FLC Thanh Hóa.
Dù được đánh giá thấp hơn FLC Thanh Hóa nhưng các cầu thủ trẻ HAGL vẫn nhập cuộc rất tự tin trên sân Thanh Hóa, khi số cơ hội họ tạo ra không hề thua kém đội chủ nhà. Cả hai đội chơi “ăn miếng, trả miếng nhau” ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính, dù FLC Thanh Hóa là đội tạo ra được nhiều cơ hội ngon ăn hơn nhưng cả Quốc Phương và Uche không thể tận dụng thành công. Công Phượng và Văn Thanh đều đã nổ súng nhưng HAGL vẫn thua đậm trước FLC Thanh Hóa. Phung phí cơ hội, đội chủ nhà đã phải trả giá ở phút 30, từ vị trí đá phạt cách khung thành 26 mét, Văn Thanh sút bóng trúng hàng rào khiến thủ môn Thanh Thắng không thể cản phá mở tỉ số 1-0 cho HAGL. Bất ngờ nhận bàn thua, FLC Thanh Hóa đã vùng lên mạnh mẽ và họ chỉ cần đúng 2 phút để có bàn thắng gỡ hòa. Phút 32, Omar đi bóng dũng mãnh vượt qua Tuấn Anh rồi hai hậu vệ liên tiếp của HAGL trước khi đánh bại thủ môn Văn Tiến gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Tinh thần lên cao, FLC Thanh Hóa càng chơi càng hay, chính vì vậy bàn thắng đến với họ chỉ là chuyện sớm muộn. Phút 36, pha dàn xếp đá phạt cực hay của đội chủ nhà, Văn Bình đặt bóng ở điểm đá phạt, Quốc Phương lập tức chuyền nhanh để Trọng Hoàng trong tư thế quay lưng trước hàng rào lập tức xoay 180 độ để tung cú sút chìm vào lưới HAGL nâng tỉ số 2-1 cho đoàn quân HLV Petrovic. Tuy nhiên, niềm vui của đội chủ nhà không giữ được bao lâu bởi trước khi hiệp 1 kết thúc, từ đường chuyền của Văn Toàn, ở một góc rất hẹp bên cánh phải, Văn Thanh sút bóng hiểm hóc tung lưới thủ môn Thanh Thắng gỡ hòa 2-2. Đó cũng chính là tỉ số trong 45 phút đầu tiên. Nhưng đó cũng chỉ là những gì thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn làm được, bởi ngay ở đợt tấn công đầu tiên trong hiệp 2, Uche lập công. Từ đường chuyền của cầu thủ vào sân thay cho Quốc Phương là Xuân Cường, Uche đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 3-2 cho FLC Thanh Hóa. Choáng váng với bàn thua sớm, HAGL đã đẩy cao đội hình để tấn công, chính vì vậy đã để lộ ra khá nhiều khoảng trống chết người ở hàng phòng ngự. Điều đó đã dễ dàng bị FLC Thanh Hóa khai thác. Phút 54, đội trưởng Omar đánh dấu sự chói sáng của mình khi có cú tăng tốc mạnh mẽ vượt qua Tuấn Anh trước khi sút chéo góc tung lưới Văn Tiến thêm một lần nữa và qua đó cũng nâng tỉ số lên thành 4-2 cho chủ sân Thanh Hóa. Omar là người thi đấu hay nhất của đội chủ nhà trong trận đấu chiều nay. Chưa dừng lại ở đó, phút 58 từ đường phất bóng dài của Trọng Hoàng, Uche tăng tốc vượt qua hậu vệ HAGL. Cựu thủ môn U23 Việt Nam dù băng ra nhưng không thể ngăn cản Uche đánh đầu từ xa đưa bóng vào lưới giúp FLC Thanh Hóa có bàn thắng thứ 5 trong trận này. Những nỗ lực của đội bóng phố Núi chỉ giúp họ có thêm bàn gỡ ở phút 72 do công của Công Phượng khi dễ dàng đệm bóng vào lưới trống sau đường kiến tạo của Văn Toàn. Đó cũng là những gì thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn làm được bởi những phút còn lại chủ nhà FLC Thanh Hóa đã chủ động chơi thấp đội hình hơn nhằm bảo toàn tỉ số. Ghi bàn: Văn Thanh ( 30’, 40’), Omar ( 32’, 54’), Trọng Hoàng ( 36’), Uche ( 46’, 58’) Đội hình ra sân: FLC Thanh Hóa: Thanh Thắng, Đình Đồng, Đinh Tiến Thành, Bakel, Mai Tiến Thành, Trọng Hoàng, Thế Dương, Văn Bình, Quốc Phương, Omar, Uche Iheruome. HAGL: Văn Tiến, Mobi Fehr, Tăng Tiến, Motta, Văn Toàn, Việt Hưng, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Hồng Duy, Công Phượng, Văn Thanh. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 19:15 02/07/2017 