Thủ tướng: 'Có cán bộ công chức làm việc cầm chừng, không hiệu quả'
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Ngày 3/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2017, với sự tham dự của lãnh đạo tất cả các địa phương trên cả nước theo hình thức trực tuyến. Hội nghị được tổ chức theo hình thức trực tuyến tới tất cả các địa phương trong cả nước, với sự tham dự của các thành viên Chính phủ, lãnh đạo các cơ quan thuộc Chính phủ, Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương… Hội nghị có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm thảo luận, phân tích, làm rõ tình hình 6 tháng đầu năm 2017, những kết quả đạt được, những mặt còn tồn tại, hạn chế, yếu kém và đề ra mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng cuối năm năm 2017. Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng dù còn nhiều khó khăn nhưng công tác điều hành, chỉ đạo của Chính phủ đã có nhiều đổi mới, đem lại kết quả bước đầu. “Thời gian qua, cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhiều Bộ, ngành địa phương tích cực triển khai. Dù còn vấn đề này vấn đề khác nhưng 6 tháng đầu năm là 6 tháng thiên thời, địa lợi, nhân hòa của cả nước khi doanh nghiệp, người dân phấn khởi làm ăn kinh doanh, khởi nghiệp” – Thủ tướng nói. Nhưng theo người đứng đầu Chính phủ, nhiệm vụ 6 tháng cuối nămcòn rất nặng nề, vì muốn tăng trưởng cả năm muốn đạt 6,7% thì 6 tháng cuối năm phải tăng 7,42% - con số đó không hề dễ dàng. “Đây là mục tiêu cao nhưng chúng ta có cơ sở, có căn cứ để đạt được, bởi vậy, chúng ta phải quyết tâm, nỗ lực, cố gắng, hành động quyết liệt và cải cách mạnh mẽ hơn nữa, đặc biệt ở các TP lớn và các vùng kinh tế trọng điểm” – Thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị các thành viên Chính phủ, các địa phương phát biểu ý kiến tập trung vào các giải pháp cụ thể, từng ngành phải làm gì để đảm bảo, thúc đẩy tăng trưởng. Theo người đứng đầu Chính phủ, phiên họp cần bàn và đưa ra giải pháp cụ thể khắc phục khó khăn, vướng mắc, giải pháp giải ngân vốn, đầu tư công, cổ phần hóa DNNN và thoái vốn, cải cách mạnh mẽ hơn thủ tục hành chình vì người dân và doanh nghiệp còn kêu vấn đề này rất nhiều. Cùng với đó, phải quan tâm hơn vấn đề xã hội bức xúc: ô nhiễm môi trường, TNGT, mất an toàn trật tự xã hội... Đặc biệt, đề cập đến vấn đề cán bộ, công chức, Thủ tướng đánh giá một bộ phận cán bộ công chức, địa phương làm việc còn cầm chừng, không kiên quyết, không hiệu quả. Đáng lưu ý, có một bộ phận cán bộ chính quyền còn để lại tai tiếng khi tham nhũng, lợi ích nhóm... Thủ tướng cũng lưu ý việc giao quyền điều hành cho các Bộ, ngành, địa phương để không còn việc phải từ miền Nam ra Hà Nội xin làm thủ tục. Theo Thủ tướng, thực tế còn nhiều việc gây khó khăn cho doanh nghiệp và người dân. “Một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nơi công khai, nơi không công khai, tại sao không giống nhau? Có việc đó hay không?” – Thủ tướng đặt câu hỏi. Theo chương trình có 8 báo cáo, nhưng để tiết kiệm thời gian, Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng và Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng lần lượt trình bày tóm tắt báo cáo về kinh tế xã hội và báo cáo về điều hành, chỉ đạo của Chính phủ. Hoài Vũ 