Hài hước ông Trump 'đánh gục' CNN tại võ đài
Tổng thống Donald Trump tiếp tục cuộc chiến với truyền thông khi cho đăng tải một đoạn video ông đấm túi bụi một người đàn ông bị che mặt bởi logo CNN. Và đoạn video này được gắn với hashtag “FNN Fraud News Network” nghĩa là “hãng tin lừa đảo".
Dù đã trực tiếp chỉ trích CNN trên Twitter hôm 1/7 nhưng dường như như vậy là chưa đủ, Tổng thống Trump tiếp tục “minh họa” sự giận dữ của mình bằng đoạn clip vào ngày hôm sau. Theo Reuters, đoạn clip dường như là phiên bản mới của video quảng bá một sự kiện đấu vật xuất hiện năm 2007, trong đó ông Donald Trump “hạ gục” chủ tịch Hiệp hội Đấu vật Giải trí (WWE), ông Vince McMahon. Tuy nhiên, trong đoạn video ông Trump đưa lên mạng xã hội hôm 2/7, phần đầu của ông McMahon đã được thay thế bằng hình ảnh biểu trưng của CNN. Sau khi ông Trump hạ gục hình nộm CNN, một biểu trưng khác là "FNN Fraud News Network" (Hệ thống Tin tức Lừa đảo FNN) xuất hiện ở phía dưới màn hình với các chữ có ký tự giống hệt của CNN. Đoạn video bất ngờ của Tổng thống Donald Trump được xem là lời “khiêu khích” nhằm vào giới truyền thông Mỹ, mà cụ thể là đài CNN. Ông Trump thường xuyên xem kênh CNN nhưng bày tỏ thái độ không hài lòng với nhiều bản tin mà đài này đăng tải. Một số người đã yêu cầu Twitter gỡ video vì cho rằng nó chứa nội dung “kích động bạo lực” tuy nhiên đơn vị chủ quản không đồng ý với lí do này. Trong khi đó, hãng tin CNN ngay lập đư đưa ra một tuyên bố cho rằng: “Hôm nay là một ngày buồn khi Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ lại khuyến khích bạo lực chống lại các phóng viên. Rõ ràng, Sarah Huckabee Sanders đã nói dối khi bà ấy cho hay Tổng thống sẽ không bao giờ làm như vậy”. Đoạn video Tổng thống Trump đăng trên trang Twitter và Facebook cá nhân: (Nguồn: Youtube) Tuệ Minh (lược dịch) 