Những sao Việt lấy lại ánh hào quang sau scandal lớn trong cuộc đời
Hoàng Thùy Linh, Hoàng Yến, Việt Anh nhanh chóng lấy lại ánh hoàng quang của mình sau loạt scandal.
Trong showbiz, rất nhiều ngôi sao nổi lên nhờ những scandal và đây cũng chính là "con dao hai lưỡi" đối với sự nghiệp của nhiều nghệ sĩ. Có không ít ngôi sao đã đánh mất sự nghiệp nhiều năm gây dựng vì scandal không đáng có tuy nhiên cũng có những trường hợp đã vuột mất ánh hào quang nhưng nhanh chóng lấy lại được nhờ tài năng và sự bản lĩnh. Hoàng Thùy Linh Là hotgirl đời đầu của giới trẻ Hà thành, cái tên Hoàng Thùy Linh nhanh chóng được nhiều khán giả biết đến khi xuất hiện ở nhiều tờ báo tuổi teen. Sự nghiệp của Hoàng Thùy Linh bắt đầu khi cô tham gia diễn xuất trong bô phim “Nhật Ký Vàng Anh”. Lối diễn xuất tự nhiên, khuôn mặt xinh đẹp đã khiến cô trở thành cái tên hot nhất trong giới trẻ những năm 2017. Scandal năm 19 tuổi của Hoàng Thùy Linh với bạn trai khiến cô bị dư luận lên án, cô dừng mọi hoạt động và vắng bóng trong làng giải trí hơn 3 năm. Tưởng chừng như sự nghiệp của cô chấm dứt, ánh hào quang đã mất đi nhưng với Hoàng Thùy Linh thì không. Hoàng Thùy Linh là tấm gương về bản lĩnh vượt lên scandal, sóng gió của Vbiz.  Như chính cô chia sẻ: “Tôi đấu tranh để giành lại danh dự”, để xóa tan hình ảnh “xấu xí” trong tâm trí của khán giả, để chứng minh con người đã trưởng thành, chín chắn hơn. Ca khúc mở màn “Nhịp đập của giấc mơ” phần nào lấy lại được tình cảm của một bộ phận khán giả nhờ giai điệu bắt tai, phong cách cá tính. Tiếp đó với “Ngày không anh”, “Crazy”, “High”, “I’m Gonna Break”,.. cô định hình rõ nét hình ảnh nóng bỏng, sexy trong lòng công chúng. Nhờ sự cố gắng và nỗ lực không ngừng, Hoàng Thùy Linh nhanh chóng nhận được nhiều giải thưởng âm nhạc cũng như xuất hiện ở nhiều sự kiện danh giá. Cô cũng trở thành gương mặt đại diện của không ít thương hiệu lớn, điều mà ít nghệ sĩ gặp scandal làm được. Nữ ca sĩ ngày càng xinh đẹp và gợi cảm.  Hiện tại Hoàng Thùy Linh đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, cô có tình yêu đẹp với người mẫu Vĩnh Thụy. Hoàng Yến  Bước đệm trong sự nghiệp của người mẫu Võ Hoàng Yến bắt đầu từ thời điểm cô được vinh danh Quán quân của cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2008. Danh tiếng liên tục nổi lên khi trong cùng năm đó, người đẹp sinh năm 1988 giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam và trở thành đại diện của Việt Nam tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2009. Cùng với chiều cao 1m78, vóc dáng hoàn hảo và gương mặt góc cạnh, Hoàng Yến cách đây hơn nhiều năm là một gương mặt rất hot trong làng mẫu Việt. Lợi thế về ngoại hình chuẩn đã giúp cô chinh phục hầu hết các sàn catwalk trong nước. Và thậm chí giới chuyên môn còn đánh giá rằng cô và Thanh Hằng là chân dài có thể sẽ tranh nhau vị trí 'Nữ hoàng vedette' của làng mẫu trong nước. Hoàng Yến ở thời kỳ hoàng kim.  Thế nhưng, thời kỳ hào quang này không thể duy trì được lâu. Một vài năm gần đây, có khiến những người đam mê thời trang không khỏi thất vọng khi chứng kiến sự thờ ơ của người đẹp với ngoại hình và vóc dáng của mình. Sở hữu gương mặt đẹp và vóc dáng trời cho nhưng Hoàng Yến không thực sự để ý tới việc chăm sóc món quà đắt giá đó. Một thời gian dài Hoàng Yến lâm vào tình trạng tăng cân không thể kiểm soát và điều này khiến cô không được các nhà mốt trọng dụng. Sau những chỉ trích từ dư luận, người đẹp lại lao vào cuộc chiến giảm cân nhằm lấy lại vóc dáng mơ ước. Thế nhưng đó lại là những chuỗi ngày giảm cân 'không phanh', ít lâu sau người ta lại ngỡ ngàng chứng kiến thân hình gầy trơ xương, thiếu sức sống của cô. Và một lần nữa Hoàng Yến lại hứng chịu những đả kích gay gắt hơn. Những năm tháng Á hậu họ Võ mất đi ánh hào quang của bản thân, tin đồn cô dùng chất kích thích cũng từ những hình ảnh này.  Quanh câu chuyện xuống sắc, Võ Hoàng Yến dính đến nhiều tin đồn về việc ăn chơi quá mức gây nên những ảnh hưởng không tốt. Trong một số bài phỏng vấn, cô từng phản biện về chuyện này. Tuy nhiên, lý lẽ của cô dường như không mang tính thuyết phục cao khi mà hình ảnh lại phản ánh chân thực hơn hẳn. Vị trí sáng giá trong làng mẫu Việt của Hoàng Yến không bị ai cướp đi nhưng chính bản thân cô đã để mất nó tuy nhiên trong năm 2017 cô đã nhanh chóng lấy lại ánh hào quang cho mình. Cô vẫn là vedette ở nhiều show diễn lớn, trở thành đạo diễn catwalk cho nhiều chương trình đình đám. Hoàng Yến quyết định chuyển sang hướng đào tạo các thế hệ người mẫu mới. Mỹ nhân sinh năm 1988 nhanh chóng lấy lại ánh hào quang cho bản thân.  Mới đây, cô chính thức trở thành cố vấn chuyên môn cho chương trình Vietnam's Next Top Model 2017 All star, hình ảnh Hoàng Yến nhanh chóng được gỡ lại. Một người có sắc vóc, có chuyên môn, trình độ thị phạm đã giúp Á hậu họ Võ lấy lại hào quang cô đã tự để vuột mất năm nào. Việt Anh Việt Anh là nam diễn viên phim truyền hình được yêu thích từ nhiều năm nay. Vai diễn Cao Thanh Lâm trong phim "Chạy án" là cột mốc lấn nhất khiến anh trở thành người nổi tiếng từ Bắc vào Nam. Cũng chính vai diễn quá nặng kí khiến anh đã không thể thoát khỏi cái bóng của phim "Chạy án" suốt nhiều năm trời và mất rất nhiều thời gian để vượt qua. Năm 2009, Việt Anh tham gia bộ phim “Gió nghịch mùa” và là cặp tình nhân rất ăn ý với kiều nữ Lý Nhã Kỳ. Những cảnh quay tình tứ của cả hai đã thổi lên tin đồn “phim giả tình thật”. Chưa dừng ở đó, cặp đôi còn bị đồn có clip "giường chiếu" trong ngôi nhà được thuê làm bối cảnh quay phim. Scandal với Lý Nhã Kỳ khiến Việt Anh tưởng chừng mất đi tất cả.  Thời điểm đó, với sức ép của dư luận và truyền thông, Việt Anh lần lượt đánh mất từng thứ mình đang có. Dự án đang quay nửa chừng bị vướng vào kiện tụng và buộc phải dừng lại, khiến mọi vốn liếng "đổ xuống sông xuống bể". Rồi tổ ấm nhỏ bé của anh cũng không đứng vững được trước "bão tố". Anh cho rằng đây là giai đoạn khó khăn nhất cuộc đời mình. Năm 2017, tham gia vào dự án phim "Người phán xử" và vai thứ trong phim "Sống chung với mẹ chồng" cái tên Việt Anh tiếp tục sống lại. Không còn cái bóng của "Chạy án" năm nào, giờ đây cái tên Việt Anh đã khẳng định được sức hút và tài năng của mình. Hiện tại anh đang là diễn viên được hàng triệu khán giả truyền hình yêu mến, catse dự sự kiện và quảng cáo của Việt Anh đang thuộc hàng top. Hiện anh là sao nam phim truyền hình đắt giá.  Theo Khám Phá  