24 người nghi phơi nhiễm HIV khi cấp cứu TNGT ở Kon Tum
Trong khi cấp cứu người bị nạn, có 17 y bác sĩ và 7 người dân có liên quan nghi ngờ phơi nhiễm HIV khi tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm HIV.
Hiện trường vụ tai nạn ở Kon Tum Ngày 2/7, ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Phòng chống AIDS/Bộ Y tế cho biết, 1 trong 4 nạn nhân tử vong trong vụ 2 xe khách đối đầu tại Kon Tum nhiễm HIV. Bộ Y tế vừa có công văn yêu cầu các đơn vị trực thuộc hỗ trợ Sở Y tế tỉnh Kon Tum trong việc dự phòng cho 24 người có nguy cơ phơi nhiễm HIV. Trước đó, ở Kon Tum đã xảy ra tai nạn giao thông làm nhiều người thương vong, trong đó có 1 nạn nhân nhiễm HIV. Khi đưa đi cấp cứu thì chưa biết là người nhiễm HIV nên mọi người không phòng hộ. Trong khi cấp cứu người bị nạn, có 17 y bác sĩ và 7 người dân có liên quan nghi ngờ phơi nhiễm HIV khi tiếp xúc trực tiếp với máu của người nhiễm HIV mà không có đồ phòng hộ. Trước tình hình trên, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị trực thuộc hỗ trợ địa phương tư vấn, sàng lọc và cấp thuốc ARV điều trị phơi nhiễm HIV ngay cho những người có liên quan đến ca cấp cứu người nhiễm HIV theo qui định. Trong đó, cấp thuốc ARV miễn phí cho cả những người dân trực tiếp tham gia cấp cứu người bị nạn. Bộ Y tế cũng yêu cầu hướng dẫn việc tiệt trùng, xử lý, mai táng người nhiễm và các vật dụng liên quan theo qui định. Ngoài ra, tổ chức thăm hỏi, động viên những người dân và các cán bộ y tế đã tích cực, dũng cảm tham gia cấp cứu người bị nạn; tổ chức tuyên truyền về dự phòng phơi nhiễm. Bộ cũng yêu cầu Sở Y tế Kon Tum báo cáo bằng văn bản về vụ việc trên. Trước đó, khoảng 12 giờ 45 ngày 30.6, xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe khách trên quốc lộ 14, thuộc xã Đăk Hrinh, H.Đăk Hà (Kon Tum) làm 14 người thương vong. Theo đó, xe khách Mạnh Tiến biển số 82B-002.23, loại 16 chỗ ngồi lưu thông theo hướng TP.Kon Tum-TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Khi đến thôn 11, xã Đăk Hrinh thì tông nhau trực diện với xe khách Vạn Thành biển số 82B-002.45 lưu thông theo chiều ngược lại. Ngay lập tức, người dân đã đưa các nạn nhân đến BV cấp cứu. Theo các bác sĩ, tất cả các trường hợp tử vong đều bị đa chấn thương ở đầu, sọ não, dập phổi, vỡ thận, tràn dịch màng tim, màng phổi, gãy xương đùi. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn trên. 