Trung Quốc tung bản đồ nói Ấn Độ xâm phạm biên giới
Trang tin India Today cho biết Trung Quốc (TQ) vừa tung ra một tấm bản đồ để củng cố thêm cho cáo buộc biên phòng Ấn Độ xâm phạm biên giới hai nước.
Trang India Today ngày 2-7 cho biết bản đồ mà phía TQ tung ra có nội dung minh họa địa điểm tại đèo Doka La. Đây là vị trí mà TQ cáo buộc biên phòng Ấn Độ băng qua và tiến vào khu vực trên cao nguyên Doklam mà TQ tuyên bố chủ quyền. Tấm bản đồ này cũng đồng thời thể hiện các tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh tại vùng tiếp giáp giữa ba nước TQ, Ấn Độ, Bhutan. Tuy nhiên, các thể hiện ranh giới trên tấm bản đồ TQ lại mâu thuẫn với những tuyên bố của hai nước láng giềng. Bản đồ cho thấy TQ đã chỉnh sửa điểm giao đường biên giới ba nước nằm tại đỉnh Gipmochi, đi xa hơn về phía Nam so với ngã ba biên giới được nhìn nhận bởi Ấn Độ và Bhutan. Căng thẳng biên giới Ấn Độ-Trung Quốc vẫn âm ỉ nhiều năm qua. Ảnh: DNAINDIA Phía TQ khẳng định điểm giao biên giới ba nước mà bản đồ thể hiện đã được thừa nhận trong Hiệp định Anh-TQ vào năm 1890. Bộ Ngoại giao TQ ngày 30-6 khẳng định: “Đường biên giới bắt đầu từ Bhutan tại đỉnh Gipmochi và chạy theo đường phân ranh nêu trên đến khi kết thúc gặp lãnh thổ Nepal. Rõ ràng điểm mà quân lính Ấn Độ xâm phạm nằm bên trong biên giới TQ”. Phần mà TQ tuyên bố chủ quyền trên cao nguyên Doklam cũng chồng lấn với khu vực Bhutan tuyên bố chủ quyền và được Ấn Độ thừa nhận. Bắc Kinh thời gian qua đang cho xây đường tại khu vực tranh chấp, châm ngòi xung đột biên giới với Bhutan và Ấn Độ. Ngày 30-6, Bộ Ngoại giao Ấn Độ cũng đã ra thông cáo chỉ trích hoạt động này: “Ấn Độ quan ngại sâu sắc về các hành động gần đây của TQ và đã thông báo với chính quyền TQ rằng các hành động xây dựng này tạo ra sự thay đổi đáng kể về thực trạng, mang lại những hệ quả an ninh nghiêm trọng đối với Ấn Độ”. Thông cáo đồng thời nhắc nhở TQ và Ấn Độ vào năm 2012 đã từng cam kết dùng biện pháp tham vấn hoàn tất phân định những ngã ba biên giới giữa TQ, Ấn Độ và các nước thứ ba. 