Tiệm vàng bị trộm đột nhập trong đêm
Các cơ quan chức năng huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ trộm tiệm vàng trên địa bàn.
Trộm đột nhập tiệm vàng lấy nhiều tài sản, trị giá gần nửa tỷ đồng. Ảnh minh họa: AFP Khoảng 3 giờ 30 phút ngày 3/7, tiệm vàng Ngọc Hiền ở thôn Cây Sanh, xã Tam Dân ( huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) đã bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản, ước tính số tài sản bị mất trị giá gần 580 triệu đồng. Chủ cơ sở tiệm vàng Ngọc Hiền là vợ chồng ông Phạm Ngọc Cảnh (sinh năm 1950) và bà Phạm Thị Phương (sinh năm 1963). Qua khám nghiệm tại hiện trường, số tài sản mà tiệm vàng này bị mất chủ yếu là vàng loại 18k, 24k và nhiều trang sức bằng bạc. Bà Phạm Thị Phương cho biết, khi bà thức dậy để chuẩn bị đi tắm biển như thường ngày thì phát hiện nhiều trang sức trong tủ kính của tiệm vàng đã bị mất trộm, mặc dù chồng bà là ông Phạm Ngọc Cảnh đang ngủ ngay sát tủ kính của tiệm vàng. Theo Công an huyện Phú Ninh, có thể kẻ gian đã đột nhập từ phía sau tiệm vàng để lấy trộm tài sản. Tiệm vàng Ngọc Hiền chưa lắp đặt hệ thống camera giám sát. 