'Bông hồng lai' 17 tuổi xinh đẹp, thành thạo 4 ngôn ngữ
Emma Lê (17 tuổi, sống tại TP.HCM) không chỉ sở hữu vẻ ngoài bắt mắt, mà còn ghi điểm trong mắt mọi người nhờ khả năng ngôn ngữ của mình.
Mới đây, nhiều diễn đàn chia sẻ loạt ảnh về một "bông hồng lai" có gương mặt xinh đẹp, cuốn hút. Sau vài giờ đăng tải, khoảnh khắc đáng yêu của thiếu nữ này nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt yêu thích, khen ngợi. Nhân vật gây chú ý trên mạng là Emma Maria Fernandez Lê, 17 tuổi. Cô hiện là học sinh trường THPT Nguyễn Trãi, TP.HCM. Emma có mẹ là người Việt Nam, cha là người Tây Ban Nha. Từ nhỏ, cô đã sống cùng cha mẹ và em trai ở Việt Nam. Emma Lê hiện là "bông hồng lai" nhận được nhiều sự chú ý trong giới trẻ Việt. Emma Lê cho hay cô có niềm đam mê với việc học ngôn ngữ. Vì vậy, ngoài thành thạo tiếng Việt, Tây Ban Nha, 10X còn có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, Pháp. Nữ sinh làm quen với tiếng Anh qua những bộ phim hoạt hình. Tiếng Pháp, Tây Ban Nha cô được cha chỉ dạy. Trong khi đó, tiếng Việt là ngôn ngữ cô theo học từ nhỏ. Không chỉ giỏi ngôn ngữ, "bông hồng lai" còn có năng khiếu về thể thao. Những năm cấp 2, cô giành tới 6 huy chương vàng, một huy chương đồng cấp quận môn Điền kinh. Ngoài ra, cô còn là thành viên đội bóng chuyền của trường. Emma Lê tiết lộ cô dự định theo đuổi con đường thể thao chuyên nghiệp. Tuy nhiên, may mắn không mỉm cười với nữ sinh khi cô phát hiện bị bệnh tim. Giờ đây, cô chỉ được vận động vừa phải và quyết định tập trung hoàn toàn vào việc học tập. Không chỉ xinh đẹp, Emma còn có năng khiếu về thể thao. Tuy nhiên, cô đành chia tay giấc mơ của mình vì bệnh tim. Sở hữu vẻ ngoài sáng cùng chiều cao 1,68 m, Emma hiện nhận được nhiều lời mời quảng cáo, làm mẫu ảnh cho một số bộ sưu tập thời trang. 10X tâm sự cô khá yêu thích và hứng thú với công việc này. "Khi mọi người biết đến mình, mình khá bất ngờ, xen lẫn niềm vui. Song điều đó hoàn toàn không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của mình", 10X Sài thành chia sẻ với Zing.vn. Hiện nữ sinh chưa có dự định gì đặc biệt cho tương lai. Thời gian tới, Emma muốn dồn toàn lực cho việc học tập tại trường và trau dồi hơn khả năng ngôn ngữ của mình. Nữ sinh Sài thành hiện làm mẫu ảnh cho nhiều nhãn hàng. Emma Lê sở hữu gương mặt với những đường nét hài hòa, xinh xắn. 10X gây chú ý với khả năng ngôn ngữ của mình. Kiều Trang 