2 xe máy vỡ nát sau cú tông kinh hoàng, 5 người thương vong
Sau cú tông trực diện của xe mô tô phân khối lớn, 5 người ngồi trên 2 xe máy văng xuống đường. Hậu quả khiến 1 người tử vong, 4 người khác bị thương nhập viện.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h30, hai nam thanh niên ngồi trên xe mô tô phân khối lớn BKS 60A1 - 005.13 lưu thông trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai. Khi đến đoạn thuộc khu phố 1A, phường An Phú, thị xã Thuận An,  xe mô tô  tông vào xe máy BKS 60Z1 - 9778, chở 3  người đàn ông  trung niên, theo báo Người đưa tin. 2 xe máy vỡ nát sau cú tông kinh hoàng, 5 người thương vong. Ảnh: Người đưa tin Cú tông mạnh khiến hai chiếc xe mô tô đều vỡ nát, đầu xe biến dạng. 5 người trên hai xe máy ngã xuống đường, bị thương nặng, trong đó một người đàn ông khoảng 50 tuổi đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Ghi nhận của PV TTXVN tại hiện trường, hai xe máy nằm cách nhau khoảng 10 mét. Dép, mũ bảo hiểm của các nạn nhân và nhiều mảnh vỡ của xe máy văng xung quanh hiện trường. Đến khoảng 18h cùng ngày, lực lượng chức năng thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương vẫn tiếp tục khám nghiệm trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, Người đưa tin) 