Tàu sân bay Trung Quốc bất ngờ đi qua eo biển Đài Loan
Đài Bắc đã điều máy bay và tàu chiến giám sát đội tàu sân bay Trung Quốc đại lục di chuyển qua biển Đài Loan.
Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc. Quân đội Đài Loan thông báo các chiến đấu cơ và tàu chiến của Đài Bắc đã được điều động để giám sát đội tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc khi nó di chuyển vào eo biển Đài Loan vào ngày 1.7 trong hành trình tới Hong Kong. “Đội tàu sân bay đã di chuyển vào khu vực nhận diện phòng không vào lúc 16 giờ ngày 1.7”, cơ quan Quốc phòng Đài Loan thông báo. Cho đến nay cơ quan Quốc phòng Đài Loan chưa ghi nhận được dấu tiệu bất thường từ đội tàu sân bay Liêu Ninh. Nó dự kiến sẽ di chuyển khỏi vùng nhận diện phòng không Đài Loan vào khoảng 20 giờ 30 phút ngày 2.7. Sự việc xảy chỉ 3 ngày sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp thuận bán gói vũ khí trị giá 1,4 tỷ USD cho Đài Loan, bất chấp phản đối mạnh mẽ từ Trung Quốc. Nhưng hợp đồng này cần được quốc hội Mỹ thông qua trong thời gian 30 ngày. Đội tàu sân bay Liêu Ninh, bao gồm tàu khu trục Tế Nam và Ngân Xuyên, tàu hộ tống Yên Đài cùng với phi đội chiến đấu cơ J-15 và một số máy bay trực thăng, đã rời khỏi căn cứ tại thành phố Thanh Đảo ở tỉnh Sơn Đông từ ngày 25.6. Theo hãng tin Tân Hoa Xã, đội tàu sân bay Liêu Ninh dự kiến sẽ cập cảng Hong Kong vào ngày 7.7 trong sứ mệnh huấn luyện tại biển Hoa Đông. 