Băng cướp nhí gây ra 20 vụ/tháng sa lưới
Ngày 2/7, Công an TX Dĩ An, Bình Dương, đã ra lệnh bắt khẩn cấp 4 đối tượng gồm: Lê Kim Phát, Hoàng Xuân Minh, Nguyễn Minh Hiếu và Phạm Đức Tài (đều từ 17-19 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản.
Trước đó, Hiếu và Phát dùng xe máy lượn lờ trên các tuyến đường ở Dĩ An, khi thấy một người phụ nữ đang vừa điều khiển xe máy vừa nghe điện thoại trên đường vắng, cả 2 tên liền áp sát giật điện thoại rồi tăng ga bỏ chạy. Đúng lúc đó, lực lượng cảnh sát tuần tra gần đó, phát hiện sự việc nên tổ chức truy đuổi, bắt giữ cả 2 tên. Tại cơ quan công an, 2 tên cướp “nhí” khai thêm 2 tên đồng bọn là Minh và Tài, đồng thời khai trong vòng một tháng qua, 4 tên đã thực hiện 20 vụ cướp giật trên địa bàn Bình Dương, TP.HCM. Các nạn nhân đều là nữ. Cũng trong ngày 2/7, cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Phú, TP.HCM, cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Mạnh (SN 1997, ngụ Q.Tân Phú) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó, Mạnh điều khiển xe gắn máy, đến trước nhà số 430 đường Tân Sơn Nhì (P.Tân Quý, Q. ân Phú), phát hiện chị NTN (SN 1999, ngụ Q.Tân Phú) đang đứng nghe điện thoại bên đường, Mạnh liền điều khiển xe chạy áp sát rồi bất ngờ giật chiếc điện thoại tẩu thoát. Mặc dù bất ngờ, nhưng cô gái vẫn tri hô và chạy bộ đuổi theo. Dù đang chạy xe máy nhưng do cô gái trẻ chạy theo sát nên tên cướp hoảng loạn té ngã xe xuống đường. Không để tên cướp bỏ chạy, cô NTN cùng người dân lao đến khống chế giao nộp cho cơ quan công an để xử lý. HỒNG THỦY 