Trâu chọi Đồ Sơn húc chết chủ, ai chịu trách nhiệm?
Trước sự cố hi hữu, trâu húc chết chủ tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017, dư luận đặt câu hỏi trách nhiệm thuộc về ai?
Vào khoảng 11h30 ngày 1/7/2017, tại lễ hội chọi trâu ở Đồ Sơn, Hải Phòng bất ngờ xảy ra sự cố, khi cặp trâu số 18 và số 23 đang được dắt vào sới thi đấu thì trâu số 18 bỗng nổi điên, giật dây, lao đến húc chủ trâu đối phương. Không đuổi kịp ông này, trâu số 18 đã vòng lại húc chết chủ là ông Đinh Xuân H. (47 tuổi, trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, Hải Phòng). Trâu số 18 nổi điên húc chết người. Theo luật, trong trường hợp trâu bò húc chết người, căn cứ Điều 601, Bộ luật Dân sự 2015, chủ sở hữu nguồn nguy hiểm cao độ phải bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra. Nếu chủ sở hữu đã giao cho người khác chiếm hữu, sử dụng thì người này phải bồi thường, trừ trường hợp có thỏa thuận khác. Tuy nhiên, trong trường hợp này, con trâu số 18 lại húc chết chính chủ của mình là ông Đinh Xuân H.. Vậy, câu hỏi đặt ra, ai sẽ phải chịu trách nhiệm? Theo luật sư Nghiêm Quang Vinh (đoàn Luật sư TP.Hà Nội), vụ tai nạn xảy ra hết sức bất ngờ, không thuộc trường hợp quy định tại Điều 601, Bộ luật Dân sự 2015. Ở đây, trách nhiệm liên đới thuộc về ban tổ chức và các đơn vị hữu quan chỉ đạo lễ hội này. “Về phía ban tổ chức lễ hội, cần thiết phải xem xét trách nhiệm khi mà điều lệ, quy chế tổ chức lễ hội chưa chặt chẽ, chưa lường hết các sự cố phát sinh bất ngờ. Trước lễ hội, ban tổ chức cũng cần thiết phải kiểm tra, phát hiện xem trâu chọi có tồn dư chất kích thích trong trâu nhằm mục đích đảm bảo an toàn cho mọi người, cũng như để đảm bảo công bằng trong khi thi đấu. Tất cả các căn cứ đó, xét thấy ban tổ chức cũng có một phần lỗi trong việc tổ chức lễ hội. Sau sự việc này, ban tổ chức lễ hội cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, điều chỉnh, ban hành quy chế tổ chức lễ hội chặt chẽ, cụ thể hơn", luật sư Vinh cho hay. Đồng quan điểm, luật gia Trần Văn Việt (Hà Nội) cho rằng: "Tuy không thể chỉ đích danh cá nhân phải chịu trách nhiệm về việc này, nhưng khu vực xảy ra tai nạn chết người, thuộc quyền quản lý của ban tổ chức. Do vậy, ban tổ chức phải có một phần trách nhiệm trong việc lo hậu sự cho người xấu số". Luật gia Việt đặt vấn đề: “Nên chăng có quy định mua bảo hiểm cho người và xúc vật khi tham gia những lễ hội, trò chơi nguy hiểm như chọi trâu?”. PV 