Hà Nội dự kiến tăng viện phí với người không có thẻ BHYT từ ngày 1/8
UBND TP. Hà Nội vừa có tờ trình số 80/TTr-UBND gửi tới HĐND TP xem xét, ban hành Nghị quyết quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với các cơ sở khám chữa bệnh thuộc TP tại kỳ họp thứ 4 HĐND TP. Hà Nội khóa XV. Nghị quyết này nếu được HĐND TP thông qua sẽ có hiệu lực thi hành từ 1/8/2017.
Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, hiện trên địa bàn TP. Hà Nội có 82,4% dân số trên địa bàn đã tham gia BHYT. Ảnh: DN Theo Tờ trình, việc ban hành Nghị quyết kể trên nhằm thực hiện đúng Thông tư số 02/2017/TT-BYT ban hành theo mức tối đa của 1.930 dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo lộ trình tính giá đã được quy định tại Nghị định số 16 của Chính phủ, gồm chi phí trực tiếp và tiền lương bác sỹ, áp dụng với người bệnh không có, không sử dụng thẻ BHYT. Cũng tại Tờ trình của UBND TP. Hà Nội, việc điều chỉnh viện phí này giúp đảm bảo nguồn thu hợp pháp và hợp lý cho các cơ sở khám chữa bệnh của TP đồng thời đảm bảo quyền lợi của người dân đi khám chữa bệnh. Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, hiện trên địa bàn TP. Hà Nội có 82,4% dân số trên địa bàn đã tham gia BHYT. Số chưa tham gia BHYT là 17,6% thuộc các đối tượng có mức sống ổn định và thuộc nhóm tham gia BHYT tự nguyện. Liên quan tới vấn đề tang viện phí, theo Thông tư số 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế, từ ngày 1/6/2017 các cơ sở y tế công lập sẽ chính thức áp dụng giá viện phí mới cho hơn 1.900 dịch vụ y tế đối với nhóm đối tượng không có thẻ BHYT, và một số dịch vụ khám chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT. Theo đó với việc kết cấu thêm chi phí tiền lương, phụ cấp đặc thù của nhân viên y tế vào giá dịch vụ y tế, đồng thời điều chỉnh chi phí 3 yếu tố trực tiếp, nhiều dịch vụ y tế có mức tăng 2- 3 lần giá cũ và sẽ do người bệnh trả 100%. Được biết từ ngày 20/6, đã có 50 bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ, ngành điều chỉnh tăng giá viện phí của hơn 1.900 dịch vụ y tế với mức tăng trung bình khoảng 20-30%. Theo lộ trình, cùng với Hà Nội còn có 29 tỉnh, thành khác dự kiến thực hiện điều chỉnh giá dịch vụ y tế vào tháng 8 tới. Đến hết năm 2017, giá viện phí mới đối với người không có BHYT sẽ được áp dụng trên phạm vi toàn quốc. D.Ngân 