Chủ tịch Alibaba Jack Ma và bí quyết tuyển nhân tài
Nhà sáng lập, Chủ tịch Alibaba Jack Ma mới có chia sẻ bất ngờ về việc tuyển dụng nhân sự cũng như con đường đi đến thành công.
Chủ tịch Alibaba Jack Ma hiện là tỷ phú giàu có nhất Trung Quốc. Thời gian gần đây, nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Alibaba đã có những chia sẻ thú vị về công việc kinh doanh cũng như bí quyết thành công. "Hãy thuê những người mà bạn cho rằng họ sẽ trở thành ông chủ" Trong cuộc phỏng vấn mới đây với Charlie Rose tại hội nghị Gateway '17 của hãng tin CNBC tại Detroit, Mỹ, tỷ phú Jack Ma đã cởi mở chia sẻ bí quyết tuyển dụng nhân sự để gây dựng sự nghiệp thành công như hiện nay. Theo tỷ phú Trung Quốc Jack Ma, nếu bạn đang phỏng vấn một ứng viên nào mà nhận thấy họ sẽ là ông chủ của bạn trong 5 năm tới thì hãy thuê họ. Chủ tịch Alibaba Jack Ma chia sẻ các nhân viên làm việc cho công ty đều có gia đình, có ước mơ. Họ đến Alibaba không chỉ để làm việc mà còn muốn chia sẻ, thực hiện ước mơ với công ty. Đó chính là lý do nhân viên cống hiến hết sức mình cho sự phát triển của công ty để hiện thực hóa ước mơ của bản thân. Jack Ma cũng cho hay rằng việc gây dựng sự nghiệp đòi hỏi một quá trình gian khó và không thể thành công trong một sớm một chiều. Mặc dù hiện tại bạn đang phải đối mặt với khó khăn nhưng tương lai sẽ dần tốt đẹp hơn. “Hôm nay rất khó khăn. Ngày mai có thể còn khó khăn nhiều hơn. Nhưng ngày hôm sau nữa sẽ rất tốt đẹp”, Jack Ma nói. Jack Ma tin rằng nhà lãnh đạo giỏi là người biết truyền cảm hứng, thúc đẩy nhân viên trong làm việc và sáng tạo ngay cả trong lúc công ty gặp khó khăn nhất để đến một ngày mai tươi sáng hơn. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Lãnh đạo không phải là công việc thú vị Là Chủ tịch hãng thương mại điện tử Alibaba, quản lý hàng ngàn nhân viên, Jack Ma cho hay mặc dù nhìn bề ngoài công việc của ông có vẻ dễ dàng nhưng thực tế không phải vậy. “Muốn sống một cuộc sống bình dị, bạn không nên trở thành lãnh đạo”, Jack Ma nói về công việc của bản thân không hề dễ dàng như nhiều người nghĩ. Theo Jack Ma, dù là lãnh đạo một công ty nhỏ hay lớn thì áp lực công việc của họ giống nhau. Lãnh đạo công ty thường phải hy sinh nhiều điều trong cuộc sống riêng cho công việc. Họ luôn phải sẵn sàng giải quyết mọi vấn đề phát sinh trong công việc dù là lúc sáng sớm tinh mơ, đêm muộn hay ngày nghỉ. Jack Ma tin rằng, một nhà lãnh đạo giỏi cần phải có tấm lòng yêu thương nhân viên bởi cuộc sống của họ cùng gia đình nằm trong tay mình. Người lãnh đạo cần thấu hiểu nguyện vọng, ước mơ của nhân viên và bảo vệ họ an toàn trước mọi "sóng gió". Nếu làm được như vậy thì công ty sẽ đạt được được nhiều thành tựu cũng như giúp nhân viên ngày càng phát triển, thăng tiến trong sự nghiệp. 