Cựu Tổng thống Obama: Ông Trump làm mờ nhạt vai trò lãnh đạo của Mỹ về khí hậu
Tại một sự kiện ở Indonesia, cựu Tổng thống Barack Obama đã lên tiếng chỉ trích việc người kế nhiệm Donald Trump rút Mỹ khỏi hiệp ước chống biến đổi khí hậu, nói rằng hành động này tạm thời làm mất đi vị thế lãnh đạo của Mỹ trong vấn đề môi trường thế giới.
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Ảnh: AP) Dailymail đưa tin, trong bài diễn thuyết tại Đại hội cộng đồng người Indonesia lần thứ 4 diễn ra tại thủ đô Jakarta, Indonesia ngày 1/7, ông Obama đã lên tiếng chỉ trích Tổng thống Trump, cho rằng quyết định của người kế nhiệm nhằm rút Mỹ khỏi Hiệp ước Paris về chống biến đổi khí hậu đã “làm Mỹ tạm thời mất đi vai trò lãnh đạo trong vấn đề môi trường thế giới”. “Tại Paris, chúng ta đã cùng nhau tạo nên một hiệp ước tham vọng nhất trong lịch sử về biến đổi khí hậu. Tôi tin rằng ngay cả thiếu đi sự lãnh đạo của Mỹ, hiệp ước này vẫn có thể cho thế hệ kế tiếp của chúng ta một cơ hội để chiến đấu”, ông Obama nói. Cựu Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: “Thách thức thời đại của chúng ta là sự mất cân bằng kinh tế, biến đổi khí hậu, khủng bố, di cư ồ ạt. Đó là những thách thức khó khăn và chúng ta cần đoàn kết để đối đầu với chúng.” Tại sự kiện, ông Obama kể lại những kỷ niệm khi ông chuyển tới Jakarta sinh sống vào năm 1967. Ông cho rằng thời gian sống ở Indonesia đã khiến ông trân trọng sự khác biệt của mỗi người. “Tinh thần của đất nước này là một ví dụ về sự cảm thông. Điiều đó được nhắc tới trong Hiến pháp, được tượng trưng bởi hình ảnh nhà thờ Hồi giáo, những ngôi đền và nhà thờ Thiên chúa đứng cạnh nhau. Đây là điều đã định nghĩa nên Indonesia. Đất nước này xứng đáng trở thành một ví dụ cho các nước Hồi giáo khác trên thế giới”. “Indonesia là một phần trong tôi”, ông Obama nói. Bài phát biểu của ông Obama hôm qua đã kết thúc chuyến thăm 10 ngày tới quốc gia Đông Nam Á của ông cùng gia đình. Đây là chuyến thăm châu Á đầu tiên của ông kể từ sau khi mãn nhiệm. ĐỨC HOÀNG (dantri.com.vn) 