Tỷ phú Lý Gia Thành 'mách nước' 3 việc bạn càng chi tiền thì càng kiếm nhiều tiền
Tâm đắc với lời khuyên của tỷ phú Lý Gia Thành: 3 việc bạn càng chi tiền càng kiếm nhiều tiền.
Đối với nhiều người thì tiền bỏ ra là sẽ mất nhưng đối với tỷ phú Lý Gia Thành thì tiền bỏ ra chính là sự đầu tư cho tương lai của bạn. Tỷ phú Lý Gia Thành. Nguồn: Internet. Nói về quan điểm sống và làm giàu, tỷ phú Lý Gia Thành cho biết: "Khi bạn nghèo, hãy ở nhà ít hơn và ra ngoài nhiều hơn. Khi bạn giàu có, hãy ở nhà nhiều hơn và ít ra ngoài hơn. Đây là nghệ thuật sống. Nếu là người nghèo, bạn nên chi tiền cho người khác, khi đã là người giàu, bạn mới chi tiền cho chính mình. Tuy nhiên, rất nhiều người đang làm điều ngược lại". Lý Gia Thành được coi là nhà đầu tư có tầm ảnh hưởng lớn nhất Châu Á. Với giá trị tài sản ròng lên đến 29,5 tỷ USD (tính đến ngày 12/1/2016), tỷ phú Lý Gia Thành là người dẫn đầu danh sách 50 người giàu nhất Hong Kong và đứng thứ 31 trong danh sách "Những người quyền lực nhất thế giới năm 2015" của tạp chí Forbes. Theo ông có ba lĩnh vực càng chi nhiều tiền thì càng kiếm được nhiều hơn. Hãy đầu tư tiền bạc vào chính bản thân mình Dù có đang trong tình cảnh túng thiếu thì giáo dục bản thân luôn luôn là một quyết định khôn ngoan. Ông Lý tin rằng những thử thách hiện tại là do kiếp trước bạn vẫn chưa học được bài học đó, thế nên nếu bạn phải mượn tiền để làm được điều đó thì đầu tư cho bản thân như thế sẽ cho bạn cơ hội trả lại món nợ trong tương lai. Hãy dành tiền cho cha mẹ của bạn Việc bạn nên làm là hãy dành tiền đưa cho cha mẹ của mình bất kể tình hình tài chính của cha mẹ bạn như nào. Tiền hiếu lễ là một cách để thể hiện tình yêu, sự tôn trọng và cảm kích đối với cha mẹ mình. Bản thân ông Lý nói rằng, cha mẹ vẫn chu cấp cho bạn, đã không từ bỏ bạn bởi vì họ nghèo hoặc phải vay tiền để nuôi bạn, vì vậy dù hoàn cảnh hiện tại của họ có là thế nào đi nữa, bạn vẫn nên trả lại họ. Những doanh nhân thành đạt nhất, những người giàu có nhất là những người luôn yêu kính cha mẹ, ngược lại với những kẻ không hiếu kính luôn gặp những vấn đề trong giao tiếp, làm ăn, không thể thành công,… điều này là hoàn toàn có lý. Và hãy đầu tư tiền bạc vào xã hội, cộng đồng Ông Lý Gia Thành cho rằng bất chấp bạn đang ở trong tình cảnh nào, vẫn luôn có người khổ hơn bạn, do đó bạn hãy giúp họ trong khả năng có thể. Đóng góp cho xã hội và cộng đồng quanh bạn là một nghĩa vụ bắt buộc mà mỗi con người cần hiểu rõ. Vì vậy, khi bạn nhìn thấy một người thực sự đang gặp khó khăn, bạn nên ban cho họ những gì bạn có thể, để giúp họ tiến lên. Số tiền xuất phát từ sự rộng lượng của bạn có thể chỉ là 10 hoặc 20 USD nhưng có giá trị như một món quà 1 triệu USD từ một tỷ phú. Nếu bạn là một doanh nhân thành đạt, đừng quên thưởng cho nhân viên của bạn một cách hào phóng khi công ty bạn đang làm ăn tốt. Nếu bạn không có điều kiện để đóng góp về mặt tài chính, vậy hãy cho đi những gì bạn có thể. Hãy hoàn thành công việc của bạn một cách tốt nhất, hãy hòa đồng với ông chủ và đồng nghiệp, và hãy biết ơn với những gì bạn có – chính là công việc của bạn. 