'Dị nhân' 17 tuổi có biệt tài xoay ngược đầu, di chuyển dạ dày
Chirag Krishnakumar Panpaliya được mệnh danh là “chàng trai không xương” nhờ khả năng vặn mình, uốn dẻo đến khó tin.
Daily Mail đưa tin Chirag Krishnakumar Panpaliya (17 tuổi, đến từ Varsha, bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ) nổi tiếng sau khi đoạn video ghi lại cảnh cậu thực hiện các động tác uốn dẻo, vặn mình xuất hiện trên mạng. Trong 6 phút, Chirag lần lượt phô diễn khả năng di chuyển dạ dày vòng quanh bụng, xoay ngược đầu ra phía sau, vặn tay hai vòng, xoay khớp vai 180 độ… với phong thái đầy tự tin. “Em tập yoga từ lúc 7 tuổi. Năm 10 tuổi, em bắt đầu luyện các động tác phức tạp hơn”, chàng trai Ấn Độ cho biết. Chirag quyết định “làm xiếc” với cơ thể nhờ cảm hứng tới từ chương trình truyền hình có tên Super Human xem khi còn nhỏ. Cậu tin rằng mình có thể làm những điều vượt quá khả năng của người bình thường. Nhờ luyện tập chăm chỉ, Chirag hiện dễ dàng thực hiện mọi tư thế yoga. Sau 7 năm luyện tập, Chirag tự tin thể hiện hàng loạt động tác yoga với độ khó cao. Chàng trai tiết lộ: “Em không tuân theo chế độ ăn kiêng đặc biệt nào. Gia đình thuần chay, nên em không ăn thịt để cung cấp protein cho cơ thể”. Chirag được ghi tên vào hai danh sách kỷ lục thế giới là Unique World Records và Assist World Records. Tuy nhiên, cậu chưa hài lòng với kết quả này. Chirag Krishnakumar Panpaliya hiện tập luyện chăm chỉ nhằm đạt mục tiêu ghi danh vào Sách kỷ lục Guinness. Nhiều show truyền hình thực tế ở Ấn Độ mời thiếu niên 17 tuổi tới trình diễn tài năng, song cậu từ chối vì quá bận rộn. Thiếu niên 17 tuổi hy vọng sớm được ghi danh vào Sách kỷ lục Guinness. Thu Thảo 