Khủng bố IS kêu ca vì không được uống cocktail và ăn kem
Tên khủng bố gốc Anh này còn liên tục than vãn vì trời mùa hè quá nóng và hắn không thể ngủ yên khi đêm xuống.
Omar tại Syria sau khi bỏ trốn khỏi Anh. Omar Hussain, 30 tuổi từ Anh đã bỏ trốn sang thành phố Raqqa, Syria năm 2013 và đổi tên thành Abu Saeed Al-Britani. Sau khi liên quân do Mỹ dẫn đầu liên tục tấn công thành phố Raqqa, cuộc sống của khủng bố IS tại đây đã thay đổi rất nhiều. Mới đây, Omar nói rằng “cuộc sống thiên đường chỉ toàn cocktail và kem” tại Raqqa đã kết thúc. Omar rời Anh năm 2013 và trở thành một phiến quân IS tại Syria. Tên này đăng tải dòng trạng thái trên mạng xã hội Telegram nhằm chỉ trích các phiến quân IS bỏ chạy khỏi Raqqa khi liên quân do Mỹ dẫn đầu tràn vào thành phố cách đây ít ngày. Omar nói rằng cuộc sống thiên đường ở Raqqa là được thưởng thức cocktail, ăn kem và có thể cưới bao nhiêu vợ tùy thích. Tuy nhiên, “thiên đường” này đã đổ sụp. Omar chỉ trích những người đàn ông bỏ trốn và khen ngợi những phụ nữ vẫn ở lại Raqqa. Omar viết: “Thật không hiểu nổi những kẻ về nhà mà dám nhìn thẳng vào mắt vợ sau khi bỏ trốn khỏi Raqqa”. Omar trong đoạn video chỉ trích Anh. Hiện nay, Raqqa đang bị liên quân do Mỹ dẫn đầu bao vây toàn bộ. Khủng bố IS được cho là sẽ bị tiêu diệt trong thời gian tới. Ngoài vấn đề phiến quân bỏ trốn, Omar còn kêu than rằng mùa hè tại Syria quá nóng. Tên này nói rằng buổi đêm hắn phải cởi trần đi ngủ dù bị ruồi, muỗi và côn trùng đốt. Nếu mặc quần áo thì quá nóng và hắn không thể chịu nổi. Ban đầu, Omar tham gia tổ chức khủng bố Jabhat al-Nusra, sau đó chuyển sang hoạt động cho phiến quân IS. Tại Syria, tên này từng đe dọa sẽ đánh bom nước Anh và lên tiếng miệt thị cựu Thủ tướng Anh David Cameron. 