Hari Won mặc quần siêu ngắn, 'đọ' độ nóng với Nhã Phương, Bảo Anh
Dàn mỹ nữ "hot" nhất làng giải trí hiện nay gợi ý cách phối quần siêu ngắn cùng các trang phục khác.
Trong bộ ảnh mới đây, Hari Won mặc soóc ngắn cùng áo xuyên thấu, lộ nội y cá tính Người hâm mộ dễ dàng nhận ra bà xã Trấn Thành thường xuyên mặc mốt quần siêu ngắn khi ra khỏi nhà. Người đẹp đi hát, ghi hình, dạo phố, mua sắm hay chụp ảnh thời trang cũng vẫn tự tin khoe chân thon nuột với thiết kế này. Hari Won đôi khi còn áp dụng "style" giấu quần khiến fan ngỡ ngàng. Với kiểu soóc ngắn, Hari Won thường mặc kết hợp cùng áo phông, áo sơ mi để có vẻ ngoài năng động, trẻ trung. Có lần, nữ ca sĩ phối cùng nội y và áo xuyên thấu trông cực gợi cảm, hút mắt. Hari Won mặc quần siêu ngắn cùng áo phông trông năng động, trẻ trung như sinh viên Dẫu mặc đơn giản nhưng cô nàng trông vẫn hút mắt  Hari Won khiến fan ngỡ ngàng khi mặc quần jeans ngắn cùng nội y và mốt giấu quần Dù đã ngoài 30 tuổi nhưng trông Hari Won trẻ trung như sinh viên. Ngoài bà xã Trấn Thành, nhiều mỹ nữ trong làng giải trí cũng ứng dụng mốt này thường xuyên khi ra phố, như Angela Phương Trinh, Nhã Phương, Bảo Anh, Tóc Tiên... Nhã Phương nhận được nhiều lời khen khi mặc phong cách nữ sinh và thể thao Tóc Tiên mặc táo bạo khi dạo phố Angela Phương Trinh khéo "kéo chân dài" với mốt quần siêu ngắn kết hợp áo trễ nải Bảo Anh khoe chân dài miên man, khiến nhiều người ngưỡng mộ 