Giả thiết Nga đang chuẩn bị kịch bản “Ngày tận thế” Armageddon
Truyền thông Mỹ cho rằng, hệ thống hầm ngầm ở thủ đô Moscow chứng tỏ Tổng thống Nga Putin đang chuẩn bị cho trận chiến hủy diệt Armageddon.
Nga đang chuẩn bị cho kịch bản “Ngày tận thế” Armageddon Tờ báo Mỹ The Times vừa dẫn nguồn tin từ Lầu Năm Góc cho biết là Nga đang sở hữu hệ thống hầm ngầm chống bom hạt nhân rất lớn. Theo đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin sở hữu hai hầm hạt nhân lớn nằm sâu 300 mét dưới lòng đất Moscow với sức chứa 10.000 người. Giới quân sự Mỹ cho rằng, thực tế điện Kremlin chuẩn bị cho "trận chiến hủy diệt Armageddon", với bất cứ hình thái chiến tranh nào. Điều này xuất phát từ quan điểm thịnh hành ở Nga rằng, Hoa Kỳ có kế hoạch lật đổ ông Putin hoặc tiến hành một cuộc chiến tranh hạt nhân - Times viết. Armageddon là từ dùng để chỉ một cuộc chiến tương lai trong đó Chúa can thiệp và phá hủy quân đội của Antichrist, là một biểu tượng của cuộc xung đột giữa Thiên Chúa và các lực lượng của cái ác. Sau này, Armageddon đã trở thành từ dùng để chỉ những trận đánh mang tính chất hủy diệt thế giới. "Moscow lo ngại những nỗ lực độc đoán của Hoa Kỳ đề ra tiêu chuẩn quốc tế sẽ đe dọa nền tảng quyền lực của điện Kremlin, bởi chúng cổ xúy cho sự can thiệp nước ngoài vào công việc nội bộ của Nga" - báo cáo của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ chỉ ra. Kể từ sau Chiến tranh Lạnh, đây là lần đầu tiên các cơ quan tình báo Mỹ tổ chức công bố một báo cáo về Nga và khiến người ta nghĩ đến sự hoang tưởng của thời kỳ, cuộc đối đầu hạt nhân gây gắt giữa Mỹ và Liên Xô luôn mang lại cảm giác bất an về “ngày tận thế” cho thế giới. Tác giả của Times cho biết, những tài liệu tương tự về tiềm năng quân sự của Liên Xô được soạn hàng năm trong giai đoạn 1981-1991, bây giờ người đứng đầu cơ quan cho rằng đã tới lúc tiếp tục tái hiện nhiệm vụ này, khi Nga lại xuất hiện trên sân khấu chính trị thế giới. Mỹ cho rằng, Nga đang sở hữu hệ thống ngầm trú ẩn bom hạt nhân Cơ quan Tình báo quân sự Mỹ nhấn mạnh rằng, ở thủ đô Moscow của Nga còn tồn tại hai mạng lưới hầm trú ẩn nằm sâu dưới lòng đất, được nối với nhau bằng đường sắt. Trong đó, một hầm ngầm được cho là nằm dưới điện Kremlin, khu hầm ngầm thứ hai cách không xa Đại học quốc gia Moscow. Những cơ sở này sẽ phục vụ cơ quan chỉ huy nhà nước trong thời chiến. Từ đây, các nhà lãnh đạo có thể di chuyển đến các hầm ngầm chỉ huy khác bên ngoài thủ đô và ở vùng Vnukovo. Người Mỹ còn phát hiện hai tổ hợp ngầm khác ở phía nam Moscow khoảng 60 km. Liệu có thực sự tồn tại một thành phố dưới lòng đất và hệ thống tàu điện ngầm bí mật dành cho các nhân vật đầu não Nga hay không? Giới báo chí phương Tây đã nêu ra những câu hỏi không lời đáp, bởi giới chức lãnh đạo Nga luôn phủ nhận sự tồn tại của hệ thống hầm ngầm phòng chống hạt nhân. Bí ẩn về hệ thống đường hầm ngầm Moscow  Từ lâu, giới truyền thông cho rằng, có một Moscow khác ở độ sâu vài mét, nghĩa là ngay dưới chân con người. Đó là một mạng lưới đường hầm khổng lồ vươn dài hàng trăm, cũng có thể hàng ngàn cây số. Không ai biết các đường ngầm đó dẫn đến đâu và có bao nhiêu điều bí mật được ẩn chứa. 