Hà Nội - Khánh Hòa: 11 phút bù giờ, 3 điểm nghẹt thở
Trận đấu giữa Hà Nội FC và Sanna Khánh Hòa có kịch bản khó tin.
Hà Nội tiếp "ngựa ô" Sanna Khánh Hòa với mục tiêu chiến thắng để bám đội đầu bảng Thanh Hóa. Nhưng mọi chuyện đã diễn ra khó không ngờ với đại diện thủ đô. Có cơ hội vượt lên ở phút 14 nhưng Văn Quyết sút phạt đền hỏng (trúng cột dọc). Chỉ 2 phút sau, Hà Nội FC trả giá khi Duy Thanh dứt điểm rất căng tung nóc lưới khung thành thủ môn Văn Công. Khánh Hòa gây sốc ở thủ đô Nhận gáo nước lạnh, Thành Lương và các đồng đội dồn lên mãnh liệt. Tuy nhiên sự vô duyên khiến Hà Nội không thể gỡ hòa trong hiệp 1. Sang hiệp 2, nhà đương kim vô địch V-League lại thủng lưới. Quốc Chí sút phạt chìm hiểm hóc dội mép trong cột dọc đi vào lưới, thủ môn Văn Công chỉ chạm được những đầu ngón tay vào bóng. Phút 79, Hà Nội sững sờ khi nhìn Chaher phá lưới lần 3. Hàng loạt sự thay đổi được Hà Nội FC thực hiện. Họ miệt mài tấn công và mãi phút 83 mới có bàn thắng. Chaher nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha đá cao chân với Đoàn Văn Hậu trong vòng cấm. Văn Quyết lần này thực hiện thành công quả đá phạt đền. Phút 90+3, Loris Arnaud rút ngắn cách biệt 2-3 cho Hà Nội FC sau đường kiến tạo của Văn Quyết. Trận đấu bị gián đoạn vì chấn thương, thẻ phạt khiến có tới 11 phút bù giờ. Dù vậy Khánh Hòa bảo vệ chiến thắng. Tỷ số trận đấu: Hà Nội FC 2-3 Sanna Khánh Hòa (Hiệp 1: 0-2) Ghi bàn: Hà Nội FC: Văn Quyết 85' (penalty), Loris 90'+3 Sanna Khánh Hòa: Duy Thanh 16', Quốc Chí 62', Chaher 79' Đội hình xuất phát: Hà Nội FC: Văn Công, Văn Kiên, Thành Chung, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Quyết. Hùng Dũng, Thành Lương, Moses, Quang Hải, Loris Arnaud. Sanna Khánh Hòa: Tuấn Mạnh, Trọng Bình, Đình Lợi, Zarour, Hoài An, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Duy Thanh, Ti Phông, Toure Youssouf. Nhật Quang 