Hạ đẹp Chile, Đức bá chủ thế giới
Mặc dù rất trẻ và thiếu kinh nghiệm, Đức vẫn có chiến thắng thuyết phục 1-0 trước Chile để lần đầu tiên giành Confederations Cup, đêm 2/7.
Sau khi liên tiếp giành Copa America 2015 và 2016, Chile bước vào trận chung kết Champions League với tham vọng giành chiến thắng để khẳng định mình trên bình diện thế giới. Trận bán kết loại Bồ Đào Nha càng làm cho Chile tự tin hơn. Chile đã nhập cuộc trận đấu rất tốt, tạo ra sóng gió trước khung thành nhà ĐKVĐ thế giới. Nhưng vấn đề của Chile là các đường chuyền quyết định không tốt, và khả năng dứt điểm cũng rất kém. Đức giành Confed Cup đầy thuyết phục Tấn công nhiều nhưng bất lực, Chile còn phạm sai lầm chết người, khi tiền vệ Diaz mắc lỗi nghiêm trọng dẫn đến tình huống Đức ghi bàn duy nhất của trận đấu. Phần còn lại của trận đấu là thời gian để người Đức thể hiện bản lĩnh và tiềm lực của mình. Chỉ ít ngày sau khi U21 Đức giành U21 châu Âu, tuyển Đức chinh phục Confed Cup một cách xuất sắc. Đáng nói, đây chỉ là đội dự bị mà HLV Joachim Loew mang đến Nga cho mục đích thử nghiệm. Với trung bình 24 tuổi và 244 ngày, Đức trở thành đội bóng trẻ nhất trong lịch sủ đăng quang Confed Cup. Ghi bàn: Stindl 20' Đội hình thi đấu Đức: Ter Stegen - Mustafi, Ginter, Rudiger - Kimmich, Rudy, Goretzka (Sule 90'), Hector - Draxler, Werner (Can 79'), Stindl. Chile: Bravo - Isla, Jara, Medel, Beausejour - Diaz (Valencia 53') - Aranguiz (Sagal 81'), Hernandez - Vidal - Sanchez, Vargas (Puch 81'). Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chính trận đấu: 