HOT: Bắt giam đối tượng đe dọa ám sát Tổng thống Pháp E.Macron
Một nguồn tin từ tòa án ngày 3/7 tiết lộ nhà chức trách nước này đã bắt giam và buộc tội một nam thanh niên 23 tuổi về tội danh đe dọa ám sát tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
Bắt giam đối tượng đe dọa ám sát Tổng thống Pháp E.Macron. Ảnh minh họa: EPA Một nguồn tin từ tòa án ngày 3/7 tiết lộ nhà chức trách nước này đã bắt giam và buộc tội một nam thanh niên 23 tuổi về tội danh đe dọa ám sát tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong lễ diễu hành mừng Quốc khánh Pháp 14/7 sắp tới. Theo đài phát thanh RMC, đối tượng bị bắt giam là một người thất nghiệp. Trong một phòng nói chuyện (chatroom) trực tuyến có liên quan đến một trò chơi điện tử, đối tượng này nói rằng y muốn mua một khẩu súng máy để sát hại ông Macron. Đối tượng từng có tiền án liên quan đến khủng bố và được cho là có tư tưởng cực đoan. Vụ việc diễn ra trong bối cảnh Pháp vẫn đang được đặt trong tình trạng báo động an ninh cao kể từ sau các phần tử khủng bố của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tiến hành vụ tấn công khủng bố khiến hàng trăm người thiệt mạng tại Paris (Pháp) hồi tháng 11/2015, cũng như một loạt vụ khủng bố liên tiếp từ đó đến nay. 