Warren Buffett vẫn 'rất hạnh phúc' với chỉ 100.000 đô la một năm
Theo Forbes, nhà đầu tư nổi tiếng nhất thế giới, tỷ phú, ông chủ của tập đoàn khổng lồ Berkshire Hathaway, Warren Buffett hiện đang nắm tài sản trị giá hơn 75 tỷ USD. Nhưng " nhà tiên trí xứ Omaha" cho biết rằng ông vẫn sẽ hạnh phúc cho dù chỉ có thu nhập 100.000 USD mỗi năm.
Theo số liệu của cơ quan điều tra dân số Mỹ, con số này vẫn gấp đôi so với mức thu nhập gia đình trung bình ở Mỹ vào năm 2015 đạt khoảng 55.775 USD, nhưng chỉ là một con số quá nhỏ nhoi so với giá trị tài sản quá khủng của Buffett. Trong một bài trả lời phỏng vấn của PBS Newshour, Warrant Buffett phát biểu " Về cơ bản, tôi có thể mua bất cứ thứ gì. Tôi đã từng đi trên những chiếc du thuyền sang trọng, và từng sống với người có 10 căn nhà ở khắp mọi nơi và có tất cả mọi thứ. Nhưng tôi vẫn sống tại căn nhà mà tôi mua từ năm 1958. Nếu tôi tiêu 100 triệu USD vào một ngôi nhà mà có thể khiến tôi hạnh phúc hơn, tôi sẽ làm điều đó, nhưng đối với tôi, được sống trong ngôi nhà hiện tôi đang ở là hạnh phúc nhất bởi nó chứa đựng những ký ức, đó là nơi mà mọi người sẽ quay trở về". Tỷ phú Warren Buffett Ngoài việc vẫn sống trong một căn nhà mua từ rất lâu và không mấy xa hoa, các bữa ăn của Warren cũng rất giản dị. Ông thường ăn sáng với mức giá khoảng 3 USD. Buffett cũng cho biết 10 năm sau khi ông qua đời, toàn bộ di sản của ông sẽ được làm từ thiện hết. Buffett cũng chia sẻ ông sẽ không để lại tài sản cho 3 người con của mình bởi không muốn họ lười biếng “Nếu bạn vô cùng giàu có, và bạn có con, theo tôi bạn cho họ đủ để họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn, nhưng không phải là tất cả để họ không cần phải làm gì" ông nói. Thay vào đó, nhà đầu tư cho rằng sự giàu có của mình nên được hướng tới các tổ chức và cá nhân đang thực sự làm việc để tạo sự khác biệt. 99 % tài sản của Buffett nằm trong cổ phần của Berkshire Hathaway và Warren mong muốn đưa khoản tiền trên cho hoạt động từ thiện. Ông chia sẻ với PBS Newshour: "Tôi nắm trong tay những cổ phiếu đó, và muốn đưa chúng đến với những người cần chúng. Khối tài sản này không có ích với tôi, nhưng nó có ích cho những người khác, tôi sẽ biến chúng thành vắc –xin, và hệ thống giáo dục cho những người nghèo”. Tỷ phú giàu thứ 2 thế giới nổi tiếng với lối sống giản dị Warren Buffett là đồng sáng lập của quỹ từ thiện Giving Pledge với Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft và là người giàu nhất thế giới. Những tỷ phú này đều cam kết sẽ dành ít nhất một nửa số tài sản của mình để làm từ thiện. Cụ thể, từ năm 2006 đến nay, Buffett đã trao tặng Quỹ Bill & Melinda Gates trên 17 tỷ USD. Quỹ này chuyên đầu tư vào việc cải thiện sức khỏe cho phụ nữ và trẻ em gái đang sống trong cảnh đói nghèo và phát triển các loại vắc xin mới để loại trừ các bệnh truyền nhiễm. "Sự thật, tôi có rất nhiều tiền bạc, tôi thừa sức mua du thuyền hoặc bất kỳ thứ gì tôi muốn, nhưng tôi không nghĩ mình sẽ hạnh phúc hơn nếu có một chiếc thuyền buồm” Buffett nói. 