Công nhân tử vong bất thường, người thân vây công ty
Người nhà nhận tin nam công nhân tử vong tại công ty giấy trên địa bàn huyện Bình Chánh nên vây kín công ty yêu cầu làm rõ nguyên nhân.
Đến khuya ngày 2-7, hàng chục người dân vẫn vây kín công ty giấy AFC (ấp 4, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM) yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Phùng Ngọc Thịnh (21 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh). Hàng chục người thân của nam công nhân vây kín công ty giấy ở huyện Bình Chánh yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong. Ảnh Nguyễn Tân. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18 giờ chiều cùng ngày, người nhà anh Thịnh nhận được tin nam công nhân gặp chuyện chẳng lành tại nơi làm việc nên tìm đến. "Lúc tôi đến thì bảo vệ nói đừng la lớn. Vào bên trong thì thấy con tôi đã được phủ chiếu, người có nhiều vết thương, hai tay bị gãy và chảy máu tai" - bà Nguyễn Thị Ánh Hồng (40 tuổi) mẹ ruột nạn nhân nói. Nam công nhân được phát hiện tử vong với nhiều vết thương, tay gãy và tai chảy máu. Ảnh Nguyễn Tân.  Theo người nhà, nam thanh niên làm ở dây chuyền sản xuất giấy đã được khoảng 2 năm nay. Khi đến nơi gia đình chưa nhận được thông tin gì từ công ty. "Nó nghỉ học từ năm lớp 9 để đi làm nuôi em, giờ là lao động chính trong nhà. Chiều nay tôi đến nơi thì bảo vệ không cho vào, phía công ty cũng không có một ai. Thi thể Thịnh thì được di chuyển ra phía bên ngoài, không còn ở hiện trường"- một người thân cho hay. Mẹ ruột nạn nhân cho biết con trai bà nghỉ học từ sớm để làm thuê nuôi em, là lao động chính trong nhà. Ảnh Nguyễn Tân.  Hiện tại, hàng chục cảnh sát địa phương vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Người nhà nạn nhân có mặt khóc ngất. 