Xe buýt bốc cháy do va chạm xe tải, 18 hành khách có thể đã tử vong
Theo Cảnh sát Đức, 30 hành khách bị thương đã được đưa tới bệnh viện và 18 hành khách khác có thể đã thiệt mạng trong chiếc xe buýt chở khách du lịch bốc cháy do va chạm với xe tải trên cao tốc.
Hiện trường vụ tai nạn. (Nguồn: Reuters) Cảnh sát Đức cho biết 18 người có thể đã thiệt mạng trong vụ tại nạn và cháy xe buýt xảy ra vào sáng 3/7 tại miền Nam nước Đức Trong thông báo mới nhất, cảnh sát địa phương xác nhận 30 hành khách bị thương trên chuyến xe buýt xấu số đã được đưa tới bệnh viện và 18 hành khách khác có thể đã thiệt mạng trong chiếc xe buýt chở khách du lịch bốc cháy do va chạm với xe tải trên đường cao tốc A9, thuộc bang Bayern.  [15 người thiệt mạng trong vụ xe buýt đâm vào vách núi ở Argentina]  Văn phòng Thủ tướng Đức cho biết Thủ tướng Angela Merkel đã "bàng hoàng" khi nghe thông tin về vụ tại nạn xe buýt nghiêm trọng này. Người phát ngôn của Thủ tướng, ông Steffen Seibert đã bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ với nỗi đau mà các nạn nhân và những người bị thương, cũng như gia đình họ đang phải trải qua. Văn phòng Thủ tướng Đức hy vọng những người được cứu sẽ sớm hồi phục. (Nguồn: Reuters) Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 7 giờ sáng giờ địa phương (12 giờ trưa giờ Hà Nội) khi một chiếc xe buýt chở khách du lịch chủ yếu là người già va chạm với một xe tải trên đường cao tốc. Chiếc xe buýt bốc cháy dữ dội, các hình ảnh hiện trường cho thấy chiếc xe chỉ còn trơ khung. Trong số những người may mắn thoát ra có những người bị thương rất nặng. Thời điểm xảy ra tai nạn, xe buýt chở 46 hành khách và hai lái xe. Nếu toàn bộ số người mất tích thực sự đã thiệt mạng thì đây sẽ là một trong những tai nạn giao thông nghiêm trọng nhất tại Đức tính từ năm 1992 khi một xe buýt lấn sang làn đường đối diện, đâm vào một xe tải tại khu vực Black Forest cũng tại miền Nam nước này khiến 21 người thiệt mạng./. 