Dọa tạt axít, cả hai vợ chồng bị bỏng nặng
Người chồng đem bình axít ra hù dọa vợ vì ghen, nào ngờ bình axít đổ, khiến cả 2 bị bỏng nặng.
Ngày 3/7, Công an huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) đang điều tra vụ hai vợ chồng bị bỏng nặng do axít. Theo điều tra ban đầu, vào chiều 2/7, do ghen tuông nên anh Hạnh (28 tuổi, tên đã thay đổi, ngụ xã Phú Kiết, huyện Chợ Gạo) cãi nhau với vợ là chị Lan (21 tuổi, tên đã thay đổi). Anh Hạnh nhớ có mua bình axít khoảng 1 lít đang giấu trong vỏ dừa phía sau nhà, nên liền chạy ra lấy vào hù dọa vợ. Nào ngờ, do hoảng sợ, chị Lan đưa tay lên đỡ và đẩy anh Hạnh ra, làm đổ bình axít và văng trúng vào cả hai. Mọi người xung quanh biết chuyện nên đưa cặp vợ chồng đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang. Căn nhà, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh Minh Anh. Các bác sĩ cho biết anh Hạnh nhập viện trong tình trạng bị bỏng ở cấp độ I,II tập trung ở vùng cổ, mặt, tay, ngực. Còn chị Lan cũng bị bỏng ở cấp độ I,II chủ yếu tập trung ở vùng đầu như mắt, mặt, cổ... Do vết bỏng nặng, chị Lan được chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Nhiều người cho biết khoảng một tuần nay, hai vợ chồng anh Hạnh thường xuyên cự cãi do ghen tuông. Minh Anh 