Size giày và những điều bạn cần biết
Kích cỡ và đặc điểm bàn chân của mỗi người rất khác nhau. Vì thế cách chọn size giày chính xác được nhiều người quan tâm để bảo vệ cũng như tạo ra sự thoải mái nhất cho đôi chân.
Cách chọn size giày người lớn Nếu bạn muốn biết size giày thật sự của mình (để dễ mua hàng online không cần thử), hãy đo và tính theo cách sau: Hãy mang đôi vớ mà bạn dự định mang với kiểu giày sắp mua, đo 2 bàn chân và chọn đôi giày có cỡ bằng với chân lớn hơn của bạn (nếu có sai số) Bạn hãy đặt một bàn chân lên tờ giấy, lấy một cây viết, dựng thẳng đứng thân viết rồi áp sát vào bàn chân mình, vẽ một đường viền xung quanh bàn chân để lấy khổ chân. Sau khi đã có khuôn chân, bạn hãy đo chiều dài (tính bằng cm) của bàn chân mình bằng khoảng cách xa nhất từ đầu tới cuối bàn chân. Kế đến, tiến hành đối chiếu với bản dưới đây quy đổi size giày nam hoặc nữ để có cỡ giày chính xác của bạn: * Lưu ý: thời gian tốt nhất để đo cỡ giày của bạn là vào lúc cuối ngày, khi đôi chân của bạn được thư giãn hoàn toàn. Cách chọn size giày trẻ em Cách đo chân bé: - Bước 1: Đặt một tờ giấy dưới lòng bàn chân của bé. - Bước 2: Đánh dấu hai điểm xa nhau nhất ( gót chân và đầu ngón cái ) lên tờ giấy -Bước 3: Dùng thước kẻ để đo khoảng cách giữa hai điểm được đánh dấu, sẽ ra chiều dài bàn chân của bé một cách chính xác nhất. Size giày Trung Quốc Size giày quốc tế N.K (tổng hợp) 