Khởi tố vụ án lái xe container hất văng CSGT
Sáng ngày 3/7, Đại tá Trần Sinh Tố - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc ký quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội chống người thi hành công vụ xảy ra vào ngày 30/6/2017 tại xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh.
Tài xế xe tải Trước đó, ngày 30/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lưu Văn Châu (sinh 1991 ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) về hành vi chống người thi hành công vụ và ra quyết tạm giữ hình sự đối với Châu. Lệnh khởi tố vụ án hình sự Như Infonet đã thông tin trước đó, khoảng 16h ngày 30/6, Tổ tuần tra thuộc Phòng CSGT phát hiện xe container mang BKS 77C-016.47 kéo theo rơ mooc mang BKS 77R-001.37, do tài xế Lưu Văn Châu (tỉnh Bình Định) điều khiển, trên quốc lộ 1A, theo hướng Nam-Bắc đến địa phận Vượng Lộc, Can Lộc thì bị CSGT ra tín hiệu dừng để kiểm tra vi phạm tốc độ. Tuy nhiên, khi xuống xe tài xế Châu đã cãi rằng mình không vi phạm tốc độ, không hợp tác rồi lên xe phóng chạy. Lúc này, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Việt Anh bị hất văng ra ngoài, thương nhẹ, còn thượng úy Đức thì đu bám vào cần gạt nước đầu xe container. Khi chạy được khoảng 200m thì tài xế container đánh lái sang trái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu vào dải phân cách giữa nên bị chấn thương nặng. Ngay sau đó, thượng úy Đức được đồng nghiệp đưa đi cấp cứu gấp tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh, rồi được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Nghệ An nhưng do tụ máu não, đa chấn thương nên đã chuyển gấp ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) ngay trong đêm. “Hiện tại, sức khỏe anh Đức được cho là diễn biễn tốt, đang được các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức chăm sóc, theo dõi” – một lãnh đạo Công an Hà Tĩnh nói. Trương Hoa 