20 phụ nữ là nạn nhân của băng cướp tuổi teen
Chỉ trong một tháng nhóm Phát giật tài sản của 20 phụ nữ tại các đoạn đường vắng ở Bình Dương và TP HCM.
Ngày 2/7, Công an TX Dĩ An (Bình Dương) bắt Lê Kim Phát, Hoàng Xuân Minh, Nguyễn Minh Hiếu và Phạm Đức Tài (17-19 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản. Nhóm cướp bị bắt giữ. Ảnh: Nguyệt Triều. Chiều hai hôm trước, Hiếu và Phát bám theo người phụ nữ đi xe máy đến đoạn đường vắng ở TX Dĩ An. Chúng áp sát, giật điện thoại của nạn nhân rồi tăng ga bỏ chạy. Phát hiện sự việc, cảnh sát đang tuần tra truy đuổi, bắt giữ cả hai cùng tang vật. Những tên cướp tuổi teen khai nhận cùng 2 đồng phạm thực hiện thành công 20 vụ trong một tháng qua. Tất cả nạn nhân đều là phụ nữ, ở Bình Dương hoặc quận Thủ Đức, TP HCM. Tài sản lấy được chúng bán chia nhau tiêu xài. Theo Nguyệt Triều/Vnexpress.net 