Chủ tịch nước chúc mừng sách của nhà giáo 'huyền thoại'
Ngày 2-7, nhà giáo ưu tú Nguyễn Ngọc Ký đã làm lễ mừng thọ 70 tuổi và ra mắt quyển sách Tâm huyết trao đời với hơn 300 khách dự là bạn bè, học trò, người thân từ cả nước tụ về chúc mừng. Trong đó ấn tượng nhất là lá thư chúc mừng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
Tâm huyết trao đờilà tập cuối của bộ ba hồi ký cuộc đời nhà văn, nhà giáo Ưu tú Nguyễn Ngọc Ký. Sách kể 50 câu chuyện từ lúc chàng sinh viên Nguyễn Ngọc Ký tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Hà Nội, theo lời khuyên của cố thủ tướng Phạm Văn Đồng về quê dạy học, trở thành giáo viên dạy giỏi của toàn ngành, đến khi là cán bộ xuất sắc của Phòng Giáo dục quận Gò Vấp, TP.HCM, rồi nghỉ hưu năm 2005. Nhà thơ Lan Hinh chúc mừng nhà giáo Nguyễn Ngọc Ký. Sau đó là quá trình phấn đấu không ngừng để viết sách, làm diễn giả, vượt qua bệnh tật với bảy năm chạy thận nhân tạo với nhiều kinh nghiệm, trải nghiệm cuộc sống được chia sẻ để hướng người đọc đến nghị lực sống… Quyển sách được ông tâm như sự tri ân gửi đến người vợ quá cố và người vợ hiện nay của ông đã luôn kề bên giúp ông vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Vợ thầy Nguyễn Ngọc Ký luôn sát cánh bên chồng vượt qua mọi khó khăn. Nhà giáo Nguyễn Ngọc Ký là một nhân vật quen thuộc với nhiều thế hệ học sinh khi ông được đưa vào sách giáo khoa giảng dạy như một tấm gương về nghị lực sống đến trở thành như một huyền thoại với các em nhỏ. Bởi khi sinh ra ông bị khiếm khuyết đôi bàn tay, nhưng ông vẫn tìm mọi cách vượt qua số phận, tự tập viết bằng đôi chân để được cắp sách đến trường. Thậm chí ông còn là một học sinh giỏi 5 toàn miền Bắc, hai lần được Bác Hồ thưởng huy hiệu. Khi trở thành nhà giáo ông giành giải nhất Hội giảng mùa xuân năm 1983 tỉnh Hà Nam Ninh, có đồ dùng dạy học đoạt giải toàn quốc, được phong tặng danh hiệu nhà giáo ưu tú, b lần được gặp Thủ tướng Phạm Văn Đồng. Khi đã về hưu, với bệnh tật chất chồng nhưng ông vẫn vượt lên tất cả trở thành nhà tư vấn tâm lý gỡ rối cho hàng ngàn người, trở thành nhà diễn thuyết giao lưu nhóm lửa, truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ ở hơn 1.500 trường. Ông là nhà văn Việt Nam đầu tiên viết bằng chân với 35 đầu sách, ba lần được nhận giải thưởng trong các cuộc thi viết cho thiếu nhi toàn quốc, có ba bài thơ được chọn in trong sách tiếng việt cấp tiểu học. Những tác phẩm quen thuộc của ông như Tôi đi học, Tôi học đại học, Chú nhện chơi đu (tập thơ)… Tâm huyết của nhà giáo Nguyễn Ngọc Ký. Nhân dịp nhà văn – nhà giáo Nguyễn Ngọc Ký ra mắt tác phẩm Tâm huyết trao đời, Chủ tịch Trần Đại Quang đã có thư chúc mừng ông, trong đó có đoạn: “Với tâm huyết cháy bỏng của mình, thông qua mỗi câu chuyện kể, Nhà giáo Ưu tú, Nhà văn Nguyễn Ngọc Ký cũng “trao đời” những bài học kinh nghiệm sâu sắc, đúc rút từ chính cuộc đời mình – người thầy dạy học, viết văn bằng chân đầu tiên ở Việt Nam, với tư duy đổi mới về dạy và học, về đào tạo phát triển toàn diện con người. Đó không chỉ là những chắt lọc mang tính chuyên môn mà còn là tâm hồn, tình cảm, nhân cách cao đẹp của một nhà giáo chân chính, có sức lan tỏa tích cực trong xã hội. Chính những ưu điểm trên, cuốn Tâm huyết trao đờicủa Nhà giáo Ưu tú, Nhà văn Nguyễn Ngọc Ký như người bạn hiền, luôn khích lệ bạn đọc mỗi khi họ phải đối mặt với khó khăn, thử thách. Cuốn sách cũng truyền cảm hứng yêu đời, luôn phấn đấu vượt lên chính mình, cho các thế hệ học sinh hôm nay và mai sau”. 