Thời jailbreak iPhone đã qua
Jay Freeman xác nhận cộng đồng jailbreak iPhone đã chết và người dùng cũng không có lý do để "vượt ngục" sản phẩm của họ.
Đã 347 ngày kể từ khi bản jailbreak iOS cuối cùng ra mắt (tính đến ngày 30/6). Và theo nhân vật từng gây dựng cộng đồng jailbreak iPhone, bạn không nên hy vọng vào việc mở khóa iPhone nữa. Trên thực tế, ngay cả khi có thể jailbreak iOS 10, Jay Freeman – người sáng tạo ra Cydia - khuyên bạn không nên làm điều đó. Jailbreak iPhone thực sự đã chết. Cha đẻ Cydia Jay Freeman nói người dùng không nên jailbreak iPhone. Ảnh: Cult of Mac. Trước đây, những nhân vật như Nicholas Allegra, Jay Freeman hay Michael Wang được coi là người hùng khi tạo ra những công cụ bẻ khóa hệ điều hành của Apple, cho phép người dùng cài đặt những ứng dụng bên ngoài. “Tôi nghĩ jailbreak về cơ bản đã chết ở thời điểm này”, Nicholas Allegra nói với Motherboard. Tạo ra một công cụ jailbreak iOS mới vẫn khiến danh tiếng của các hacker này tăng thêm. Tuy nhiên, một trong những người như vậy – Luca Todesco – đã thông báo rằng ông từ bỏ việc này. Ra mắt vào 10 năm trước, iPhone không cho phép cài đặt ứng dụng từ bên ngoài. Nó thậm chí không có nổi một trò chơi. Tuy nhiên, nhờ những hacker siêu việt như Comex (Nicholas Allegra), iPhone Dev Team hay Saurik (Jay Freeman), khả năng của chiếc điện thoại thông minh từ Apple được khai thác một cách tối đa. Người dùng có thể cài đặt ứng dụng từ bên thứ 3, ngay cả khi Apple không cho phép. Những bản jailbreak thường ra mắt trong khoảng vài tháng sau khi iOS chính thức phát hành. Hiện nay, khả năng bảo mật của iPhone đã được nâng cao. Ngoài ra, việc tung ra các bản jailbreak không còn mang đến nhiều lợi ích cho người dùng. Không nên jailbreak “Cuối cùng bạn nhận được gì?”, Jay Freeman hỏi Motherboard trong bài phỏng vấn. “Nó đã từng là thứ mang đến những tính năng tuyệt vời, cũng là lý do để bạn sở hữu iPhone. Hiện tại, nó chỉ mang đến một vài thay đổi nhỏ nhoi”. Cái chết của cộng đồng jailbreak iPhone đến từ 3 nguyên nhân: Thứ nhất, Apple tăng cường khả năng bảo mật. Thứ hai, nếu tìm ra một lỗ hổng bảo mật, họ có thể kiếm được 1 triệu USD bằng cách bán nó. Cuối cùng, hầu hết hacker nổi tiếng từng làm việc này đã chuyển nghề, tìm kiếm công việc thu nhập cao hơn. “Khi có ít người tập trung vào việc jailbreak, bạn sẽ tạo ra ít điều thú vị hơn, đồng nghĩa người dùng có ít lý do hơn để jailbreak máy. Càng ít người jailbreak, các nhà phát triển càng ít quan tâm hơn đến việc này. Kết quả là cộng đồng này sẽ chết từ từ”, Freeman kết luận. Đức Nam 