Vụ hất văng CSGT xuống đường: Xét nghiệm ma túy trong máu tài xế
Tại cơ quan điều tra, Lưu Văn Châu thừa nhận việc làm của mình là sai trái, mong mọi người thông cảm do lúc đó nóng nảy, mất khôn nên hành động theo quán tính.
Sáng 1/7, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) ra quyết định bắt khẩn cấp đối với Lưu Văn Châu (SN 1991, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) về hành vi Chống người thi hành công vụ. Tại Cơ quan Điều tra, Lưu Văn Châu khai nhận khi lái xe bỏ chạy thấy một chiến sỹ CSGT bám vào gương chiếu hậu bên trái xe nên cố tình đánh lái nhằm tách người này ra khỏi xe. Tuy nhiên cú đánh lái của tài xế Châu làm Thượng úy Nguyễn Anh Đức ngã xuống đường đập vào dải phân cách cứng bị thương nặng. “Tôi biết việc làm này là sai, mong mọi người thông cảm cho tôi. Hoàn cảnh lúc đó khiến tôi nóng nảy, mất khôn, hành động theo quán tính của bản thân”, Lưu Văn Châu khai nhận tại Cơ quan Điều tra. Trao đổi với PV Tiền Phong, lãnh đạo Phòng CSGT Hà Tĩnh cho biết, Lưu Văn Châu lái xe vi phạm tốc độ 66/60km/h. Thời điểm xảy ra tai nạn tài xế này không vi phạm nồng độ cồn. Hiện đang chờ kết quả xét nghiệm ma túy đối với Lưu Văn Châu. Như Tiền Phong phản ánh, chiều 30/6, trên QL 1A đoạn qua xã Vượng Lộc, Can Lộc, tổ công tác Phòng CSGT đường bộ và đường sắt Hà Tĩnh gồm ba đồng chí phát hiện chiếc xe tải BKS 77C – 01647 kéo theo rơ móc BKS 77R – 00137 do Lưu Văn Châu điều khiển vi phạm tốc độ và ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên khi dừng xe, tài xế Châu không xuất trình giấy tờ vì cho rằng theo thiết bị giám sát của phương tiện thì lái xe không vi phạm tốc độ rồi bỏ lên xe đóng cửa lại. Lúc này hai chiến sỹ là Lê Hồ Việt Anh đứng bên phải và Nguyễn Anh Đức đứng bên trái đầu xe ra hiệu cho lái xe không được di chuyển. Bất ngờ, Lưu Văn Châu nhấn ga cho xe chạy. Do bất ngờ không tránh được nên chiến sỹ Nguyễn Anh Đức bám vào gương chiếu hậu bên trái của xe còn Lê Hồ Việt Anh nhảy ra phía bên phải đường tránh được. Chạy được khoảng 400m, lái xe Lưu Văn Châu cho đánh lái sang bên phía trái đường hất anh Đức vào dải phân cách cứng giữa hai phần đường. Anh Đức bị thương nặng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Minh Thùy 