Một người tử vong khi lặn xuống hồ gỡ lưỡi câu cá
Đi câu cá để nhậu với bạn, anh Y Hinh phát hiện chiếc lưỡi câu vướng vật cứng dưới nước nên thanh niên này lặn xuống hồ để gỡ và gặp nạn.
Tối 2/7, cơ quan chức năng huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đã bàn giao thi thể anh Y Hinh (25 tuổi, ngụ xã Ea Kly, Krông Pắk), nạn nhân bị đuối nước, cho gia đình lo hậu sự. Nhiều người dân theo dõi việc tìm kiếm thi thể anh Y Hinh. Ảnh: Minh Quý. Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h cùng ngày, anh Y Hinh cùng bạn ra hồ nước của thôn 6A (xã Ea Kly) để nhậu và câu cá làm mồi. Một lúc sau, thanh niên này phát hiện lưỡi câu bị vướng vật cứng dưới nước nên anh Y Hinh lặn xuống hồ để gỡ. Khoảng 10 phút sau, bạn đi cùng không thấy Y Hinh nổi lên nên anh này hô hoán và nhờ sự giúp đỡ của những người gần hiện trường. Do hồ nước sâu nên đến gần tối lực lượng tìm kiếm mới mò được thi thể nạn nhân. Xã Ea Kly (màu đỏ) của tỉnh Đắk Lắk. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 