Đội hình của Barcelona mùa giải mới với những tân binh chất lượng
Trong trường hợp chiêu mộ được những cái tên đang nhắm đến, Barcelona sẽ sở hữu đội hình ra sân rất mạnh mùa giải tới.
Marc-Andre Ter Stegen: Thủ thành người Đức vẫn là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ của Barcelona nhờ khả năng chơi chân tốt của mình. Hector Bellerin: Hậu vệ phải của Arsenal có vẻ như muốn rời đội bóng sau khi "Pháo thủ" không thể tham dự Champions League mùa tới. Nhiều khả năng anh sẽ trở lại ngôi nhà xưa Barcelona. Gerard Pique: Không còn nghi ngờ gì khi Pique vẫn là trung vệ số 1 của Barcelona mùa giải tới. Anh hiện là một trong những cái tên gắn bó với đội bóng lâu nhất. Samuel Umtiti: Chỉ chơi cho Barca 1 mùa giải nhưng Umtiti đã chứng minh khả năng của mình. Mới chỉ 23 tuổi, Umtiti sẽ còn hay hơn nữa trong tương lai. Jordi Alba: Hậu vệ trái của Barca mùa giải tới nhiều khả năng vẫn là Alba, dù mùa giải vừa rồi anh không có phong độ cao nhất do chấn thương. Sergio Busquets: Trong những năm gần đây, Busquets vẫn nằm trong top những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới. Anh mới chỉ 28 tuổi và sẽ là trụ cột không thể thay thế của Barca những mùa giải tới. Marco Veratti: Tiền vệ người Italy từ lâu đã là mục tiêu của Barca khi Xavi ra đi và Iniesta xuống phong độ. Tuy vậy, Paris Saint Germain sẽ không để Veratti ra đi dễ dàng, và Barcelona sẽ phải rất cố gắng trong thương vụ này. Lionel Messi: Đương nhiên không ai có thể thay thế được vai trò của Messi tại Barcelona. Thậm chí, anh còn là đội trưởng đội bóng khi Iniesta vắng mặt. Ousmane Dembele: Dembele vừa trải qua một mùa giải bùng nổ ở Dortmund, và đương nhiên đội bóng nước Đức không muốn mất anh. Tuy vậy, thật khó để một cầu thủ trẻ như Dembele cưỡng lại sức hút của Barcelona. Neymar: Người kế vị ngai vàng của Messi chắc chắn vẫn sẽ có một suất trên hàng công Barca. Tuy vậy, Neymar cần cải thiện phong độ của mình khi anh chỉ ghi được 13 bàn mùa giải trước. Luis Suarez: Vị trí tiền đạo vẫn sẽ thuộc về Luis Suarez, một trong những số 9 hay nhất thế giới và là người đã ghi tới 121 bàn sau 147 trận cho Barcelona. Barcelona sẽ ra sân với sơ đồ 4-2-3-1, với Messi chơi như một số 10. Hòa Lộc 