Sẽ công bố chất lượng hải sản tầng đáy biển miền Trung trong 15 ngày
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế phải công bố chất lượng hải sản tầng đáy tại các tỉnh miền Trung trong vòng nửa tháng nữa.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế phải công bố chất lượng hải sản tầng đáy tại biển các tỉnh miền Trung trong vòng nửa tháng nữa. Đây là vấn đề được Thủ tướng Chính phủ đặt ra với ngành y tế trong phiên họp Chính phủ chiều 3/7.  [Sự cố môi trường biển: Hoàn thành chi trả bồi thường trước 30/6/2017]  Trước đó, trong phần phát biểu của mình, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, sau sự cố ô nhiễm môi trường tại 4 tỉnh miền Trung, cơ quan chức năng đã thực giám sát và thấy rằng chất lượng hải sản tầng nước mặt và tầng trung đã an toàn. Riêng với hải sản tầng đáy, lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định đã phối hợp với một số chuyên gia quốc tế giám sát chặt chẽ, sử dụng phương pháp lấy mẫu đối chứng để kiểm nghiệm. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu hải sản tại 3 tỉnh không bị ảnh hưởng trong sự cố là Hải Phòng, Khánh Hòa, Bà Rịa-Vũng Tàu để kiểm tra với hải sản tầng đấy 4 tỉnh miền Trung. Kết quả cho thấy, các mẫu đối chứng đã giống nhau về các chỉ tiêu nêu trên, riêng mẫu ở Kỳ Anh, Hà Tĩnh còn chỉ tiêu phenol cao hơn. Theo Thứ trưởng, khu vực Kỳ Anh có thể ở khu vực đầu ra của Formosa nên ngành y tế sẽ thực hiện kiểm tra thêm. Nếu chỉ tiêu giống nhau ở tất cả các mẫu, cơ quan chức năng sẽ công bố hải sản tầng đáy tại các tỉnh miền Trung đảm bảo an toàn. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu, Bộ Y tế phải khẩn trương kiểm tra lại mẫu. Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu trong vòng nửa tháng nữa, ngành y tế phải họp báo công bố công khai các chỉ số tầng đáy của hải sản 4 tỉnh miền Trung vì đây là vấn đề liên quan đến đời sống người dân, môi trường, kinh tế./. 