Tàu chiến Mỹ áp sát đảo Tri Tôn ở Hoàng Sa
Hải quân Mỹ ngày 2.7 điều khu trục hạm USS Stethem đi vào vùng biển 12 hải lý xung quanh đảo Tri Tôn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nhưng đang bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp. Giữa tháng 6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh Việt Nam có đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với 2 quần đảo này.
Tàu khu trục USS Stethem của Hải quân Mỹ Theo Đài Fox News dẫn lời 2 quan chức quốc phòng Mỹ, tàu USS Stethem được trang bị tên lửa dẫn đường đang đóng tại Nhật Bản đã áp sát đảo Tri Tôn. Một tàu chiến Trung Quốc đã bám theo sau khu trục hạm Mỹ. Đây là lần thứ hai tàu chiến Mỹ tiến hành áp sát các khu vực Trung Quốc chiếm đóng phi pháp trên Biển Đông kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức. Giới quan sát đánh giá đánh giá động thái này cho thấy chính quyền Tổng thống Trump dường như đang mất kiên nhẫn với các hành động quân sự hóa của Trung Quốc trên Biển Đông. Một quan chức không nêu tên của Lầu Năm Góc khẳng định Mỹ tiến hành các chiến dịch tuần tra đảm bảo tự do hàng hải trên Biển Đông nhằm thách thức yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc. Phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ Matt Knight không xác nhận thông tin từ Fox News nhưng tuyên bố lực lượng này đã và sẽ tiếp tục chiến dịch tuần tra trong tương lai. Hồi cuối tháng 5, khu trục hạm USS Dewey của Hải quân Mỹ đi vào phạm vi 12 hải lý gần đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa. Vành Khăn là một trong những bãi đá thuộc Trường Sa bị Trung Quốc chiếm đóng phi pháp và bồi đắp thành đảo nhân tạo. Ngày 30.6, Reuters dẫn nguồn từ Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS, Mỹ) cho biết Trung Quốc đã xây thêm nhiều cơ sở quân sự phi pháp trên Biển Đông. Hình ảnh từ vệ tinh cho thấy các nhà chứa tên lửa, radar và trạm liên lạc mọc lên trên đá Chữ Thập, Vành Khăn và Xu Bi tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Giữa tháng 6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh Việt Nam có đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với 2 quần đảo này. Ngọc Mai 