Diễn biến mới nhất vụ 2 đối tượng giết tài xế container rồi bỏ xác ven đường
Điều tra mở rộng vụ án 2 đối tượng giết tài xế container rồi bỏ xác ven đường, CQĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố thêm 1 giám đốc công ty TNHH.
Ngày 2-7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, đơn vị đã khởi tố bị can đối với Hoàng Quang Mạnh (34 tuổi), trú ở huyện An Dương, Hải Phòng, Giám đốc Công ty TNHH vật liệu xây dựng Đông Đô (có trụ sở kho bãi tại thôn Trân Tảo, Phú Thị, Gia Lâm, Hà Nội), về hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Cặp sát thủ xuống tay với tài xế xe container Như ANTĐ thông tin, trưa 16-2-2017, người dân sống ở khu vực đường 280, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, Bắc Ninh phát hiện chiếc xe container đỗ ở vệ đường đã 2 ngày, không di chuyển. Thấy có dấu hiệu bất thường, người dân ra kiểm tra thì phát hiện một người đàn ông chết trong tình trạng bị trói chân và tay. Ngay sau đó người dân trình báo cơ quan chức năng. Tiếp nhân thông tin, Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Viện Khoa học hình sự và Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ án. Nạn nhân được xác định là anh Chu Văn Phong, lái xe của Công ty Thép Việt, quê ở Ứng Hòa, Hà Nội. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, sự hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị có liên quan, rạng sáng 18-2, các lực lượng chức năng đã bắt được hung thủ gây án là Nguyễn Minh Liên (34 tuổi) cùng đồng phạm Trương Việt Cường (38 tuổi, ở đường Hồng Hà, thị trấn Phú Thái, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương). Trong vụ án này, đối tượng vừa bị khởi tố - Hoàng Quang Mạnh - chính là người đã mua 34 tấn thép của 2 đối tượng giết tài xế container rồi bỏ xác ven đường. Theo tài liệu điều tra, khoảng 7h30 ngày 14-2, Nguyễn Minh Liên điện thoại cho Hoàng Quang Mạnh hỏi Mạnh giá thép và nói với Mạnh “có một số lượng thép bớt xén được của công trình muốn bán”. Mạnh hiểu ý Liên và thống nhất giá từ 9.000 đến 10.000 đồng/1kg, thấp hơn giá thị trường, đồng thời cung cấp cho Liên địa chỉ công ty. Ngay sau đó, Nguyễn Minh Liên và Trương Việt Cường đã lên kế hoạch giết anh Chu Văn Phong để cướp thép. Liên vờ nhờ anh Phong đi từ Hải Dương lên Hà Nội để giải quyết việc. Anh Phong không biết dã tâm của Liên nên đã cho đối tượng này đi nhờ xe. Trên đường đi, Liên đề nghị đón thêm Cường, anh Phong cũng đồng ý. Sau khi đón Cường, Liên ngồi ở giường nằm ngay phía sau vị trí anh Phong lái xe, Cường ngồi ghế phụ. Khi xe đi đến địa phận khu công nghiệp Phố Nối A thuộc địa phận xã Lạc Hồng (cách trạm soát ve số 1 khoảng 1km) huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên thì Cường giả vờ xuống xe. Anh Phong vừa dừng xe, lập tức Liên từ phía sau dùng dây điện xiết cổ nạn nhân, Cường dùng dao đánh anh Phong bất tỉnh. Sau đó, hai đối tượng để nạn nhân ở giường phía sau, còn Liên lái xe. Tuy nhiên, đi được 1 đoạn thì anh Phong tỉnh dậy, van xin các đối tượng tha mạng nhưng chúng không đồng ý, sát hại nạn nhân đến cùng. Khoảng 16h, Liên và Cường chở số thép này đến bán cho Công ty của Mạnh tại Phú Thị, Gia Lâm, Hà Nội. Đến khoảng 22h cùng ngày, Hoàng Quang Mạnh tạm ứng cho Liên 30 triệu đồng. Chiều ngày 16-2, do Liên điện thoại cho Mạnh đòi tiền bán thép nên Mạnh đưa cho kế toán của công ty 20 triệu đồng và yêu cầu kế toán của công ty gom tiền để chuyển tiếp cho Liên thêm 60 triệu nữa. Sau khi bán thép cho Hoàng Quang Mạnh, hai đối tượng lái xe container chở xác nạn nhân đến thị trấn Thứa, Lương Tài, Bắc Ninh bỏ lại. Thấy chiếc xe đậu ở ven đường 2-3 ngày mà không thấy lái xe, trên xe bốc mùi nồng nặc, chiều tối 16-2, người dân quanh vùng trèo lên cabin xem thử thì phát hiện xác anh Phong nên đã báo cáo với cơ quan công an. Về phía Hoàng Quang Mạnh, sau khi nghe tin về việc phát hiện xác lái xe container bị bỏ ven đường, tài sản là 34 tấn thép đã bị cướp nên tối 16-2 do biết Cơ quan Công an đang điều tra và truy tìm 34 tấn thép nên Hoàng Quang Mạnh đã tự giác đến Cơ quan Công an khai báo và xin giao nộp 34 tấn thép mua của Liên là vật chứng của vụ án. Tại Cơ quan điều tra, Hoàng Quang Mạnh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Minh Liên và Trương Việt Cường về hành vi giết người, cướp tài sản. 