Vụ tai nạn trên đường Hồ Chí Minh: Số người nghi phơi nhiễm HIV tăng lên 35 người
Đến ngày 3/7 đã có thêm 11 người nghi bị phơi nhiễm HIV khi tham gia cứu hộ vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trên Quốc lộ 14 đoạn qua thôn 11, xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) ngày 30/6.
Khoảng 13 giờ ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà (tỉnh Kon Tum) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô khách biển kiểm soát 82B- 002.45 lưu thông theo hướng Đà Nẵng-Kon Tum và xe tô tô khách biển kiểm soát 82B-002.23 lưu thông theo hướng ngược lại. Ảnh: Cao Nguyên (TTXVN)  Theo bác sĩ Nguyễn Văn Đôn, Trưởng khoa khám, điều trị chuyên khoa HIV/AIDS và điều trị nghiện chất, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum, đến ngày 3/7 đã có thêm 11 người nghi bị phơi nhiễm HIV trong lúc tham gia cứu hộ vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trên Quốc lộ 14 đoạn qua thôn 11, xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) ngày 30/6, nâng tổng số người nghi phơi nhiễm HIV lên 35 người. Trong số 11 người được cấp phát thuốc điều trị phơi nhiễm HIV ngày 3/7, có 10 cán bộ y, bác sĩ thuộc Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà và 1 chiến sĩ Công an tỉnh Kon Tum. Bác sĩ Đôn cho biết: Tất cả các trường hợp này đã được khám, xét nghiệm và cấp thuốc chống phơi nhiễm miễn phí kịp thời theo phác đồ điều trị trước 72 giờ. Qua xét nghiệm ban đầu, 35 trường hợp nói đều có kết quả âm tính. Cũng trong chiều 3/7, Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum trực tiếp khen thưởng đột xuất cho các tổ chức, cá nhân tham gia cứu người trong vụ tai nạn giao thông nói trên. Chiều cùng ngày, ông Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum đã đưa đoàn công tác về xã Đăk Hring gặp gỡ, cảm ơn anh Lê Văn T, người dùng xe tải của gia đình đưa 8 nạn nhân bị tai nạn giao thông đi cấp cứu tại bệnh viện./. 