Nữ sinh cấp 3 đánh nhau như côn đồ chỉ vì 'nhìn đểu'
Chỉ vì cái nhìn đểu, 2 nữ sinh đang học cấp 3 lao vào túm tóc đánh nhau như côn đồ trên đoạn đường vắng người qua lại ở huyện Bình Giang, Hải Dương.
Lãnh đạo công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương xác nhận vào khoảng 10h sáng ngày 30/6, tại khu đô thị Hoàng Gia (thuộc xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang) đã xảy ra sự việc 2  nữ sinh  đánh nhau, theo tin tức trên báo Vietnamnet. 2 nữ sinh cấp 3 đánh nhau dã man (Ảnh: Công lý) Trước đấy, trên mạng xã hội đã lan truyền clip quay lại cảnh hai nữ sinh đang hành hung nhau. Xung quanh là tiếng reo hò, cổ vũ, kích động của nhiều bạn cùng trang lứa. Theo tìm hiểu, đó là 2 em Đ.T.T (sinh năm 2002, trú tại xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang) và em N.T.Q (sinh năm 2002, trú tại xã Hòa Phong, huyện Mỹ Hào, Hưng Yên). Cả hai đều là học sinh học lớp 10A1 Trường THPT Vũ Ngọc Phan (đóng trên địa bàn xã Tráng Liệt). Qua tìm hiểu, cho rằng bị Q. “nhìn đểu” nên T. đã 2 lần hẹn Q. ra cổng trường và khu vực đường cạnh Khối cơ quan hành chính huyện Bình Giang để giải quyết mâu thuẫn. Tuy nhiên, cả hai lần này đều không thực hiện được do có nhiều người qua lại, báo Gia đình Việt Nam đưa tin. Đến sáng 30/6, 2 nữ sinh đã nhắn tin hẹn gặp nhau tại khu vực đường vào khu đô thị Hoàng Gia trên địa phận xã Tráng Liệt để tiếp tục giải quyết mâu thuẫn. Hiện Công an huyện Bình Giang đã tiến hành điều tra, xác minh vụ việc. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Gia đình Việt Nam) 