Piaggio thu hồi Moto Guzzi V7 III và V9 do sự cố dầu phanh
Hơn 1.139 chiếc Moto Guzzi V7 III 2017 và 2016-2017 Moto Guzzi V9 bị thu hồi do sự cố dầu phanh.
Piaggio tiến hành thu hồi mô hình Moto Guzzi V7 III 2017 và mô hình 2016-2017 Moto Guzzi V9 do sự cố rò rỉ dầu phanh. Đợt thu hồi lần này ảnh hưởng đến 1.139 chiếc ở Mỹ, bao gồm cả MG V7 III Racer, V7 III Stone, V7 III Special, V9 Bobber và V9 Roamer. Piaggio tiến hành thu hồi mô hình Moto Guzzi V7 III và V9 Theo tài liệu công bố của Cục Quản lý đường cao tốc an toàn giao thông Quốc gia Mỹ, lỗ phanh ABS phía trước có thể bị xê dịch khỏi vị trí và tiếp xúc với kết nối hệ thống khí thứ cấp của động cơ (vòng tròn tô đậm trong hình dưới đây cho thấy các đơn vị ABS và hệ thống khí thứ cấp trong khu vực giữa các xi lanh). Điều này có thể gây ra rò rỉ trong dầu phanh và giảm áp lực phanh phía trước. Khu vực khoanh tròn thể hiện sự cố rò rỉ dầu phanh Hãng Piaggio đã nhận được một báo cáo về vấn đề này tại châu Âu vào ngày 3/4. Các đại lý Moto Guzzi sẽ kiểm tra những chiếc xe trong diện thu hồi và cài đặt một ống gắn kết để cố định lỗ ống phanh ABS tại chỗ. Các đại lý cũng sẽ thay thế dây phanh. Các xe được sản xuất sau 31/5/2017, sẽ có biện pháp khắc phục được cài đặt ngay trong sản xuất. 