Thủ tướng đề nghị phải tăng cường quản lý Nhà nước về báo chí
"Tôi đề nghị phải tăng cường quản lý Nhà nước về báo chí. Bộ TT-TT cần xử lý nghiêm những vụ việc báo chí sai phạm. Yêu cầu các cơ quan chủ quản có trách nhiệm đối với các cơ quan báo chí, xử lý nghiêm các Tổng biên tập, phóng viên có hành vi tiêu cực, điển hình là vụ Yên Bái", Thủ tướng nói.
Thủ tướng phát biểu tại phiên họp Chính phủ với các địa phương - ảnh: VGP Chiều 3.7, báo cáo tại phiên họp Chính phủ với các địa phương, Bộ trưởng Bộ Thông tin – truyền thông (TTTT) Trương Minh Tuấn cho biết thời gian qua, Bộ đã quyết liệt chấn chỉnh công tác báo chí tại một số văn phòng thường trú, đại diện các cơ quan báo chí tại một số địa phương như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình… Qua đó, đã phát hiện và yêu cầu xử lý một số sai phạm. “Hiện có một số địa bàn phóng viên báo chí vào rất nhiều. Vừa rồi, chúng tôi có làm việc với Cần Thơ, trên địa bàn có hơn 1.000 phóng viên vào hoạt động”, Bộ trưởng Tuấn cho biết. Đề cập đến vụ việc của nhà báo Lê Duy Phong, báo Giáo dục Việt Nam, Bộ trưởng Tuấn cho biết đã thu thẻ nhà báo của ông Phong đang phối hợp với Bộ Công an tiếp tục xem xét xử lý một số phóng viên liên quan trong vụ này. Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng, hiện nay có hiện tượng các phóng viên liên kết với nhau thành nhóm "đánh" doanh nghiệp. “Sáng đăng bài, trưa bắt đầu mời đi nhậu gặp gỡ người ta nhận phong bì, chiều về gỡ bài. Cứ như thế có tình trạng sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ rồi thành lập những nhóm 'đánh hội đồng'”, Bộ trưởng Bộ TTTT lưu ý. Bộ trưởng cũng đề nghị các cơ quan chủ quản nêu cao trách nhiệm, nhất là các ngành, hiệp hội. Theo ông, hầu như cơ quan chủ quản đứng ngoài cuộc trong việc quản lý mà đổ cho cơ quan quản lý nhà nước. Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề cập đến tình trạng sáng đăng bài, trưa phóng viên gặp gỡ đối tượng liên quan đến bài viết, chiều gỡ bài. Thủ tướng cho rằng có tiêu cực tham nhũng, "đánh hội đồng", rủ rê nhau, nhất là báo mạng. "Tôi đề nghị phải tăng cường quản lý Nhà nước về báo chí. Bộ TTTT cần xử lý nghiêm những vụ việc báo chí sai phạm. Yêu cầu các cơ quan chủ quản có trách nhiệm đối với các cơ quan báo chí, xử lý nghiêm các Tổng biên tập, phóng viên có hành vi tiêu cực, điển hình là vụ Yên Bái", Thủ tướng nói. Theo Thủ tướng vụ việc ở Yên Bái có 2 vấn đề, cán bộ sai thì phải điều tra, thanh tra, kết luận, xử lý. "Tôi nhắc anh Sáu (Phan Văn Sáu - Tổng Thanh tra Chính phủ) phải kết luận vụ Giám đốc Sở (Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái) đã gây dư luận xấu như thế. Anh làm hình ảnh như vậy rất xấu cho đội ngũ cán bộ của Đảng, Nhà nước", Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu nhân dịp này phải chấn chỉnh hoạt động của báo chí, không để tình trạng tiêu cực, hối lộ tiếp diễn. “Tôi đề nghị các đồng chí, các thủ trưởng các cơ quan ngồi họp ở đây đều có cơ quan báo, từ báo điện tử, báo giấy, tạp chí, phải chấn chỉnh lại tình trạng này, nếu không sẽ vô cùng nguy hiểm", Thủ tướng nhấn mạnh và cho biết Bộ Công an đã có báo cáo, phối hợp, điều tra, xử lý, chấn chỉnh tình trạng trên. Gỡ bỏ hàng nghìn clip xấu, độc Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng cho biết đã phối hợp gỡ bỏ 1.987 clip xấu độc, gỡ hơn 500 clip trên Youtube. Tức là gỡ được 2.004 clip xấu độc. Cùng với đó, Facebook cũng cam kết phối hợp với Bộ ưu tiên gỡ bỏ tài khoản giả danh, giả mạo của các cá nhân, tổ chức. Thiết lập 1 kênh riêng trên mạng xã hội ưu tiên đăng các yêu cầu của Bộ TT-TT. Đến nay, theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức, đã gỡ bỏ 106 tài khoản Facebook giả mạo, 1 kênh phản động với 500 clip, 132 tài khoản phản động nói xấu lãnh đạo cấp cao… Về xử lý sim rác, Bộ trưởng Tuấn thông tin, tính hết tháng 6 này bộ phát hiện 23,4 triệu sim, thuê bao có vấn đề, khóa 21,4 triệu sim, thuê bao. “Khi Nghị định 49 ra đời, chúng ta chưa làm tốt truyền thông nên trên mạng nói nhiều việc đăng ký thuê bao có chụp ảnh gây khó dễ cho người dùng. Bộ TT-TT có nhiều cuộc làm việc về nội dung này, khẳng định quy định này không phải gây khó dễ mà nhà mạng chỉ chụp ảnh chủ những thuê bao mới hoặc thuê bao chưa chính xác để bắt buộc đăng ký lại”, Bộ trưởng nói. Theo Bộ trưởng, việc này nhằm mục địch bảo vệ an ninh quốc gia, an toàn xã hội và bảo vệ chính người dân, hạn chế tối đa hành vi vi phạm pháp luật như nhắn tin khủng bố, đe dọa, kêu gọi… Chúng tôi phải làm kiên quyết để giảm đáng kể tình trạng này”. Hoài Phong 