Chồng trút 'mưa dao' chém vợ tử vong ở bệnh viện
Thuyết phục vợ quay về với gia đình nhưng không được, trước sự hờ hững của vợ, gã chồng cuồng ghen đã trút "mưa dao" đâm vợ tử vong ở bệnh viện.
Ngày 2/7, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang tạm giữ Hà Văn Minh (29 tuổi, trú tại Thanh Thủy, Phú Thọ) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân của vụ án chính là vợ của người đàn ông này, tên Lê Thị L. (28 tuổi), theo tin tức trên báo Vnmedia. Hiện trường vụ việc chồng đâm vợ tử vong ở bệnh viện. Ảnh Nông nghiệp Việt Nam. Theo điều tra ban đầu, do nghi ngờ chị L. có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác nên Minh và vợ xảy ra mâu thuẫn. Chị L. sau đó đã bỏ nhà đi. Ngày 30/6, do đứa con 3 tuổi của hai vợ chồng bị ốm phải vào bệnh viện đa khoa huyện điều trị nên Minh đã gọi chị L. nhưng không liên lạc được. Sau đó chị L. nghe máy và nói với Minh lúc nãy gọi điện thoại cho bạn trai nên không nghe máy của Mình. Sự việc khiến Minh vô cùng uất hận. Tối cùng ngày, mọi người trong bệnh viện đã tắt đèn nằm ngủ, Minh ngồi ở cuối giường còn chị L. nằm ở trong màn với con. Minh cầm chiếc đèn pin soi vào giường tiếp tục nói chuyện, mong chị L. thay đổi, quay về với chồng con, theo báo Nông nghiệp Việt Nam. Nhưng chị L. vẫn không nói gì mà tiếp tục sử dụng điện thoại để nhắn tin. Không kiềm chế được, Minh lên cơn ghen tuông cầm con dao đâm liên tục vào chị L. khiến chị L. tử vong ngay trong  bệnh viện . Nhận được tin báo của người dân, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ đối tượng gây án. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra và làm rõ. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vnmedia, Nông nghiệp Việt Nam) 