Có hơn 600 công nhân Công ty TNHH An Giang Samho ngộ độc thực phẩm
Ngành chức năng xác định số ca ngộ độc thực phẩm là 605, đây là vụ ngộ độc lớn nhất xảy ra tại An Giang từ đầu năm đến nay.
Các công nhân bị ngộ độc thực phẩm đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa TT.An Châu (H.Châu Thành, An Giang) Đến trưa ngày 2.7, cơ quan chức năng đã thống kê số công nhân bị ngộ độc thực phẩm là 605 người. Theo báo cáo nhanh lần 2 của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh An Giang, vụ ngộ độc không có ca tử vong hay nguy kịch. Đến 10 giờ ngày 2.7, hầu hết các công nhân đã xuất viện, còn lại 5 ca dự kiến xuất viện trong chiều nay (2.7). Như Thanh Niên đã thông tin , ngày 1.7, hàng trăm công nhân của Công ty TNHH An Giang Samho (Khu công nghiệp Bình Hòa, H.Châu Thành, An Giang) ăn cơm trưa xong đã bị nôn ói, đau bụng, một số công nhân do căng thẳng đã bị vọp bẻ…phải đưa đi bệnh viện điều trị. Một nam công nhân của Công ty TNHH An Giang Samho cho biết lúc ăn trưa, thấy cơm và thịt gà có mùi hôi nên anh ăn được một chút rồi đổ bỏ, nên không bị ngộ độc. Trước đó, ngày 1.7, công ty trên đặt phần cơm trưa cho công nhân từ cơ sở nấu ăn của bà Trần Thị Hằng (TP.Long Xuyên, An Giang). Khi ăn xong, các công nhân bắt đầu có các triệu chứng ngộ độc thực phẩm. Các phần ăn gồm có thịt kho hột vịt, thịt gà xào, chiên... Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm An Giang đã đề nghị công ty ngưng hợp đồng cung cấp suất ăn với cơ sở nấu ăn của bà Hằng cho đến khi điều tra được nguyên nhân. Hiện chi cục đã gửi đi xét nghiệm mẫu thức ăn và mẫu nước thu nhập tại nơi xảy ra ngộ độc. Thanh Dũng 