Những lưu ý sau khi biết kết quả thi
Trong tuần này, thí sinh cả nước sẽ biết kết quả bài thi THPT quốc gia. Sau khi có điểm thi, việc phúc khảo bài thi, tính điểm tốt nghiệp thế nào hay quyền điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ra sao là điều thí sinh cần lưu ý.
Giám khảo chấm thi môn văn, bài thi tự luận duy nhất của kỳ thi THPT quốc gia 2017 Có 10 ngày xin phúc khảo bài thi Theo quy chế thi, mọi thí sinh (TS) đều có quyền được phúc khảo bài thi, TS đăng ký dự thi ở đâu thì nộp đơn phúc khảo ở nơi đó. Trường phổ thông, nơi TS đăng ký dự thi, nhận đơn xin phúc khảo trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi và chuyển dữ liệu TS xin phúc khảo bài thi đến hội đồng thi. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho TS. Kết quả chấm phúc khảo bài thi tự luận do ban thư ký hội đồng thi xử lý cụ thể như sau: Nếu kết quả chấm của 2 cán bộ phúc khảo giống nhau thì lấy kết quả đó làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm có sự chênh lệch thì rút bài thi giao cho trưởng ban phúc khảo tổ chức cho cán bộ thứ ba chấm trực tiếp trên bài bằng mực màu khác. Nếu kết quả chấm của 2 trong 3 cán bộ chấm phúc khảo giống nhau thì lấy điểm giống nhau làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm của cả 3 cán bộ chấm phúc khảo lệch nhau thì trưởng ban phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm tròn đến hai chữ số thập phân làm điểm phúc khảo rồi ký tên xác nhận. Một lần điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển Theo quy chế, sau khi có kết quả thi, TS được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần. Thời gian thay đổi là từ ngày 15 - 23.7. Có 2 phương thức thay đổi là trực tuyến và dùng phiếu điều chỉnh xét tuyển. Với phương thức trực tuyến, thời gian thay đổi cho TS là từ ngày 15.7 đến 17 giờ ngày 21.7. TS sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để điều chỉnh nguyện vọng đăng ký tại địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển. Thời gian điều chỉnh theo phương thức dùng phiếu từ ngày 15.7 đến 17 giờ ngày 23.7 dành cho TS muốn điều chỉnh tăng thêm số nguyện vọng so với số đăng ký ban đầu và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. Trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,5 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản). Điểm chấm lại của tổ phúc khảo bài thi trắc nghiệm là điểm thi chính thức của TS trong kỳ thi. Điểm thi làm tròn đến 2 chữ số thập phân Điểm của bài thi tổ hợp là trung bình cộng điểm của các môn thi thành phần, quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Điểm của các bài thi độc lập và điểm của từng môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp được quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Với TS chọn cả 2 bài thi tổ hợp, máy tính sẽ tự động chọn bài thi điểm cao nhất và không có môn thành phần nào bị điểm liệt để xét tốt nghiệp. Theo đó, nếu TS được 4,99 điểm thì không được cộng tròn thành 5 mà sẽ giữ nguyên. Trong trường hợp đạt từ 4,991 đến 4,994 sẽ được làm tròn thành 4,99 điểm. Chỉ từ 4,995 đến 4,999 mới được cộng tròn thành 5 điểm. Chính vì vậy, theo ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đối với những môn thi trắc nghiệm, TS có thể thấy điểm thi của mình lẻ đến hai chữ số thập phân hoặc lẻ ở những mức như 7,3 hay 9,6 hoặc 9,8. Đối với môn thi tự luận (ngữ văn), có thể TS cũng có điểm thi lẻ. Đó là những trường hợp bài thi có kết quả chấm của ba cán bộ chấm thi lệch nhau. Trong trường hợp này, điểm của bài thi là tổng điểm 3 lần chấm chia 3. Tuy nhiên, số trường hợp này không nhiều. Kết quả cuối cùng cũng chỉ làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Ví dụ bài thi được 6,257 sẽ làm tròn lên thành 6,26 điểm, còn nếu là 6,254 sẽ làm tròn xuống thành 6,25 điểm. Xét tốt nghiệp THPT ra sao? Theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp năm 2017, điểm xét tốt nghiệp gồm điểm các bài TS dự thi để xét công nhận tốt nghiệp, điểm ưu tiên, khuyến khích nếu có và điểm trung bình cả năm lớp 12 với trọng số 50 - 50. Điểm của từng bài thi được quy về thang điểm 10. Điểm liệt của mỗi bài thi độc lập (theo thang 10 điểm) là 1, điểm liệt của mỗi môn thành phần (theo thang 10 điểm) của các bài thi tổ hợp cũng là 1. Những TS đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật từ mức hủy bài thi trở lên, tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1 theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên được công nhận tốt nghiệp. Tuệ Nguyễn 