Phó chánh văn phòng Tòa án tỉnh Vĩnh Long bị bắt về hành vi chiếm đoạt tài sản
Chiều 3.7, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Tâm, Phó Chánh Văn phòng Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Vĩnh Long để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Ảnh: Pháp luật TP.HCM Theo đó, các quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Tâm được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. Cơ quan điều tra đã gởi thông báo về việc khởi tố và bắt tạm giam bị can đến TAND tỉnh Vĩnh Long. Ông Nguyễn Hoàng Đệ, Chánh án TAND tỉnh Vĩnh Long xác nhận việc Nguyễn Văn Tâm bị bắt tạm giam để điều tra. Còn nội dung, ông Tâm có hành vi lừa đảo thế nào, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long chưa công bố cụ thể, vì đang trong quá trình điều tra. Minh Giang - Dân Trí 