Thêm 11 người đề nghị được điều trị phơi nhiễm HIV sau vụ TNGT ở Kon Tum
Ngày 3.7, Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum cho biết, đã có thêm 11 người đề nghị được điều trị dự phòng chống phơi nhiễm HIV sau khi cấp cứu người bị nạn trong vụ tai nạn hôm 30.6, tại xã Đắc Hrinh (huyện Đắc Hà).
Đã có 35 người phải điều trị phơi nhiễm HIV sau vụ tai nạn tại Kon Tum. Ảnh PV Như vậy, số người nghi phơi nhiễm HIV đã tăng từ 24 lên 35 ca. Trong đó, có 10 người dân, 24 cán bộ y tế, bác sĩ của Trung tâm Y tế H.Đăk Hà và 1 chiến sĩ công an pháp y (Phòng Kỹ thuật hình sự, PC54, CA Kon Tum). Bác sĩ Lê Thị Thạc - Trưởng ca trực cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đắc Hà (Kon Tum) lo lắng cho hay, trong lúc cấp cứu, người dân di chuyển nạn nhân này sang các nạn nhân khác, mà giữa các nạn nhân lại có vết thương hở, chảy máu. "Vậy, liệu có xảy ra trường hợp nhiễm HIV từ nạn nhân này sang các nạn nhân khác hay không?”, bác sĩ Thạc băn khoăn. Như Lao Động đã phản ánh, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30 ngày 30.6, tại Km 1522, đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Đắc Hrinh, huyện Đắc Hà, Kon Tum). Xe khách BKS 82B-002.45 (thuộc HTX Vận tải Đồng Tiến) di chuyển hướng Đà Nẵng - Kon Tum đã va chạm vào xe khách BKS 82B-002.23 (thuộc HTX Vận tải Tây Nguyên) chạy hướng ngược lại. Cú đâm trực diện khiến 2 chiếc xe 16 chỗ biến dạng, xe hư hỏng nặng, 4 người tử vong và 10 người bị thương. Đáng nói, trong số các nạn nhân tử vong có bà Trần Thị M. (SN 1966, trú TT. Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, Kon Tum) là người đang điều trị bệnh HIV. Khi nghe thông tin, anh Lê Văn Tùng tìm đến Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum nhờ được hỗ trợ, xử lý. Tại đây, anh "được" bác sĩ Nguyễn Văn Đôn - Trưởng Phòng khám Chuyên khoa HIV/AIDS và Điều trị nghiện chất (Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum) đề nghị bán thuốc điều trị chống phơi nhiễm (thuốc nội giá là 1,2 triệu đồng và thuốc nhập ngoại là 5 triệu đồng). Tuy nhiên, anh Tùng và bạn đã bỏ về vì nghe cơ quan công an thông báo sẽ điều trị miễn phí. Vụ việc vấp phải sự phản ứng của dư luận khi cho rằng, người dân cứu người bị nạn lại bị "vòi tiền". Hiện Sở Y tế Kon Tum đã chỉ đạo Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum yêu cầu bác sĩ Đôn tường trình vụ việc, trực tiếp lên huyện Đắc Hà xin lỗi người dân. ĐÌNH VĂN 