Ngôi làng chuyên ăn thịt nhện ở Campuchia
Người dân tại một ngôi làng ở Campuchia không thích ăn gì hơn là những con nhện rán giòn.
Người dân tại ngôi làng Skuon ở Campuchia bắt đầu ăn nhện đen bởi vì loài nhện này xuất hiện ở khắp mọi nơi trong ngôi làng của họ. Từ đó, ngôi làng đặt cho biệt danh là “Thị trấn nhện”. Nạn đói khắp đất nước Campuchia dưới chế độ Khmer Đỏ cũng là một phần nguyên nhân khiến người dân ở đây ăn nhện, vì chúng được cho là rất giàu protein. Nhện rán được bán với giá 0,2 USD/con. Du khách thường tới thăm chợ tại ngôi làng Skuon để thưởng thức món nhện rán. Bạn có thể mua và thưởng thức món ăn này với giá 0,2 USD/con. Một người dân ăn nhện rán tại chợ ở Skuon. Những người bán hàng thường ướp nhện với muối, đường, mì chính và bột súp, trước khi rán trong dầu sôi. Thực khách có thể yêu cầu cho thêm ớt để tăng vị cay. Các món ăn côn trùng khách như dế và nhộng cũng được người dân bán tại ngôi làng Skuon. 