Chưa bao giờ xuất hiện HLV nào dùng ca dao tục ngữ xuất sắc như Hoàng Thùy tại The Face 2017
Là một trong 3 bị HLV tại chương trình thực tế The Face 2017, Hoàng Thùy gây ấn tượng khi thường xuyên sử dụng ca dao tục ngữ khiến cư dân mạng choáng ngợp.
The Face Việt Nam 2017 đã phát sóng được 4 tập trên sóng truyền hình, thu hút được đông đảo khán giả theo dõi. Những thử thách dành cho các cô gái để dần chọn lựa được những gương mặt thương hiệu sáng giá nhất. Năm nay, chương trình The Face – Gương mặt thương hiệu 2017 được dẫn dắt bởi 3 vị huấn luyện viên (HLV): Lan Khuê, Minh Tú và Hoàng Thùy. Đây là 3 gương mặt nổi bật trong giới người mẫu thời trang Việt Nam hiện nay và họ cũng rất thành công trên rất nhiều sàn diễn quốc tế. Hoàng Thùy - HLV The Face 2017 tạo được dấu ấn riêng cho mình  Mỗi vị HLV mang một cá tính riêng, một phong cách huấn luyện riêng tạo nên nhiều màu sắc cho The Face 2017 so với mùa đầu tiên. Trong đó, HLV Hoàng Thùy được đặc biệt chú ý và trở thành nguồn cảm hứng cho cư dân mạng khi thường xuyên có những câu nói mượn ca dao tục ngữ để thể hiện ý đồ của mình. Trong tập 1 The Face, khi đối đáp với Minh Tú tại thời điểm các HLV đang tìm ra 4 nhân tố sáng giá nhất vào team mình, Hoàng Thùy đã nói: “Ăn cá nhả xương ăn đường nuốt chậm”. Tiếp theo, trong tập 2 The Face, đội Lan Khuê đã giành chiến thắng trong thử thách quyết định nhưng Hoàng Thùy không hề phục kết quả này. Ngay lập tức, HLV Hoàng Thùy đã cảnh báo với Lan Khuê rằng: “Đường dài mới biết ngựa hay, phim hay chờ đến đoạn kết, 30 chưa phải là Tết”, hứa hẹn nhiều yếu tố bất ngờ ở chặng sau của The Face. Hoàng Thùy không ngần ngại 'đá xéo' Minh Tú bằng một câu tục ngữ trong The Face tập 1  Sang tập 4 The Face phát sóng tối 2/7 hôm qua, Hoàng Thùy lại trở thành tâm điểm của chương trình khi dùng ca dao tục ngữ rất đắt giá. Ngay lập tức, câu nói của Hoàng Thùy đã được hưởng ứng mạnh mẽ và nhiều người còn cho rằng cô đã tạo ra gia vị cho một chương trình truyền hình thực tế đang có phầm nhàm chán. Trước biểu hiện kém tập trung và cố gắng không hết mình của thí sinh Phương Chi trong thử thách đóng clip cùng ca sĩ Bảo Thi, Hoàng Thùy sau khi phân tích những ứng xử, hành động không đúng đắn của học trò đã đúc kết lại một câu: “Đừng như hoa Dâm bụt có đỏ mà không có thơm thì nên cơm cháo gì". Câu nói này nhắc nhở Phương Chi phải biết nỗ lực 100% và thể hiện được tất cả nội lực, ưu điểm mà cô có để có thể ghi điểm trong mắt các giám khảo. Hoàng Thùy nhắc nhở Phương Chi về thái độ làm việc bằng một câu tục ngữ đắt giá  Sau chương trình, nhiều người đã trao cho Hoàng Thùy chức danh “Tiến sĩ văn học dân gian”. Đây có thể nói là một hiện tượng khá thú vị trong các chương trình truyền hình thực tế hiện nay. Một ngôi sao thời trang đẳng cấp quốc tế với những trang phục hiện đại, độc đáo lại có những câu nói đậm tính văn hóa dân tộc chứng tỏ Hoàng Thùy có khả năng diễn ngôn đầy linh hoạt và sắc sảo. Hơn thế, từ sự cố Hoàng Thùy xuất hiện ở tập 3 The Face 2017 với hình ảnh vỏ chè đậu đen còn bám lại trên răng bị cư dân mạng soi được, cô cũng trở thành tâm điểm của cư dân mạng khi liên tục có những câu ca dạo được “chế” gắn với hình ảnh này. Tên tuổi Hoàng Thùy trong The Face gắn liền với những câu ca dao tục ngữ đắt giá Những diễn biến tiếp theo của Gương mặt thương hiệu – The Face Việt Nam 2017 sẽ tiếp tục được thông tin tại VietQ. Ảnh: FBNV Lăng Dương 