Khởi tố bị can, tạm giam đối tượng đâm bảo vệ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An tử vong
Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Thái, sinh năm 1976, ở xã Nam Cường, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, để điều tra về hành vi giết người.
Nguyễn Văn Thái là nghi can đã đâm nhiều nhát dao vào ông Lô Minh Hương (sinh năm 1958), bảo vệ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An vào sáng 30/6, khiến ông Hương tử vong vào ngày 1/7. Ngay sau khi gây án, Nguyễn Văn Thái đã bị Công an thành phố Vinh (Nghệ An) bắt giữ để phục vụ công tác điều tra. Qua đấu tranh khai thác, Nguyễn Văn Thái đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thái bị nhiễm HIV và từng có tiền án liên quan đến ma túy, trở về địa phương năm 2009. Bước đầu, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, nguyên nhân vụ án là do trong quá trình ra, vào bệnh viện để chăm sóc con bị bệnh hiểm nghèo đang được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, Thái đã có mâu thuẫn cá nhân với ông Lô Minh Hương. Tá Chuyên (TTXVN) 