Tin HOT bóng đá sáng 3/7: Coutinho có giá 100 triệu euro
Bản tin bóng đá sáng 3/7: Philippe Coutinho được Liverpool định giá 100 triệu euro, xác định bến đỗ mới của John Terry, ngoài ra còn một số tin chính khác.
Liverpool hét giá 100 triệu euro cho Coutinho. Tỏ ra khá bực bội với việc Barcelona và Paris Saint-Germain liên tục tiếp cận Philippe Coutinho, Liverpool mới đây đã tuyên bố họ sẽ không bán cho CLB nào muốn mua cầu thủ người Brazil nếu không có 100 triệu euro (87 triệu bảng). Liverpool đang muốn xây dựng đội hình một cách lâu dài quanh Coutinho và sẽ không để anh đi đâu hết. Liverpool hét giá 100 triệu euro cho Coutinho Donnarumma được khuyên ở lại Milan. Sau những tuần gần đây phải sống trong tâm trạng không mấy dễ chịu do hành vi từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan được xem là một biểu hiện của sự phản bội, Donnarumma đã được huyền thoại Dino Zoff khuyên đừng có tìm cách rời Milan. “Tôi không nghĩ cậu ta giỏi, hãy nhìn cách cậu ta thi đấu ở giải U-21 châu Âu để thấy cậu ta hồi hộp và thiếu bình tĩnh khi thi đấu thế nào”, thủ môn lừng danh nói. John Terry sẽ gia nhập Aston Villa. Nguồn tin của tờ Telegraph cho biết Terry đã từ chối khoảng 10 đề nghị mời gia nhập từ nhiều nơi trên thế giới để tới khoác áo Aston Villa dưới quyền HLV Steve Bruce. Terry sẽ được hưởng lương 60.000 bảng/tuần trong 12 tháng, và có thê nhận tiền thưởng 4 triệu bảng nếu đáp ứng các điều kiện thi đấu của Villa. Celtic không bán Dembele. Tiền đạo trẻ Moussa Dembele đã thu hút khá nhiều CLB theo đuổi sau những màn trình diễn ấn tượng của anh ở Celtic, nhưng mới đây HLV Brendan Rodgers cho biết Dembele sẽ không được bán cho ai hết cho tới khi Celtic đá xong loạt trận vòng playoff Champions League. Chelsea hỏi thăm hậu vệ phải của Real. Tờ Marca ở Madrid cho biết không chỉ có Juventus là đang hỏi mua Danilo từ Real để bổ sung vị trí hậu vệ phải, Chelsea cũng đang rất tích cực duy trì liên lạc với phía Real. Marca cho biết Chelsea không coi Victor Moses là lựa chọn lâu dài bên hành lang phải và muốn Danilo ở vị trí này do khả năng hỗ trợ tấn công rất tốt. Q.D (Tổng hợp) 