Siêu xe sang Rolls-Royce 60 tỷ biển Lào của đại gia Việt
Chiếc Rolls-Royce Phantom Series II với bộ áo vàng-đen kết hợp cùng chiếc biển kiểm soát "tứ quý" 9 của Lào bất ngờ xuất hiện tại Đà Lạt.
Vào năm 2016, giới săn xe tại Sài thành khá bất ngờ với chiếc  siêu xe sang Rolls-Royce Phantom Series II đeo kiểm soát biển "tứ quý" 9 của Lào dạo phố tại đây. Một số nguồn tin còn cho hay chiếc xe này thuộc sở hữu của một đại gia Việt nhưng sinh sống tại đất nước triệu voi, Lào. Mới đây nhất, chiếc Rolls-Royce Phantom Series II màu độc này bị bắt gặp xuất hiện tại một khách sạn cao cấp ở Đà Lạt và được cho thuộc sở hữu của chủ nhân ở đây. Trước đó, những chiếc xe sang mang biển kiểm soát của Lào hay Campuchia, thường xuyên xuất hiện trên các con phố tại Việt Nam, đặc biệt là những mẫu xe siêu sang đắt tiền như Rolls Royce. Tuy nhiên chiếc xe sang Phantom Series II này lại gây chú ý với bộ áo khá độc đáo và gần như đây là lần đầu tiên một chiếc xe quý tộc Anh quốc xuất hiện tại Việt Nam với ngoại thất hai màu, đen và vàng đậm được phối cùng với nhau. Các chi tiết màu vàng cũng xuất hiện ở nắp capô trải dài lên trần xe và kết thúc ở phía đuôi xe. Bên hông cũng xuất hiện đường Coachline được vẽ bằng lông đuôi ngựa cũng "tông xuyệt tông" màu vàng. Điểm nhấn cuối cùng là chiếc biển "tứ quý" 9 với các chữ số màu đen trên nền sơn vàng. So với thế hệ cũ, Rolls-Royce Phantom Series II sở hữu một số điểm khác biệt. Đèn pha của xe được trang bị dạng LED, đèn sương mù hình tròn được thay thế bằng đèn LED có dạng hình chữ nhật. Đằng sau xe có cụm đèn hậu dạng LED nằm dọc đi kèm viền mạ crôm. Bên cạnh đó, Rolls-Royce Phantom Series II còn được trang bị chụp ống xả hình thang mạ crôm. Bên trong khoang lái, tông màu nâu nhạt được chọn làm bộ áo chính cho chiếc Rolls-Royce Phantom Series II biển "tứ quý" 9, ngoài ra, còn có nhiều chi tiết được ốp gỗ quý. Ngoài ra, xe còn trang bị màn hình hiển thị 8 inch thay cho 6,5 inch kiểu cũ, cung cấp đầy đủ các thông tin cập nhật cần thiết của xe để hỗ trợ cho người lái... Phantom Series II sử dụng động cơ V12, dung tích 6,8 lít, sản sinh công suất tối đa 453 mã lực. Hộp số tự động 8 cấp, động cơ cho phép xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,7 giây và đạt vận tốc tối đa 240 km/h. Trang bị an toàn theo xe gồm: kiểm soát hành trình, điều khiển bằng giọng nói, cảm biến đổ sau, phát hiện người đi bộ Navi Nightvison, 10 túi khí an toàn... Tại thị trường Việt Nam, Rolls-Royce Phantom Series II đang thiết lập về kỷ lục mức giá đắt nhất trên thế giới khi tăng khoảng 30 tỷ Đồng lên mức 60 tỷ Đồng sau ngày 1/7. Trong đó, hãng xe siêu sang Anh quốc chỉ chào giá Phantom Series II tại thị trường thế giới vào khoảng 420.000 USD (tương đương 9,3 tỷ đồng). 