Thầy gõ đầu trẻ thành Quyền vương: Hạ Pacquiao, thách Mayweather
Sau chiến thắng lịch sử bằng tính điểm trước huyền thoại quyền Anh người Philippines, Jeff Horn – tay đấm đang lên người Úc đã tự tin gạ đấu cả “độc cô cầu bại” Floyd Mayweather.
Video trận so găng hấp dẫn giữa Jeff Horn và Manny Pacquiao: Như đã biết, trong trận so găng hấp dẫn ở SVĐ Suncorp (Brisbane, Úc) trưa 2/7 (giờ Việt Nam), tay đấm 29 tuổi nước chủ nhà Jeff Horn đã bất ngờ đánh bại người đàn anh đến từ Philippines – Manny Pacquiao bằng tính điểm sau 12 hiệp đấu với điểm số 3 trọng tài lần lượt là 117-111, 115-113, 115-113. Jeff Horn đã chơi rất sòng phẳng trong cuộc so găng với Pacquiao Kết quả đó giúp võ sĩ sinh năm 1988 ở chính Brisbane trở thành tân vương thế giới với đai vô địch WBO hạng bán trung và nối dài số trận bất bại của mình lên 18 trận (17 trận thắng trong đó có 11 trận thắng bằng knock-out và 1 trận hòa). Chiến thắng đặc biệt ý nghĩa cho tay đấm người Úc trên sân nhà của mình Sau khi hạ gục Pacquiao bằng tính điểm, Jeff Horn đã mạnh miệng gửi lời thách đấu ở Las Vegas (Mỹ) đến Floyd Mayweather – “độc cô cầu bại” cũng đã thắng được “Pac Man” trong trận so găng thế kỉ ngày 2/5/2015 và đang tất bật chuẩn bị đấu “Gã điên UFC” Conor McGregor ngày 26/8 năm nay: “Đây (chiến thắng trước Pacquiao) chỉ là một thông điệp vượt biển gửi đến Floyd Mayweather nhưng không phải là một trò đùa. Cái mà anh ta muốn là gì, chiếc gậy hay đôi găng tay đấm bốc? Hãy đến đây và tiến hành một trận đấu thật sự. Chiến đấu ở Las Vegas chắc chắn là một giấc mơ tuyệt vời.” “Tôi tin tưởng vào trận chiến này và hy vọng rằng sẽ nhận được sự tôn trọng (từ Mayweather. Tôi luôn tin vào bản thân mình trước đây và bây giờ, sau khi đã chinh phục “ngọn núi Pacquiao”, tôi cũng đang hướng đến những đối thủ khác.” Mayweather đang tất bật chuẩn bị cho cuộc so găng đặc biệt với "Gã điên UFC" McGregor Las Vegas là sân nhà của tay đấm người Mỹ Mayweather và cũng là nơi tay đấm đang giữ chuỗi 49 trận bất bại so găng với McGregor ngày 26/8 tới. Việc Jeff Horn tự tin đối đầu “Money Man” dù phải làm khách của đối thủ cho thấy “quyền vương” mới nổi nước Úc đang rất tự tin sẽ có 2 chiến thắng lịch sử trước bộ đôi kỳ phùng địch thủ Pacquiao và Mayweather. Trong khi đó, bại tướng Pacquiao chia sẻ rằng anh không hiểu tại sao mình bị trọng tài xử thua, nhưng nhấn mạnh rằng sẽ không khiếu nại kết quả được anh cho là có phần bất công đó. “Pac Man” rất hy vọng sẽ tái đấu Jeff Horn khi mình được thi đấu trên sân nhà ở Manila (Philippines): “Tôi đã rất nỗ lực nhưng xin lỗi người hâm mộ, tôi không hiểu sao kết quả lại như vậy. Nếu có thể, tôi rất trông chờ một trận tái đấu và hy vọng trận đấu đó tôi sẽ được chơi tại thủ đô của Philippines.” Pacquiao sấp mặt vì coi thường “thầy giáo” Cựu giáo viên thể dục người Úc, Jeff Horn (16 Wins, 11 KOs) đã tạo ra một cú sốc không tưởng trong làng quyền anh thế giới khi chiến thắng nhà vô địch 8 hạng cân Manny Pacquiao (59 Wins, 38 KOs) và giành đai WBO trong một trận đấu đầy kịch tính với những pha trao đổi đòn khốc liệt từ cả hai võ sĩ. Được biết, Horn là một tay đấm ít tên tuổi, anh thậm chí còn nằm ngoài Top 10 trên bảng xếp hạng quyền anh Boxrec trong khi “Pac Man” ở vị trí số 1. Chính vì quá chủ quan xem thường đối thủ, Pacquiao đã xem thường vị giáo viên thể chất nhưng là “độc cô cầu bại” với 16 chiến thắng và hòa 1 này. Trước sự cổ vũ lớn tại nhà thi đấu Brisbane - quê nhà của Horn (29 tuổi). Tay đấm sinh ra ở xứ sở chuột túi đã khiến những người yêu mến anh phải há hốc mồm kinh ngạc sau khi liên tiếp tung ra những cú đòn chính xác khiến Pacquiao phải chịu thua sau 12 hiệp của trận đấu (bằng tính điểm 117-111). Trước khi tham gia trận đấu này, thành tích tốt nhất của Horn là vào đến tứ kết ở Olympic 2012 (Giải đấu Anthony Joshua đăng quang). Tuy nhiên, sau chiến thắng này Jeff Horn sẽ được ghi danh vào lịch sử khi anh trở thành hiện tượng “Rocky” của làng quyền anh thế giới. Tiểu sử của Jeff Horn Quốc tịch: Australia Ngày sinh: 4/2/1988 Chiều cao: 1,75m Sải tay: 1,73m Tổng số trận: 18 (Thắng 17, hòa 1, 11 trận knock-out) Danh hiệu: Huy chương bạc quyền anh tại giải đấu Gee-Bee tại Helsinki (2011) WBO sau khi thắng Many Pacquiao (2017) Chi tiết boxing Pacquiao - Jeff Horn: Vỡ òa sau 12 hiệp (KT) 12 hiệp đấu khép lại với chiến thắng dành cho tay đấm trẻ trung hơn. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ ESPN GMA Network) 