Ông Lý Hiển Long nói không kiện anh em ra tòa
Sau nhiều mâu thuẫn gia đình với hai người em ruột mình trong thời gian vừa qua, thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tuyên bố sẽ bắt đầu kế hoạch cải tạo lại ngôi nhà cổ của cha ông, là cựu thủ tướng Lý Quang Diệu tại số 38 đường Oxley như một di tích quốc gia.
Trong diễn văn mới đây, Thủ tướng Lý Hiển Long cũng tuyên bố sẽ không kiện 2 người em của mình là ông Lý Hiển Dương và bà Lý Vỹ Linh sau khi hai người này có những tuyên bố cáo buộc ông lạm dụng quyền lực trong suốt 3 tuần qua. Trong diễn văn mới đây, Thủ tướng Lý Hiển Long cũng tuyên bố sẽ không kiện 2 người em của mình. Ảnh AFP “Việc kiện anh em của mình ra tòa chỉ làm bố mẹ tôi thêm phiền lòng, cuối cùng thì chúng tôi vẫn là anh em, và đều là con của cha mẹ” - thủ tướng Lý Hiển Long nói. Sau khi mọi thứ đã lắng xuống, điều mà ông Lý Hiển Long muốn mọi người hiểu rằng, chính phủ Singapore hoạt động minh bạch, công bằng và đúng đắn, ngay cả những mong muốn của cha ông cũng đều phải tuân theo luật pháp. Căn nhà không chứa “tài sản kì diệu” Mâu thuẫn giữa 3 anh em Thủ tướng Lỹ có một phần liên quan tới di chúc từ người cha của họ - cố Thủ tướng Sigapore Lý Quang Diệu - về việc phá dỡ căn nhà của gia đình tại số 38 phố Oxley sau khi ông qua đời. Lý Vỹ Linh và Lý Hiển Dương nói rằng cha họ là Lý Quang Diệu không cân nhắc bất kỳ phương án nào ngoài việc phá bỏ căn nhà. Vì thế, họ chỉ dựa vào nội dung phá bỏ trong di chúc cuối cùng. Ông Lý Quang Diệu qua đời ở tuổi 91 vào năm 2015 sau 60 năm hoạt động chính trị bao gồm 31 năm làm Thủ tướng đầu tiên của Singapore. Ảnh: AFP Tuy nhiên, ông Lý Hiển Long cho rằng, di nguyện trước đây của cha ông là giữ lại ngôi nhà, và ông đặt ra nghi vấn liệu cha ông là Lý Quang Diệu có thực sự được tư vấn đúng đắn và độc lập về các nội dung của di chúc cuối cùng trước khi ký hay không. Về phía bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương cho rằng anh trai họ đã cố tình đi ngược lại di nguyện của cha khi không đồng ý phá dỡ căn nhà. Họ cho rằng việc duy trì sự tồn tại của ngôi nhà sẽ cho phép ông Lý Hiển Long và gia đình “kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của ông Lý Quang Diệu”. Thủ tướng Lý cũng giải quyết mâu thuẫn về cáo buộc của hai người em mình rằng ông và vợ đang nuôi dưỡng những tham vọng chính trị cho con trai là Lý Hồng Nghị”. Tuy nhiên, ông Lý Hiển Long tuyên bố rằng con trai ông không muốn tham gia vào con đường chính trị, và ông cũng không ép cậu ta theo con đường của ông. Về các cáo buộc cho rằng phu nhân của mình có hành động can dự không đúng mực, ông Lý Hiển Long nói hội đồng quản trị của Temasek, tổng thống được bầu vào nước cộng hòa, cũng như Hội đồng Cố vấn Tổng thống "biết rõ nghĩa vụ của họ là gì". Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền, người đứng đầu ủy ban gồm bốn thành viên, tuyên bố ngay sau bài phát biểu của thủ tướng rằng ba mục tiêu của ủy ban là: Nghiên cứu giá trị di sản của ngôi nhà, mong muốn của cựu thủ tướng Lý Quang Diệu, và kế hoạch tương lai cho ngôi nhà. 