Lở đất tại Trung Quốc khiến 5 người chết, 19 người bị thương
Con số thiệt mạng vì lở đất tại tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) hiện đã tăng lên 5 người và 4 người khác vẫn đang mất tích.
Tính đến chiều nay (2/7, theo giờ địa phương), con số thiệt mạng vì lở đất tại tỉnh Hồ Nam, miền Trung của Trung Quốc đã tăng lên 5 người và 4 người khác vẫn đang mất tích. Ảnh minh họa: SCMP Trận lở đất xảy ra chiều qua (1/7, theo giờ địa phương) tại ngôi làng Zuta thuộc tỉnh Hồ Nam cũng làm 19 người bị thương. Các lực lượng chức năng Trung Quốc vẫn đang triển khai nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ những nạn nhân trong trận lở đất. Mưa lớn kéo dài từ một ngày trước đó đã gây ra lở đất, làm ngập lụt nhiều tuyến đường, làm gián đoạn hệ thống viễn thông và kiến mực nước nhiều con sông tại các khu vực trong tỉnh Hồ Nam dâng cao trên mức báo động. Từ ngày 22/6, tỉnh Hồ Nam đã chứng kiến lũ lụt nghiêm trong vì mưa lớn. Hơn 311 nghìn người dân tại nhiều thành phố trong tỉnh đã phải sơ tán. Mưa lũ cũng tàn phá hơn 295 héc-ta hoa màu và gây hư hại hơn 6 nghìn ngôi nhà của người dân. Đến sáng nay, mực nước trên sông Tương Giang đoạn chảy qua tỉnh Hồ Nam vượt ngưỡng cao lịch sử 39,18 mét xảy ra vào năm 1998. Nước sông Tương Giang cao hơn mức báo động 3 mét và được dự báo còn tiếp tục tăng vì mưa lớn sẽ diễn ra trong những ngày tới./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin Theo Tân hoa xã Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 