BKAV xác nhận sẽ có Bphone 2
(ĐTTD) Đại diện BKAV vừa chính thức trả lời với báo chí về thời điểm ra mắt dự kiến của smartphone Bphone 2.
Bà Đỗ Thu Hằng – Giám đốc truyền thông của BKAV - xác nhận với trang mạng Zing.vn rằng Bphone 2 sẽ chính thức ra mắt vào đầu tháng 8. “Sự kiện sẽ được tổ chức tại Hà Nội với quy mô hoành tráng hơn Bphone 1” – bà Hằng cho biết thêm. Hồi năm 2015 màn ra mắt Bphone với hơn 2.000 khách mời tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia được xem là sự kiện chưa từng có trong lịch sử làng di động Việt Nam. Màn xuất hiện của Bphone khi đó đã thu hút sự quan tâm và các bình luận sôi nổi của giới công nghệ trong nước. Bphone được kỳ vọng là sản phẩm “Made in Vietnam” cạnh tranh với những di động hàng đầu của ông lớn thế giới. Tuy nhiên, sản phẩm sau đó đã gặp phải nhiều chỉ trích và tranh cãi từ cộng đồng công nghệ trong nước, phần lớn liên quan đến việc thời gian giao hàng liên tục bị trì hoãn, thông tin quảng cáo quá đà và nhiều lỗi vặt phát sinh trong quá trình sử dụng. Ngoài thời điểm ra mắt, đại diện BKAV từ chối tiết lộ thêm thông tin về sự kiện cũng như các chi tiết của smartphone Bphone 2. Các tín đồ công nghệ hi vọng nhà sản xuất sẽ rút ra được nhiều kinh nghiệm từ lần phát hành sản phẩm đầu tiên để tạo nên một thiết bị tốt hơn, đủ sức cạnh tranh với các đối thủ có mặt trên thị trường hiện nay. Trúc Phong Theo: Zing.vn 