Hè về, các hotgirl Việt vẫn mê mẩn son đỏ trầm
Các cô nàng đình đám đã chứng minh: Chỉ cần đẹp thì son gì cũng được, chẳng sợ nóng!
Instagram: Salimhwg Người ta cứ hay khuyên bạn: Mùa hè nên hạn chế dùng son đỏ đậm vì chúng mang lại cảm giác nóng bức và bí bách! Sai, sai hết. Nếu bạn diện son cam đất đình đám mà trông nhợt nhạt chẳng ra đâu vào đâu, trong khi màu son đỏ hơi ngột ngạt nhưng lại đem đến cảm giác tràn ngập sức sống, thì bạn chẳng nên quá bận tâm vào những gì "người ta nói"! Đó cũng là cách những cô nàng hotgirl đình đám được giới trẻ Việt yêu thích đang làm. Giữa thời tiết hè nắng như đổ lửa, không chỉ là đi dự event, mà còn là thời trang dạo phố, đi học... son đỏ và trầm vẫn là gam màu được các cô nàng này mê mẩn. Đậm chất vintage Salim và Châu Bùi đậm chất vintage dù chỉ với áo phông và son đỏ Quỳnh Anh Shyn vẫn luôn biết cách tạo điểm nhấn cho phong cách của mình Petty Trần vẫn luôn sexy rất mê hoặc Chẳng cần gì nhiều nhặn, hè năm nay, bạn chỉ cần diện áo phông kiểu dáng basic và đừng quên vật bất li thân là cây son đỏ, mọi bức hình của bạn đảm bảo sẽ mang chất cổ điển siêu chất, dù chẳng cần filter chỉnh sửa kì công! Cực kì nổi với street style Chi Pu với set đồ thanh lịch và màu son trầm rất nhã Quỳnh Anh Shyn đem tới phố sách vẻ ngoài đậm chất fashionista với jeans, giày thể thao và son đỏ trầm Đối với street style, đừng dùng son đỏ tươi mà màu son đỏ trầm mới là lựa chọn thông minh. Nếu màu son đỏ tươi yêu cầu bạn phải trang điểm một chút nếu không muốn môi, mắt, mũi bị "lạc tông" thì son màu trầm lại chiều lòng được hầu hết các cô nàng khi dễ dàng trợ giúp cho mọi set đồ trở nên bắt mắt hơn. Cứu cánh cho cả khuôn mặt Sunht nổi "bần bật" với làn da trắng và son môi đỏ ấn tượng Instagram: Trương Hoàng Mai Anh Chỉ cần bạn có làn da mịn màng thì chỉ cần thoa một lớp son đỏ trầm là đủ xinh đẹp mà chẳng cần đến bất kì lớp trang điểm nào. Tuy nhiên, nếu bạn ra ngoài ngày nắng, một lớp nền và phấn phủ nhẹ có tác dụng như lớp chống nắng, ngăn tia cực tím cũng chẳng tốn của bạn bao nhiêu thời gian! 