Thủ tướng Chính phủ: Một bộ phận cán bộ còn để xảy ra tai tiếng do tham nhũng, lợi ích nhóm
"Trong 6 tháng đầu năm, chúng ta đã có nhiều giải pháp nhưng việc triển khai còn thiếu kiên quyết, thiếu lửa, trong một bộ phận công chức không tâm huyết, kém hiệu quả. Một bộ phận cán bộ chính quyền còn để tai tiếng do tham nhũng, lợi ích nhóm”, Thủ tướng Chính phủ nhìn nhận tình hình tại Phiên họp Chính phủ tổng kết 6 tháng đầu năm 2017.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ trực tuyến sáng 3.7. Ảnh Chinhphu.vn Sáng ngày 3.7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ trực tuyến tới tất cả các địa phương trong cả nước. Phát biểu khai mạc phiên họp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các địa phương chú trọng tập trung đề xuất phương pháp, cách làm cụ thể về chủ trương, chính sách để thực hiện các chỉ tiêu đề ra. Phóng viên báo chí đưa tin phiên họp Chính phủ trực tuyến. Thủ tướng Chính phủ đánh giá, trong 6 tháng đầu năm 2017, Chính phủ đã có nhiều giải pháp tạo điều kiện tốt nên doanh nghiệp, người dân phấn khởi làm ăn, kinh doanh khởi nghiệp, xu hướng kinh doanh tốt hơn... Đề cập đến những tồn tại, Thủ tướng cũng thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, khó khăn, thách thức đối với nền kinh tế, đất nước. Như vấn đề tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, gia súc gia cầm... còn khó khăn, ảnh hưởng người sản xuất. Tăng trưởng sản xuất nông nghiệp thấp hơn, khai khoáng giảm, chưa có biện pháp để tăng khai thác dầu khí... Bên cạnh đó, còn nhiều vấn đề bức xúc như ngộ độc tập thể, mất vệ sinh an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường, chặt phá rừng, xạt lở bờ sông, khai thác cát trái phép. Trật tự an toàn tại một số địa bàn còn phức tạp, nạn phá rừng, cát tặc khiến nhân dân bất an... Hoài Nam 