'Thần đồng diễn xuất' Tin Tin hát múa gây ấn tượng với Mộc Quế Anh
Cậu bé 6 tuổi thể hiện khả năng diễn xuất, hát và nhảy để chiếm trọn trái tim cô bạn gái Mộc Quế Anh.
Ngày 1/7, chương trình Nhạc hội tí hon được diễn ra tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Đặc biệt, đêm gala với chủ đề Tí hon và những giấc mơ kỳ lạ với sự tham gia diễn xuất của nhiều nghệ sĩ thu hút sự theo dõi của hàng nghìn em nhỏ và phụ huynh. Bộ ba “thánh taxi” Tuấn Kiệt, Phát La và quán quân Người hùng tí hon mùa 2 Tin Tin chính là ba nhân vật xuyên suốt trong tác phẩm. Mặc dù lần đầu diễn xuất “dài hơi” trong một tác phẩm kịch bên cạnh nhiều nghệ sĩ chuyên nghiệp, nhưng thần đồng diễn xuất Tin Tin vẫn khiến cho cả khán phòng cười nghiêng ngả với nét diễn tự nhiên, đáng yêu. Không chỉ diễn xuất, cậu bé 6 tuổi còn trổ tài hát ca khúc Anh chàng đẹp trai để gây ấn tượng với cô bạn Mộc Quế Anh. Sự tung hứng trong nét diễn của Tin Tin và quán quân Biệt tài tí hon khiến người xem thích thú. Đứng trên sân khấu lớn từ bé nên Tin Tin không về tỏ ra sợ hãi hay bị "khớp". Ngược lại trước sự cổ vũ nhiệt tình cùng nhiều tràng pháo tay, cậu bé còn diễn sung sức hơn. Ngoài ca hát và diễn kịch, em còn kết hợp vũ đạo và nhiều động tác hình thể. Không thua kém Tin Tin, Mộc Quế Anh (giữa) cũng kết hợp thể hiện tài năng đi catwalk vừa cover ca khúc Tuổi xì tin. Các tài năng nhí bước ra từ những cuộc thi truyền hình được quan tâm thời gian qua như Thiên Phước của Người hùng tí hon, Gia Hân của Thách thức danh hài cũng xuất hiện trên sân khấu để cùng hát múa. Khác hẳn với nhân vật Diệu Hiền trong Gia đình là số 1, đến với Tí hon nhạc hội, Diệu Nhi khiến khán giả bất ngờ khi vào vai phản diện với nhân vật Nhân Sư. Chưa dừng ở đó, diễn viên trẻ còn “phá tan nát” hit Hai cô tiên của nhóm 365 cực hài hước. Nghệ sĩ cải lương Võ Minh Lâm cũng làm cho các khán giả nhí “tròn xoe mắt” với màn hóa thân thành Hắc Vương đầy tâm kế, mưu mô. NSƯT Việt Anh cũng "hồi xuân" để hòa cùng vở nhạc kịch dành cho các em thiếu nhi. Phương Giang 