Real Madrid xây “Galacticos 3.0”: Ronaldo phải nhường chỗ?
Tương lai của những “ông già” trong đội hình Real (Ronaldo, Modric, Marcelo) dường như không còn được đảm bảo sau khi Chủ tịch Perez và HLV Zidane đang âm thầm tiến hành cuộc cách mạnh “trẻ hóa” lực lượng trong tương lai.
Những bàn thắng của Real Madrid ở La Liga 2016/17 Real xây “Galacticos 3.0” - Ươm mầm ngôi sao Sau 2 mùa giải đại thành công với 2 chức vô địch Champions League và một danh hiệu La Liga. HLV Zinedine Zidane đang dần chiếm được trọn vẹn lòng tin của Chủ tịch Perez. Những ngôi sao trẻ của Real đang rất có tương lai Dự kiến trong thời gian tới, chiến lược gia người Pháp sẽ ngồi lại với “Ông trùm” 70 tuổi để nói cụ thể về chiến lược ở mùa giải sau, về tình hình nhân sự và các phương án chuyển nhượng… Theo đó, Real Madrid chuẩn bị vạch ra một hướng đi hoàn toàn mới với những kế hoạch cho tương lai. Cụ thể, Real sẽ “nói không” với những cầu thủ đắt giá, những ngôi sao hàng đầu thế giới. Thay vào đó, đội bóng Hoàng gia sẽ coi nhiệm vụ đầu tư vào những cầu thủ trẻ được ưu tiên hàng đầu. Trong mùa Hè 2017, Real Madrid mới chỉ mang về 2 tân binh, đó đều là những người còn rất trẻ, đó là Vinicius Junior (16 tuổi, 45 triệu euro), Theo Hernandez (19 tuổi, 30 triệu euro). Chưa dừng ở đó, Real Madrid còn muốn lập “siêu bom tấn” với cầu thủ 18 tuổi Mbappe (ước tính khoảng 130 triệu euro). Tất cả trong số này đều là những tài năng trẻ sáng giá bậc nhất thế giới thời điểm hiện tại. Thực chất, Real cũng đã có sự chuẩn bị từ trước với những kế hoạch “trẻ hóa” lực lượng. Nếu để ý kỹ, đội hình hiện tại của "Kền kền" cũng đang có sự góp mặt của hàng loạt gương mặt trẻ đầy tài năng như Dani Carvajal (25 tuổi), Vallejo (20 tuổi), Marcos Llorente (22 tuổi), Kovacic (23 tuổi), Isco (25 tuổi), Asensio (21 tuổi) và Morata (25 tuổi). Như vậy, Real Madrid đang từng bước, từng bước một xây dựng nên một đế chế mới, một Galacticos 3.0 với mục đích nhằm tiếp tục duy trì chu kỳ thành công của câu lạc bộ. Từ đó, “Kền kền trắng” với những ngôi sao kế cận từ lớp đàn anh đi trước sẽ tự hào "ra lò" một Dream-Team mới trong tương lai. Những công thần sẽ nhường chỗ? Zidane luôn coi công cuộc đào tạo trẻ là nền móng quan trọng nhất để xây dựng đội hình. Bằng chứng là vị chiến lược gia người Pháp đã có nhiều năm dẫn dắt đội trẻ của Real trong một thời gian dài trước khi thay thế Benitez làm “thuyền trưởng” ở Bernabeu. Ronaldo sẽ phải sớm nhường chỗ cho các đàn em Chắc chắn, Zidane là người hiểu rõ tình hình chung hơn ai hết. Chính bởi vậy, mới có chuyện Real lập nên kỳ tích vô địch Champions League 2 năm liên tiếp cũng như vô địch La Liga sau 5 năm. Tất cả là nhờ Zidane đã “thiên biến vạn hóa” cùng lúc 2 đội hình A và B. Ông có công xây dựng nên một dàn hòa tấu đồng đều, nơi mà tất cả các cầu thủ đều có thể tỏa sáng khi được trao cơ hội. Do vậy, việc cần làm của Zidane là đặt thêm những “viên gạch” xây dựng một thế hệ tiếp nối, một Galacticos 3.0 sẽ là điều mà Real buộc phải bắt tay vào thực hiện ngay từ lúc này, nếu không muốn mình bị tụt hậu so với những đối thủ khác, đặc biệt là đại kình địch Barcelona. Lúc này, thế hệ trước đang ngày càng tiến đến gần hơn với sườn dốc bên kia của sự nghiệp sau khi gặt hái được rất nhiều vinh quang. Những Ronaldo (32 tuổi), Ramos (31 tuổi) hay Luka Modric (31 tuổi) sẽ không thể đảm bảo một tương lai thành công lâu dài cho đội bóng Hoàng gia. Vì vậy giờ đã lúc, Real có thể đặt niềm tin vào những tài năng trẻ. Những cái tên như Isco, Asensio hay Morata đều đang mang đến sự an tâm không khác gì những siêu sao thường xuyên đá chính như Ronaldo hay Luka Modric. Đội hình dự kiến năm 2020 cực khủng của Real Madrid: Real xây siêu đội hình: De Gea và bộ ba ma thuật mới Real Madrid quyết tâm kích hoạt 3 “bom tấn” ở kì chuyển nhượng hè này. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp ESPN, Marca) 