Tên lửa Việt Nam muốn mua 'chẻ đôi' chiến hạm địch chỉ với một phát bắn
Tên lửa BrahMos Việt Nam dự kiến trang bị có tầm bắn khoảng 400 km, quỹ đạo bay khó đoán và tốc độ cao siêu thanh, vận hành dễ dàng, hiệu quả vượt qua hệ thống phòng thủ tên lửa, khả năng sát thương cao do động năng lớn. Việc phóng hàng loạt sẽ hủy diệt một nhóm mục tiêu. Chỉ với một tên lửa, tàu mục tiêu đã bị chẻ làm đôi.
Tên lửa BrasMos của Ấn Độ Ngày 29/6, Phó Thủ tướng Dmitry Rogozin đã đến thăm gian hàng của công ty liên doanh Nga -Ấn Độ BrahMos Aerospace tại Triễn lãm hải quân quốc tế St. Petersburg, ông ghi nhận thành quả của công ty và nhắc đến sự quan tâm thường xuyên của chính phủ Nga đến dự án hợp tác này. Tên lửa hành trình BrahMos của Nga-Ấn Độ được những nhà chế tạo gọi là sản phẩm tốt nhất trên thế giới, chưa từng có trong phân khúc này. Và đó không phải sự phóng đại; lợi thế của tên lửa là tầm bay phá hủy các mục tiêu lớn (khoảng 400 km), quỹ đạo bay khó đoán và tốc độ cao siêu thanh (đối thủ không đủ thời gian để rời khỏi khu vực bị tấn công), vận hành dễ dàng, hiệu quả vượt qua hệ thống phòng thủ tên lửa (bay ở độ cao dưới 10 mét), khả năng sát thương cao do động năng lớn. Việc phóng hàng loạt sẽ hủy diệt một nhóm mục tiêu. Trong hành trình bay, tên lửa không cần phải điều khiển (nguyên tắc "bắn và quên"). Về lý thuyết, 9 quả tên lửa BrahMos đảm bảo để tiêu diệt ba tàu khu trục của đối phương trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại. Trên thực tế trong thử nghiệm, chỉ với một tên lửa tàu mục tiêu đã bị chẻ làm đôi. Khái niệm của BrahMos là đa nhiệm: phương tiện mang, nhiệm vụ, mục tiêu khác nhau — và một hệ thống tên lửa cơ bản được trang bị trên mặt đất, trên biển và dưới mặt nước (có phiên bản nhẹ được thiết kế dành cho máy bay). Đồng giám đốc công ty BrahMos Aerospace Alexandr Maksichev nói: "Ở St Petersburg, chúng tôi trình bày đầy đủ các khả năng của tên lửa — những sản phẩm chính và các phiên bản BrahMos, có khả năng như nhau không kém phần hiệu quả khi tiêu diệt các mục tiêu trên biển và ven bờ. Bệ phóng tên lửa có thể đặt trên mặt đất, dưới hầm phóng, trên biển hay dưới mặt nước. Trong tháng 7 và tháng 8 chúng tôi hoàn thành việc lắp ghép tên lửa lên máy bay Su-30MKI, mở rộng đáng kể khả năng ứng dụng trong quân sự". Tên lửa BrahMos có cả phiên bản phóng từ trên không, trang bị trên chiến đấu cơ Su-30 Công ty đã tiến hành chế tạo mô hình và thử nghiệm tên lửa trong những điều kiện khác nhau, giai đoạn tiếp theo sẽ tổ chức việc phóng thử toàn diện (bắn tên lửa chiến đấu vào các mục tiêu thực tế). "Biến thể BrahMos-A phóng từ máy bay có trọng lượng nhẹ, chiều dài 8,4 mét và trọng lượng phóng khoảng 2,5 tấn. Máy bay chiến đấu đa nhiệm Su-30MKI có thể mang theo một tên lửa như vậy, nhưng cần phải trang bị hai quả. Vì vậy các chuyên gia của chúng tôi đang phát triển phiên bản tên lửa kích thước nhỏ", ông Maksichev nói. Theo người đại diện BrahMos, nhiều nước châu Á quan tâm tích cực đến sản phẩm, nhưng cho đến nay công ty cần nỗ lực để đáp ứng nhu cầu nội địa của Ấn Độ . Hệ thống sẽ được trang bị cho Lục quân, Không quân và Hải quân Ấn độ. Tên lửa BrahMos đã được lắp đặt trên hơn 10 tàu chiến. Đang chế tạo cả một loạt tàu khu trục lớn của Ấn Độ. Công ty BrahMos Aerospace được thành lập vào năm 1998, 50,5% cổ phần thuộc sở hữu của Tổ chức Nghiên cứu Phát triển Quốc phòng Ấn Độ, 49,5% của Tập đoàn Công nghiệp quân sự Nga "NPO Mashinostroeniya". Công ty có trụ sở chính tại Ấn Độ. Sản phẩm của BrahMos Aerospace được sản xuất ở cả hai nước. Trong chuỗi sản xuất có sự tham gia của hàng chục công ty Ấn Độ và Nga. Điều quan trọng là không phụ thuộc vào các linh kiện của Liên minh châu Âu. Tại Ấn Độ, việc sản xuất được triển khai ở Delhi, Mumbai và một số trung tâm công nghiệp khác. Theo Sputnik An Công - 