Điểm chuẩn vào lớp 10 tại TP.HCM giảm so với năm trước
Ngày 3/7, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh công bố điểm chuẩn vào lớp 10 của hơn 100 trường Trung học phổ thông công lập trên địa bàn thành phố.
Các thí sinh kết thúc môn thứ hai môn Ngoại ngữ tại hội đồng thi trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 3/7, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh công bố điểm chuẩn vào lớp 10 của hơn 100 trường Trung học phổ thông công lập trên địa bàn thành phố. Điểm chuẩn ở hầu hết các trường giảm, mức giảm phổ biến từ 2-3 điểm, một số ít trường giảm từ 0,5-1 điểm. Đáng chú ý một trường giảm đến 12,5 điểm so với năm trước là trường Trung học phổ thông Nguyễn Trãi (quận 4) với điểm chuẩn còn 15 điểm. Bên cạnh đó, có một số ít trường có điểm chuẩn tăng dao động từ 0,5-3 điểm. Nhóm trường có điểm chuẩn dẫn đầu là: Trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền (quận Tân Bình) với 40 điểm (giảm 1,25 điểm so với năm trước); Trung học Thực hành Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh (quận 5) là 39,25 điểm (giảm 1 điểm); Trung học phổ thông Bùi Thị Xuân (quận 1) là 37,75 điểm; Trung học phổ thông Gia Định (quận Bình Thạnh) là 37,50 điểm (giảm 1,5 điểm); Trung học phổ thông Lê Quý Đôn (quận 3) là 37 điểm (giảm 0,5 điểm); Trung học phổ thông Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) là 36,75 điểm (giảm 2,75 điểm)... Những trường có điểm chuẩn thấp là các trường ở khu vực ngoại thành như trường Trung học phổ thông Bình Khánh và An Nghĩa (huyện Cần Giờ) là 15 điểm; Trung học phổ thông Cần Thạnh (huyện Cần Giờ) là 16 điểm; Trung học phổ thông Trung Lập (huyện Củ Chi) là 16,75 điểm; Trung học phổ thông Phước Kiển (huyện Nhà Bè) là 17 điểm… Mặc dù thấp nhưng điểm chuẩn các trường này đều tăng từ 1-3 điểm so với năm trước. Theo các thầy cô giáo, đúng như dự đoán trước đó, điểm chuẩn vào lớp 10 các trường công lập năm nay thấp hơn năm trước do đề thi năm nay khó hơn, do vậy điểm thi của các học sinh giảm, đặc biệt là ở môn Toán. [Tuyển sinh vào lớp 10 tại TP.HCM: Phổ điểm môn Toán thấp nhất] Cụ thể, kết quả thi của hơn 72.000 thí sinh tham gia kỳ tuyển sinh vào lớp 10 trường Trung học phổ thông công lập tại thành phố, môn Toán chỉ có gần 50% thí sinh trên 5 điểm (tức là khoảng 50% thí sinh có điểm thi dưới trung bình), trong khi năm ngoái khoảng 30% thí sinh có điểm dưới trung bình môn này. Môn Ngữ văn có 91% thí sinh trên 5 điểm, môn Ngoại ngữ hơn 70% thí sinh trên 5 điểm. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, sau khi công bố điểm chuẩn vào các trường, thí sinh không được phép thay đổi nguyện vọng. Các trường Trung học phổ thông sẽ nhận hồ sơ nhập học từ ngày 4-20/7./. 