TP.HCM: Nam công nhân chết bất thường, người nhà bức xúc vây kín công ty
Rạng sáng 3/7, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) vẫn đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Phùng Ngọc Thịnh (21 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh).
Thi thể anh Thịnh có nhiều vết thương, gãy tay Trước đó, khoảng 18h ngày 2/7, người thân nhận tin anh Thịnh gặp chuyện tại công ty giấy AFCF (ấp 4, xã Vĩnh Lộc B). Khi bà Nguyễn Thị Ánh Hồng (40 tuổi, mẹ nạn nhân) tới công ty thì được phía công ty thông báo con bà đã tử vong. Theo bà Ánh Hồng, lúc bà đến, bảo vệ nói đừng la lớn. Vào bên trong bà thấy con đã được phủ chiếu, người có nhiều vết thương, hai tay bị gãy và chảy máu tai. Bức xúc, người nhà bà Ánh Hồng đã kéo tới công ty vây kín đến tận khuya 2/7, yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Thịnh. Được biết, anh Thịnh là lao động chính trong nhà. Anh vào làm công ty giấy đã được 2 năm. Hiện nguyên nhân cái chết của nam thanh niên 21 tuổi đang được điều tra làm rõ. Lực lượng chức năng bảo vệ, phong tỏa hiện trường Uyên Châu 