Điều tra vụ nam công nhân tử vong, người nhà 'vây' công ty giấy
Công an vẫn đang điều tra, làm rõ vụ việc một công nhân nhà máy giấy tử vong trong lúc làm việc và người nhà nạn nhân 'vây' công ty để yêu cầu giải thích nguyên nhân tử vong.
Lực lượng chức năng địa phương có mặt tại hiện trường vụ việc Ngày 3.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Chánh (TP.HCM) cho biết đơn vị này vẫn đang tiến hành điều tra nguyên nhân tử vong của anh Phùng Ngọc Thịnh (20 tuổi, ngụ Q.Bình Tân, TP.HCM), công nhân của một công ty giấy đóng trên địa bàn xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18 giờ ngày 2.7, anh Thịnh làm việc ở khu vực máy ép giấy. Lúc này, máy ép giấy bị hư nên một số công nhân đem máy ra ngoài sửa chữa, còn anh Thịnh ở lại bên trong xưởng. Khi mọi người quay lại thì không thấy anh Thịnh đâu. Họ chia nhau tìm kiếm thì phát hiện anh Thịnh đã tử vong dưới hồ trộn giấy. Cho rằng cái chết của nạn nhân có nhiều bất thường, người nhà nạn nhân tập trung tại công ty yêu cầu làm rõ Các công nhân đưa thi thể anh Thịnh ra ngoài, đồng thời gọi điện báo cho gia đình nạn nhân. Cho rằng cái chết tức tưởi của anh Thịnh có nhiều bất thường, hành chục người nhà nạn nhân tập trung trước công ty yêu cầu lãnh đạo công ty giải thích rõ nguyên nhân. Lực lượng chức năng địa phương đã có mặt bảo vệ hiện trường, giữ gìn trật tự. Đến sáng 3.7, chính quyền địa phương đã vận động được người nhà nạn nhân đồng ý để cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm tử thi. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến 