“Ông già” Federer tung hoành tới Wimbledon: Đi ngược “hiệu ứng kỳ ảo”
Roger Federer đã 35 tuổi nhưng vẫn thừa sức khiến một tay vợt trẻ tuổi sung sức hơn choáng váng, và chứng tỏ rằng anh là một ngoại lệ của "hiệu ứng Samson".
Nhìn lại trận chung kết Halle Open, Roger Federer - Alexander Zverev Phong độ của Roger Federer trước thềm Wimbledon là không thể chê vào đâu được. Sau cú trượt bất ngờ ở Stuttgart trước bạn thân Tommy Haas, Federer đi một mạch tới chung kết Halle, trận đấu đã được quảng cáo là cuộc so tài giữa hai thế hệ. Federer ở tuổi 35 đại diện cho thế hệ cũ sắp giải nghệ và nếu vô địch thì anh sẽ là tay vợt vô địch già nhất của giải. Alexander Zverev ở phía bên kia mới 20 tuổi và sẽ là tay vợt trẻ nhất từng nâng cúp. Đàn em Zverev thua tâm phục khẩu phục trước một Federer vượt trội hoàn toàn về chiến thuật Thế nhưng trận đấu đã có một diễn biến khá phi cao trào. Zverev choáng váng, xây xẩm mặt mày khi để thua set 1 trong chỉ 22 phút, và chỉ có tiến bộ hơn đôi chút ở set 2 dù sau đó rốt cuộc vẫn thua. Trận chung kết chỉ 53 phút chứng kiến Federer giao bóng 1 ăn điểm tới 93%, một tỷ lệ cao ngất cho thấy Zverev hoàn toàn chưa đủ khả năng để đấu với người đàn anh giàu kinh nghiệm. Thậm chí sức trẻ của Zverev cũng không có ý nghĩa trong trận đấu này. Một hình ảnh tiêu biểu là ở set 2, Federer có một cú drop shot lợi hại khiến Zverev trong nỗ lực rướn tới để cứu bóng đã trượt ngã và bị đau mắt cá. Tay vợt người Đức rõ ràng là có triển vọng để tiến xa trong tương lai, nhưng truất ngôi Federer là một nhiệm vụ rất, rất khó. Chỉ 1 tuần nữa Wimbledon sẽ khởi tranh và việc Federer thắng thuyết phục tại Halle đã giúp tỷ lệ cược cho chức vô địch của anh được các nhà cái giảm xuống còn 5-2 (đặt 2 ăn 5), trong khi Andy Murray có tỷ lệ 4-1. Nhìn về tổng quan thì điều này là khá ngạc nhiên vì Federer đã không vô địch Wimbledon từ 5 năm qua, và phong độ chung của Federer cũng chỉ gói gọn ở 6 giải đấu trong quãng 12 tháng đã qua. Đỉnh cao chiến thuật của Federer: Chiều cao 1m98 của Zverev bị biến thành điểm yếu khi phải liên tục đỡ các cú slice thấp Nhưng tỷ lệ cược này chịu một yếu tố ảnh hưởng đáng kể là phong độ đi xuống của chính những đối thủ mà Federer phải coi chừng nhất. Murray xuống dốc rất mạnh, Novak Djokovic vừa phải dự giải Eastbourne với suất đặc cách, và Stan Wawrinka không được xem là tay chơi lớn trong cuộc đua của nhóm “Big Five”. Chỉ có Rafael Nadal đã gây ấn tượng từ đầu năm, nhưng ai tin được Nadal sẽ trị Federer trên mặt sân cỏ? Cái đầu gối của Nadal đã bị chấn thương nhiều lần trong những năm qua và dù anh đã thống trị mặt sân đất nện, khi bóng đi nhanh trên mặt sân cỏ tình thế sẽ khác hẳn và Nadal có khi còn không tới được chung kết nếu gặp phải đối thủ biết tận dụng điểm yếu đó. Federer cũng đã già và cơ thể không còn như xưa, nhưng chiến thuật của anh lại được điều chỉnh khá tốt. Bài học thua Haas ở Stuttgart khiến Federer bỏ ý định đánh những cú trái tay top-spin như đã áp dụng ở các giải sân cứng để thay bằng những cú slice đưa bóng nảy thấp. Zverev cao 1m98 nhưng chiều cao đó đã bị Federer biến thành bất lợi, khi Zverev buộc phải có những cú đánh trả ở tầm đầu gối khiến anh rất nhanh mệt sức. Tóc Federer càng ngắn nhưng đẳng cấp của anh thì vẫn không hề suy giảm Người ta đã chú ý tới việc Federer có kiểu đầu mới sau thời gian bỏ không thi đấu các giải đất nện. Và mặc dù thua sớm ở Stuttgart, Federer đã chứng minh đó chỉ là cú trượt chân nhất thời. “Hiệu ứng Samson” đã không có tác dụng với anh. Trong Kinh Cựu ước, Samson là một người có sức mạnh phi thường và dùng sức mạnh đó để trị kẻ tà ác và lập chiến công cho người Israel. Nhưng sức mạnh phi thường đó ẩn chứa trong mái tóc dài của Samson và nếu tóc bị cắt, sức mạnh sẽ tan biến. “Hiệu ứng Samson” chỉ việc một người sở hữu sức mạnh phi thường nhờ ngoại hình của mình, và các fan tennis đã từng nói mái tóc dài và bồng bềnh quen thuộc là lý do khiến Federer có đẳng cấp tennis hàng đầu trong thời gian dài. Nhưng nay với kiểu đầu ngắn, “ông già” Federer không những vẫn lợi hại như xưa mà còn thông minh, xảo quyệt hơn, sẵn sàng tái chinh phục Wimbledon sau 5 năm. Federer 9 lần thống trị Halle: “Tàu tốc hành” lao đến Wimbledon Federer bước lên đỉnh vinh quang Halle Open 2017 và thẳng tiến tới Wimbledon. Bấm xem >> Q.D 