Ai Cập kết án tử hình 20 người có liên quan vụ chính biến 2013
Tòa án Ai Cập tuyên án tử hình 20 người với cáo buộc đã giết hại cảnh sát trong làn sóng bạo lực sau vụ lật đổ Tổng thống Mohamed Mursi năm 2013.
Hôm nay (2/7), một tòa án tại Ai Cập đã tuyên án tử hình 20 người với cáo buộc đã giết hại cảnh sát trong làn sóng bạo lực sau vụ lật đổ Tổng thống Mohamed Mursi hồi tháng 7/2013. Những người bị kết án có thể kháng cáo. Biểu tình ủng hộ Tổng thống bị phế truất Mohamed Morsi ở Cairo. (Nguồn: THX/TTXVN) Những trường hợp bị kết án tử hình này nằm trong số 156 người ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo đang bị xét xử liên quan tới các vụ bạo lực xảy ra tại tỉnh Giza, giáp với thủ đô Cairo. Sau khi quân đội lật đổ Tổng thống Hồi giáo Moxi, lực lượng ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo đã tấn công vào một đồn cảnh sát ở khu vực Kerdasa thuộc tỉnh Giza. Vài giờ sau vụ việc, lực lượng an ninh Ai Cập đã trấn áp 2 khu trại của người biểu tình ủng hộ Anh em Hồi giáo. Vụ trấn áp đã khiến hàng trăm người thiệt mạng. Trong vụ việc này, tòa án Ai Cập cũng đã tuyên tù chung thân với 80 người và 15 năm tù giam với 34 trường hợp khác. Bên cạnh đó, 1 trường hợp bị tuyên 10 năm tù và 21 người đã được tha bổng./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 