Ông Trump gọi CNN là 'rác rưởi', bảo vệ quyền dùng Twitter
Tổng thống Mỹ cho rằng mạng truyền hình CNN là "báo chí rác rưởi" và lên tiếng bảo vệ quyền sử dụng Twitter của ông trước những chỉ trích.
"Tôi hết sức vui mừng khi thấy CNN vừa bị vạch mặt là tin giả mạo và báo chí rác rưởi. Đã đến lúc rồi", ông Trump hôm 1/7 đăng trên Twitter. Đây là một trong số nhiều thông điệp Tổng thống Mỹ đăng trên mạng xã hội, nhằm vào các hãng truyền thông và cá nhân. CNN tuần trước bị chỉ trích sau khi đăng một bài báo về mối quan hệ giữa Anthony Scaramucci, quan chức thuộc ban chuyển giao quyền lực của ông Trump, và Nga. Bài báo sau đó bị rút lại với lý do CNN đưa ra là không đáp ứng tiêu chuẩn xuất bản. Ông Scaramucci cũng chấp nhận lời xin lỗi từ CNN. Không chỉ nhằm vào CNN, ông Trump còn đăng thông điệp đả kích hai dẫn chương trình của MSNBC là Joe Scarborough và Mika Brzezinski là những kẻ "điên khùng", "kém thông minh" và "tâm thần". Nhiều nghị sĩ đã đồng loạt lên tiếng chỉ trích Tổng thống Trump. Chủ tịch Hạ Viện Mỹ Paul Ryan cho rằng bình luận của ông Trump là "không phù hợp". Còn bà Nancy Pelosi, lãnh đạo Hạ viện phe Dân chủ, gọi những dòng tweet này là "phân biệt giới tính","tấn công tự do báo chí" và "xúc phạm phụ nữ". Đáp lại, ông Trump tuyên bố: "Việc tôi sử dụng mạng xã hội không theo quy tắc tổng thống, nó là phong cách tổng thống thời hiện đại. Hãy làm nước Mỹ vĩ đại lần nữa!". Thông điệp rõ ràng nhắm đến những lời chỉ trích về việc ông công kích những người dẫn chương trình. Trọng Giáp 