Manny Pacquiao mất đai vô địch vào tay... thầy giáo
Tại trận đấu bảo vệ đai WBO diễn ra vào ngày hôm nay, 2/7, huyền thoại người Philippines Manny Pacquiao đã gây bất ngờ khi để thua đối thủ Jeff Horn. Ngạc nhiên hơn, tay đấm người Australian lại chỉ là một... giáo viên dạy thể dục.
Sau 12 hiệp đấu diễn ra tại đấu trường Suncorp ở Brisbane, Australia, dưới sự chứng kiến của hơn 50.000 khán giả, huyển thoại đấm bốc người Philippines Manny Pacquiao đã bất ngờ để thua trước đối thủ nước chủ nhà là Jeff Horn bằng cách tính điểm. Cụ thể, 3 vị trọng tài của trận đấu đã quyết định đưa ra điểm số là 117-111, 115-113 và 115-113 nghiêng về phía Horn. Manny Pacquiao đã mất đai vô địch vào tay một...giáo viên thể dục Pacquiao là tay đấm được đánh giá cao hơn hẳn. Anh tham dự trận đấu này để tìm kiếm chiến thắng thứ 60 trong sự nghiệp trước khi chờ đợi trận tái đấu với tay đấm người Mỹ Floyd Mayweather Jnr, nhưng có vẻ như trận thua này sẽ khiến anh phải đặt ra câu hỏi nghiêm túc về sự nghiệp thi đấu của mình. Pacquiao dường như sẽ phải đặt ra câu hỏi nghiêm túc về sự nghiệp thi đấu của mình “Từ nhỏ, tôi đã tin rằng mình có thể hạ được anh ấy”, người chiến thắng chia sẻ sau trận đấu, và hy vọng rằng sẽ có một cuộc tái đấu với huyền thoại 38 tuổi trong một ngày không xa. Võ sĩ Manny Pacquiao lên mạng tìm... đối thủ Nhà vô địch WBO hạng bán trung Manny Pacquiao mới đây đã sử dụng mạng xã hội Twitter để mở cuộc bầu chọn, mong tìm ra đối thủ xứng tầm để so tài với mình. Trong trận đấu này, Horn, 29 tuổi, là người chiếm ưu thế ở những hiệp đấu đầu tiên. Sau đó, Paquiao dường như đã lấy lại được phong độ của mình, và chiếm thế thượng phong cho tới hiệp thứ 8. Thậm chí, ở hiệp thứ 9, tay đấm người Philippines suýt chút nữa đã hạ knock-out được đối thủ, tuy nhiên, một lần nữa sức trẻ đã chiến thắng. Horn vẫn đứng vững, và cầm cự được cho tới khi tiếng chuông cuối cùng của hiệp thi đấu thứ 12 vang lên. Hai tay đấm liên tục ăn miếng trả miếng Pacquiao suýt chút nữa đã hạ knock-out đối thủ ở hiệp 9 Cả hai tay đấm đều đã đổ máu sau 12 trận đấu đầy khốc liệt Còn nhớ, sau khi để thua trước Mayweather trong trận đấu thế kỷ hồi năm 2015, Pacquiao đã chăm chỉ tập luyện, và đánh bại Tim Bradley và Jessie Vargas một cách dễ dàng để nắm giữ đai vô địch thêm một lần nữa. “Trận đấu rất khó khăn”, Pacquiao nhận xét. “Điều này không nằm trong sự mong đợi của tôi. Nhưng không sao, vì thất bại là một phần của cuộc chiến. Đó là quyết định của tổ trọng tài, và tôi tôn trọng ý kiến của họ”. Pacquiao cũng hy vọng anh sẽ có thể “rửa hận” trong cuộc tái đấu với vị giáo viên thể dục này. T.Tú Tổng hợp 