Kon Tum: Thêm 13 người nghi phơi nhiễm HIV được điều trị dự phòng ARV
Tất cả 13 trường hợp này bắt đầu được điều trị dự phòng bằng thuốc chống phơi nhiễm HIV (ARV) từ ngày hôm qua đến sáng nay đảm bảo còn trong 72 giờ.
Liên quan đến vụ tham gia cấp cứu tai nạn giao thông khiến 24 người nghi bị phơi nhiễm HIV, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Kon Tum tối 3/7 cho biết, có thêm 13 người nghi bị phơi nhiễm HIV và ngành y tế địa phương đã quyết định điều trị dự phòng phơi nhiễm đối với những trường hợp này. Hiện trường vụ tai nạn (ảnh: VietnamNet) Sau khi tiến hành rà soát lại toàn bộ quá trình cứu nạn, cấp cứu, điều trị các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông thông xảy ra ngày 30/6, trong 13 trường hợp nghi bị phơi nhiễm HIV mới được phát hiện có 7 người là cán bộ, nhân viên Trung tâm y tế huyện Đăk Hà, 3 người dân tham gia cứu nạn, 2 nạn nhân vụ tai nạn nằm gần vị trí người tử vong bị HIV và 1 chiến sỹ công an làm nhiệm vụ khám nghiệm tử thi. Bác sĩ Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum cho biết, tất cả 13 trường hợp này bắt đầu được điều trị dự phòng bằng thuốc chống phơi nhiễm HIV (ARV) từ ngày hôm qua đến sáng nay đảm bảo còn trong 72 giờ. Như vậy đến tối nay tổng cộng đã có 37 cán bộ nhân viên y tế và người dân địa phương trực tiếp tham gia cứu nạn, cấp cứu điều trị cho các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra ngày 30/6 trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua tỉnh Kon Tum bị nghi phơi nhiễm với HIV và đã được điều trị dự phòng bằng thuốc chống phơi nhiễm HIV. Tất cả các trường hợp đều được điều trị miễn phí và theo dõi chặt chẽ./. Khoa Điềm/VOV-Tây Nguyên Khoa Điềm/VOV-Tây Nguyên 