'Trâu chọi Đồ Sơn húc chết chủ do sốc tâm lý'
UBND quận Đồ Sơn nhận định con trâu 18 húc chết chủ mình hôm qua tại lễ hội là do bị sốc tâm lý khi thấy đám đông.
Sự cố chưa từng xảy ra Sáng nay, tại UBND quận Đồ Sơn, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Trịnh Thị Thủy cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với Sở VH-TT TP Hải Phòng, UBND quận Đồ Sơn, Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 về việc khắc phục hậu quả sau khi trâu số 18 húc ông Đinh Xuân Hướng tử vong. Cuộc họp cũng xem xét có nên tiếp tục tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn vào các năm tiếp theo hay không. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Trịnh Thị Thủy tại buổi làm việc sáng nay Phát biểu tại cuộc họp, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được phục dựng từ năm 1990, đến nay 27 kỳ lễ hội đã diễn ra an toàn tuyệt đối. Năm nay, khi trận chọi thứ 14 đang diễn ra thì trâu số 18 đã nổi điên, tấn công chủ mình đến tử vong là một sự cố hi hữu chưa từng xảy ra. Sau khi gây họa, con trâu bị buộc lại một góc "Rà soát lại từng khâu, chúng tôi đánh giá việc trâu nổi điên húc người là do trâu bị sốc tâm lý khi thấy có quá đông người tại sân vận động, thêm vào đó là tiếng chiêng trống ầm ĩ khiến trâu thêm phần kích động. Đại diện Ban tổ chức lễ hội chọi trâu cũng nói: Việc con trâu được thuần dưỡng đã lâu quay sang húc chủ của mình là điều không ai ngờ tới. Chủ trâu số 18 cũng nghĩ như vậy nên mới không phản ứng kịp khi bị trâu lao đến. Có thể nói đây là một sự cố bất khả kháng, ngoài tầm kiểm soát. Cơ quan chức năng thăm hỏi, chia buồn với gia đình người gặp nạn Tuy nhiên, bà Ninh Thị Thu Hương, Phó cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở không đồng tình với ý kiến này. Bà nói quy chế của lễ hội còn lỏng lẻo. Trong quy chế, Ban tổ chức chưa ghi rõ ràng buộc trách nhiệm của Ban tổ chức, của chính quyền địa phương khi xảy ra sự cố như thế nào. Đồng thời qua khảo sát, bà Hương nhận xét hàng rào của sới đấu không đủ an toàn với lực húc của một con trâu chọi. Bộ VH-TT&DL lo sự cố tương tự nếu để lễ hội tồn tại Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đặt câu hỏi với BTC lễ hội Đồ Sơn, nếu lễ hội được tiếp tục tiến hành, liệu sự cố tương tự có còn xảy ra không? Bà khẳng định điều quan trọng nhất trong việc tổ chức lễ hội là đảm bảo an ninh an toàn, đặt tính mạng con người lên trên hết. Việc Ban tổ chức có động thái chậm trong việc truy bắt con trâu ngay khi nó vừa gây án cũng được Thứ trưởng nêu ra trong cuộc họp. Bộ VH-TT&DL kiểm tra sân vận động Đồ Sơn, nơi diễn ra lễ hội Cuối buổi làm việc, Thứ trưởng đề nghị Sở VH-TT Hải Phòng tham mưu cho lãnh đạo UBND TP xây dựng một lộ trình cho lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, để có biện pháp xử lý, đối phó với những tình huống tương tự. Cũng trong sáng nay, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy đã đến viếng thăm, chia sẻ với gia đình ông Đinh Xuân Hướng. Bà cũng đã có buổi làm việc với UBND quận Đồ Sơn về vụ việc này. Quỳnh Hương 