Bí kíp nào giúp các 'chiến binh' The Face khoe dáng nóng bỏng khi diện bikini?
Thử thách đầu tiên shooting với trang phục bikini thể thao đã mang lại màn trình diễn mãn nhãn cho người xem tại tập 4 The Face Việt Nam 2017.
Năng động và luôn tràn đầy năng lượng là những gì mà các “chiến binh” The Face cần phải thể hiện được cho phần thử thách đầu tiên của tập 4. Để có được sự hoàn hảo, trang phục chính là yếu tố quan trọng nhất để giúp họ có được phần thi tốt nhất. Bikini thể thao được tạo ra để mang tới sự thoải mái cho người mặc, với các hoạt động thể thao như bóng chuyền bãi biển, lướt sóng, lặn… nhưng vẫn thể hiện những đường cong nóng bỏng của mỗi cô nàng. Các cô nàng của The Face đã làm cách nào để có được diện mạo đầy sporty lại trendy trong những set đồ bơi thể thao không còn nhàm chán và “đụng hàng” nhau. Đây chính là bí quyết mà nhất định bạn không thể bỏ qua: Combo hoàn hảo: Sneaker + tất lửng Nhắc tới combo 2 món đồ sneaker và tất dài bóng đá, bạn đã cảm thấy sự năng động của người diện. Lưu ý nên chọn những đôi giày thể thao có màu trắng hoặc đen, hoặc có tông màu liên kết với màu của trang phục bikini và đây cũng là nguyên tắc được áp dụng khi đi tất. Top 10 các nữ “chiến binh” The Face tại bãi biển trong những trang phục bikini mix theo style thể thao ấn tượng. Những đôi giày giúp các cô nàng tự tin pose dáng trên cát hơn so với bất kỳ một loại phụ kiện nào khác. Tường Linh với nguyên tắc phối màu tất đen + sneaker trắng vô cùng đẹp mắt. Thêm một nguyên tắc nữa mà nhất định bạn không được bỏ qua chính là không mix quá 3 tông màu trên một set đồ. Đồng Ánh Quỳnh cực tươi trẻ và tinh tế khi diện set đồ chỉ với 2 gam trắng - đen cơ bản. Tương tự với Trúc Anh nhưng thiết kế với phần cut out bên hông khiến cô nàng sexy và nóng bỏng hơn. Mix layer Mix layer là một lựa chọn khôn ngoan, có thể giúp bạn che đi khuyết điểm với phần cơ thể kém duyên nhưng vẫn tôn lên được sự năng động và trẻ trung. Với các “chiến binh” The Face, họ sử dụng áo buộc ngang hông, cách làm cũ nhưng chưa bao giờ lỗi mốt. Bên cạnh đó, áo croptop cũng phát huy tác dụng tương xứng và được lòng các tín đồ thời trang cho mỗi lần tung tăng biển. Team Lan Khuê đã sử dụng cách mix layer khá khôn ngoan và đồng đều. Trương Mỹ Nhân mix áo crop top đỏ nổi bật, tông xuyệt tông với tất tạo nên vẻ ngoài tươi mới. Ngoài cách mix trên, việc sử dụng những món đồ phụ kiện nhỏ xinh như khăn buộc tay, thắt lưng dây… cũng là bí quyết tạo nên vẻ ngoài thu hút hơn cho mỗi cô nàng. Tú Hảo dùng khăn lụa buộc vào cổ tay và…. … cả mix layer cùng áo buộc hông để có được sự chỉn chu và nổi bật. Tương tự, đó cũng là cách làm của Phương Chi. Bên cạnh đó, thay vì diện quần bơi, cô nàng chọn quần thể thao với họa tiết tông màu ăn nhập. Nếu không có chiếc thắt lưng màu vàng chắc hẳn Quỳnh Như sẽ không có được phần thi hoàn hảo và xuất sắc trở thành người chiến thắng trong thử thách này. Ngắm lại từng khoảnh khắc của các thí sinh The Face với thử thách trong trang phục bikini thể thao qua tập 4: Các cô nàng vô cùng nóng bỏng và năng động trong thử thách này. Nhã PhongWindy 