Thử nhờ chồng đưa đi khám thai, nghẹn đắng phát hiện bí mật tày trời của chồng giấu kín suốt 8 tháng mang bầu
Tôi không biết rồi cuộc hôn nhân của mình sẽ đi đâu về đâu, nhưng cứ nghĩ tới cảnh đó tôi lại không tài nào chấp nhận được.
Tôi và chồng chồng kết hôn 1 năm. Hiện tôi đang có bầu ở tháng thứ 8. Trước khi kết hôn, tôi và chồng cũng có 2 năm yêu đương. Bạn bè ai cũng nói chúng tôi đẹp đôi. Khoảng thời gian yêu và những tháng đầu tiên làm vợ chồng tôi vô cùng mãn nguyện và hạnh phúc. Anh yêu và chia sẻ với tôi rất nhiều thứ. Vợ chồng cũng hài hòa kể cả "chuyện chăn gối". Thời gian đầu có bầu, vợ chồng tôi thỉnh thoảng mới làm chuyện đó. Biết chồng nhu cầu cao, tôi cũng cố gắng đọc tài liệu, sách báo về "chuyện đó" lúc mang bầu để chiều chồng. Anh cũng chẳng tỏ vẻ gì khác lạ cả. Đến một hôm. Hôm đó tôi đang làm ở công ty thì cô bạn tôi thời đại học làm kinh doanh ngoài đang đi lấy hàng gọi điện. Cô ấy hớt ha hớt hải nói thấy chồng tôi đi cùng một cô gái vào nhà nghỉ. Tôi không tin và muốn xem ảnh nhưng vì họ đi nhanh quá nên cô bạn tôi không chụp được. Cô ấy chỉ nói tôi nên dè chừng. Những tháng cuối thai kỳ, tôi gần như không dám gần gũi chồng, thấy anh vẫn phơi phới lại thêm chuyện của bạn nói càng làm tôi nghi ngờ. Tôi quyết định đi tìm chứng cứ chồng ngoại tình. Một mặt tôi thuê thám tử theo dõi lịch trình của chồng. Mặt khác, lựa lúc chồng ngủ, tôi lấy trộm điện thoại, thật may là anh không đổi mật khẩu. Dò mãi cuối cùng tôi cũng thấy một số lạ. Tin nhắn mới nhất chỉ cách đây vài giờ và có lẽ anh quên chưa kịp xóa. Cả cô ta và chồng tôi đều nói chuyện hết sức thân mật với nhau, chồng còn khen cô ta làm chuyện ấy rất giỏi. Chốt là họ hẹn nhau "làm vài nháy" vào cuối tuần này. Đọc đến đó mà tim tôi quặn thắt. Chưa bao giờ tôi nghĩ chồng sẽ làm điều đó với mình. Tôi nhắn tin thử bảo chồng cuối tuần đưa tôi đi khám thai xem ý anh thế nào. Anh nói bận họp với một đối tác quan trọng và nói tôi đi một mình. Nhưng vì còn một chút niềm tin nơi chồng, phải chứng kiến tận mắt tôi mới tin. Cuối tuần ấy, tôi cũng giả vờ đi ra ngoài khám nhưng thực chất là chờ chồng ở đầu ngõ. Tôi đi theo anh và đúng là anh có hẹn với một cô gái. Tôi không đủ can đảm mà đi vào nhà nghỉ đánh ghen, chỉ biết đứng chết trân mà ôm bụng khóc như mưa. Cũng vì thế mà tôi bị nhập viện, bác sĩ nói nếu tôi không cẩn thận sẽ có nguy cơ sinh non. Thêm thông tin từ phía thám tử, tôi biết họ qua lại hơn nửa năm nay nhưng việc đi nhà nghĩ cũng chỉ được khoảng 1 tháng. Không còn nghi ngờ gì thêm nữa, việc anh ngoại tình đã rõ mười mươi. Nhưng quả thật tôi không muốn chấm dứt cuộc hôn nhân này, còn con tôi, nó sẽ ra sao nếu sinh ra không có bố, không được hưởng không khí gia đình trọn vẹn. Nhưng cứ nghĩ đến cảnh chồng vui vẻ cùng ả nhân tình kia vào nhà nghỉ tôi lại không chấp nhận nổi. Tôi phải làm sao đây hả mọi người?. Xin cho tôi lời khuyên với. 