Nga sẽ chế tạo tàu ngầm vượt trội so với hiện nay
Việc xây dựng tàu ngầm hạt nhân đa năng tân tiến đề án "Khaska" sẽ được đưa vào chương trình quốc gia phát triển vũ khí (GPV) 2018-2025.
Tàu ngầm của quân đội Nga. Phó Đô đốc Victor Bursuc, Phó Tư lệnh Hải quân Nga phụ trách vấn đề vũ trang cho biết tại hội thảo khoa học trong khuôn khổ của Triển lãm Hàng hải Quốc phòng ở St Petersburg. "Công việc phát triển trên tàu ngầm "Khaska", là thế hệ thứ năm của hạm đội tàu ngầm của chúng tôi, đã được nêu trong chương trình quốc gia phát triển vũ khí (GPV) 2018-2025", - ông Bursuc cho biết. Ông nhấn mạnh rằng tàu ngầm thế hệ thứ năm lớp "Khaska" sẽ vượt trội tất cả chỉ số của tàu ngầm hiện nay. "Đặc biệt là trong chỉ số chính là tàng hình, ít nhất là hai lần," - Phó Tư lệnh Hải quân Nga phụ trách vấn đề vũ trang nói. Theo Sputnik 