Luật sư vào khách sạn hạng sang tìm chứng cứ vụ Phương Nga
Để tìm chứng cứ chứng minh cho mối quan hệ tình cảm giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ, luật sư Dũ đã phải lần mò tìm đến các khách sạn, resort từ Huế vào tới Phú Quốc để thu thập thông tin lưu trú của họ.
Nhận lời bảo vệ cho Nga để mẹ cô có một điểm tựa Có tới 4 luật sư tham gia bào chữa nhưng người mà hoa hậu Phương Nga đặt niềm tin tuyệt đối chỉ có luật sư Nguyễn Văn Dũ - người đồng hành cùng mẹ con cô hơn một năm trời, đi tìm từng chứng cứ, manh mối nhỏ nhất để chứng minh rằng giữa Phương Nga và ông Cao Toàn Mỹ thực sự có mối quan hệ tình cảm và tất cả những thỏa thuận mua bán nhà là giả mạo. Hai bị cáo tại phiên tòa “Người yêu của cô ấy, người chị tin cậy nhất cũng phản lại cô ấy nên niềm tin của Nga đã hoàn toàn sụp đổ, cô không tin một ai”, luật sư Dũ cho biết. Ngày tại ngoại, người được Nga ủy quyền làm các thủ tục, trả lời báo chí cũng là luật sư Dũ. Tuy nhiên, để được Nga đặt niềm tin, luật sư Dũ cũng phải mất một thời gian khá dài. Trong số 4 luật sư bào chữa cho Nga, có lẽ luật sư Dũ là người ít tên tuổi nhất so với các luật sư Phạm Công Hùng (nguyên thẩm phán TAND Tối cao); Luật sư Phạm Văn Cương (nguyên viện Phó VKSND tỉnh Thanh Hóa) và luật sư Nguyễn Văn Quynh (một trong những luật sư đình đám của Đoàn luật sư Hà Nội). Thế nhưng, ông là người tiếp cận với vụ án sớm hơn cả. Clip Luật sư Vũ kể lại việc nhận làm luật sư cho Phương Nga  Luật sư Dũ cho biết, trước đây ông chưa từng gặp Phương Nga dù khá thân thiết với mẹ cô - bà Hồ Mai Phương, cả hai coi nhau như chị em. Khi bà Phương nhờ ông bảo vệ cho Phương Nga, ông rất lúng túng bởi vụ án này ông chỉ biết qua báo chí. Không đủ tự tin, ông liền giới thiệu bà Phương tới gặp tiền bối của mình, một luật sư rất nổi tiếng chuyên về hình sự. Tuy nhiên, do mất lòng tin nên tất cả các thủ tục luật sư này đưa vào đều bị Phương Nga từ chối. Giai đoạn này, hồ sơ của vụ án Phương Nga đã được chuyển sang tòa án, bà Phương một lần nữa tới cậy nhờ luật sư Dũ vì không còn biết nhờ ai nữa. “Lúc đó thật sự tôi giúp với danh nghĩa là để chị yên tâm chứ tôi không biết thế nào trong vụ này. Quan điểm của mình cũng giống như công an, bắt là phải có tội, có căn cứ nào đó người ta mới dám bắt giam, mà lừa đảo tới mười mấy tỷ bạc làm sao bắt cái kiểu vu vơ được...nên mình cứ tham gia bước đầu để mẹ Phương Nga có một điểm tựa yên tâm”, luật sư Dũ tâm sự. Luật sư Dũ tham gia bào chữa cho hoa hậu Phương Nga Khi tới gặp Phương Nga, luật sư Dũ đã bất ngờ bị thẩm vấn ngược lại: “Anh bào chữa cho em vậy anh có tin em vô tội hay không?”. Câu hỏi của Nga đã khiến ông lúng túng. Tuy nhiên sau nhiều lần cảnh giác, dần dần Phương Nga mới bắt đầu tin tưởng và hé lộ các thông tin. Luật sư Dũ thừa nhận, giai đoạn đó không thể đánh giá được, nhưng cảm nhận được lời nói của thân chủ mình là đúng, hợp lý.  Lần mò khắp các khách sạn, resort hạng sang để tìm chứng cứ XEM CLIP:  Trong những lần tiếp xúc với Nga, cô cho hay, cô và ông Cao Toàn Mỹ thường đi du lịch với nhau và nghỉ tại các khách sạn, resort hạng sang. Từ lời khai của Nga, luật sư Dũ đã tìm đến từng nơi một để xin thông tin của hai người vào thời điểm mà Nga kể. May mắn, những nơi đó đều là khách sạn, resort hạng sang nên dù thời gian qua đã lâu nhưng họ vẫn còn lưu trữ các thông tin trên máy tính. Tuy nhiên, khi ông tiếp cận với tư cách là luật sư, họ đều lắc đầu từ chối cung cấp. Luật sư Nguyễn Văn Dũ trao đổi với mẹ hoa hậu Phương Nga tại phiên tòa Trước đây đã từng là điều tra viên nên luật sư Dũ có nhiều mối quan hệ trong ngành công an nên đã tìm tới nhờ giúp đỡ. Luật sư đã lặn lội dọc các điểm du lịch từ Huế vào đến tận Phú Quốc để thu thập thông tin. Từ đó ông có rất nhiều tài liệu chứng cứ, chứng minh mối quan hệ tình cảm giữa Phương Nga và ông Mỹ. Về bằng chứng 17 lần xuất cảnh cùng nhau giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga, luật sư Dũ đã mày mò đối chiếu thời gian ngày tháng năm xuất cảnh của Nga- Mỹ ở hai tập riêng thì phát hiện ra có 17 lần xuất nhập cảnh cùng ngày, cùng sân bay, giờ giấc chênh lệch nhau ít nhất là 6 giây và nhiều là vài phút. Từ thông tin này đã có bản kiến nghị làm rõ thêm sau phiên tòa sơ thẩm lần 1. Tuy nhiên, sau đó CQĐT không làm. Lúc này, ông hoàn toàn tin thân chủ mình vô tội. Mọi chứng cứ gỡ tội cho Phương Nga đã hoàn thiện, tuy nhiên trước ngày diễn ra phiên xử, Phương Nga đột nhiên nói: “Em đã có bài của em rồi”, khiến luật sư Dũ vô cùng lúng túng, không biết Phương Nga tính bài gì, liệu có phù hợp với phương án của mình hay không? Qua một vài ngày nói chuyện, Phương Nga bất ngờ bật ra: “Em sẽ im lặng”. “Lúc này mình rất bối rối vì Phương Nga làm thay đổi phương án bào chữa, mình động viên cô ấy cố gắng khai, nhưng Nga không đồng ý. Mình nói với Nga nếu em im lặng thì nó sẽ phá sản phương án của anh, luận cứ của anh là dựa trên lời khai và chứng cứ nhưng em không khai cho tòa, không khai cho anh..thì chứng cứ của anh nó quá yếu. Nếu vậy, có thể cho anh lập biên bản lấy lời khai và có chữ ký của em. Phương Nga hỏi để làm gì, tôi trả lời làm cơ sở trong trường hợp nếu em không trình bày tại phiên tòa, anh sẽ nộp bản lời khai này cho tòa, làm căn cứ xem xét vụ án, em có đồng ý không? Phương Nga đồng ý”, luật sư Dũ kể. Trước sự đồng ý của Nga, từ ngày 13/6/2017 (tức cách thời điểm diễn ra phiên xử 9 ngày), luật sư Dũ bắt đầu tốc ký, ghi lại toàn bộ lời khai của Phương Nga, trong đó có một số tình tiết mới...và từ đây ông có được các tài liệu tương đối hoàn chỉnh. Phương Nga được tại ngoại, một phần chặng đường khó khăn đã đi qua nhưng luật sư Dũ và các đồng nghiệp của mình vẫn tiếp tục củng cố thêm chứng cứ để chứng minh cho thân chủ mình vô tội. Đoàn Nga – Văn Châu  