Khoảnh khắc người đi mô tô mất lái trên đường cao tốc Mỹ
Chiếc mô tô chạy với tốc độ cao bắt đầu rung lắc trước lật nhào trên đường cao tốc ở bang California, Mỹ.
Tại nạn xảy ra trên đường Interstate 80E tại bang California, Mỹ. Đoạn video Erica Hoff ghi lại cho thấy một người đàn ông điều khiển mô tô phân khối lớn với tốc độ cao, khi chiếc xe bắt đầu rung lắc. “Khi người điều khiển mô tô xuất hiện dọc ô tô của chúng tôi, chiếc xe của anh ta bắt đầu rung lắc và chao đảo. Anh ta có lúc chỉ điều khiển xe bằng một tay”, cô Hoff cho biết. Erica Hoff không biết tại sao chiếc xe rung lắc, nhưng cô nhận thấy nó chỉ chao đảo khi người điều khiển tăng tốc. Sau khoảng 10 km, cô chứng kiến người đàn ông gần như mất lái 6 lần. Trong đoạn video dài 18 giây do Erica Hoff ghi lại, người đàn ông mất kiểm soát khi chiếc xe rung lắc và chao đảo giữa đường. Anh ta cố gắng đạp phanh để giữ chiếc xe không bị lật, nhưng mọi việc đã quá muộn. Chiếc mô tô sau đó đã bị lật và khiến người đàn ông ngã úp mặt xuống đường. Hoff đã dừng xe để gọi điện cho cảnh sát và giúp đỡ đưa nạn nhân vào lề đường. Cô cho biết người đàn ông dường như bị vỡ mũi và cánh tay dính đầy máu. 