Trai làng và trai thành hỗn chiến, 1 người bị đâm chết
Sau khi cự cãi rồi xảy ra hỗn chiến, một người trong nhóm thanh niên thị trấn bị nhóm trai làng đâm chết ngay sau đó.
Chiều 3-7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Long An cho biết qua kết quả khám nghiệm hiện trường và tử thi, nạn nhân được xác định là Trần Trọng Nghĩa (SN 1983; ngụ ấp Thanh Trung, xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc) bị vật nhọn đâm thủng tim dẫn đến tử vong. Nghi phạm là Nguyễn Văn Tình (SN 1996; ngụ thị trấn Cần Giuộc). Sau cuộc hỗn chiến rạng sáng 2-7, 1 thanh niên bị đâm chết Theo hồ sơ, khoảng 1 giờ sáng 2-7, Hồ Ngọc Sơn Điền Bảo Anh (SN 1988), Nguyễn Văn Tình, Nguyễn Văn Thương (SN 1998), Nguyễn Văn Thành (SN 1999, cùng ngụ thị trấn Cần Giuộc) đến nhà bạn ở khu vực ấp Tân Chánh, xã Tân Tập. Lúc này, Trần Trọng Nghĩa (SN 1983) và Trần Khắc Quốc (SN 1984; cùng ngụ xã Tân Tập) cũng có mặt ở đây. Do phân biệt giữa trai làng và trai thị trấn nên có sự bất đồng giữa 2 nhóm dẫn đến cự cãi lớn tiếng và xảy ra xô xát. Ngay sau đó, Tình chạy vào quán chụp cây kéo lao tới đâm Nghĩa trúng ngực, nạn nhận gục xuống tại chỗ. Do bị thủng tim, Nghĩa chết trên đường đi cấp cứu. Sau khi xảy ra án mạng, nhóm của Tình bỏ trốn khỏi hiện trường. 