Vụ 4 người bị đuối nước ở Thường Tín, Hà Nội: Cả 4 nạn nhân là anh em họ hàng
Theo người thân của những người bị đuối nước, cả 4 nạn nhân đều là anh em họ hàng với nhau. Cái áo nơi xảy ra vụ việc mọi người vẫn thường xuyên ra đó tắm.
Không khí tang thương cả vùng quê Liên quan đến vụ việc 4 người tử vong do đuối nước khi nhảy xuống ao tại nhà thờ giáo xứ thôn Sở Hạ (Ninh Sở, Thường Tín, Hà Nội), PV chúng tôi đã đi tới địa phương để tìm hiểu vụ việc. 4 người đuối nước tử vong dưới ao của nhà thờ giáo sứ. Ảnh C.N Theo đó, danh tính nạn nhân tử vong được xác định gồm: Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (13 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi), các nạn nhân trên đều ở xã Ninh Sở. Trong đó, Đặng Văn Trình là chú ruột của Đặng Tuấn Vũ, cả 4 nạn nhân đều là anh em họ hàng. Trong con hẻm nhỏ, chúng tôi không khỏi đau xót khi không khí bao trùm từ trong ra ngoài ngõ là cảnh tang thương. 4 cáo phó của 4 nạn nhân xấu số được dán liền nhau khiến không khí càng thêm phần lạnh lẽo. Tắm ao bị đuối nước khiến 4 người tử vong. Ảnh C.N Sự ra đi đột ngột của 4 người trong thôn khiến làng xóm láng giềng ai nấy cũng bàng hoàng thương xót. Chẳng ai nghĩ người đầu bạc lại phải tiễn kẻ đầu xanh. Với người dân xã Ninh Sở chưa bao giờ họ cùng một lúc lại xảy ra nhiều vụ việc đau lòng như thế. Từng đám tang các nạn nhân lần lượt được đưa ra nhà thờ làm lễ. Hàng trăm người dân khắp nơi nghe tin cũng kéo đến khu vực ao làng nơi xảy ra sự việc để chia buồn cùng gia đình các nạn nhân. 4 người tử vong khiến hàng xóm bàng hoàng thương xót. Ảnh C.N Trao đổi với PV, anh Nguyễn Quang Hưng (em rể anh Đặng Văn Trình) kể lại: Vào khoảng 18h chiều 2/7, tại ao của nhà thờ giáo xứ Sở Hạ có mấy đứa trẻ đang tập bơi, trong đó có Thế Anh và Tuấn Vũ, sau đó mấy cháu nhỏ bị đuối nước kêu cứu. Anh Trình đi qua nên đã nhảy xuống ao để ứng cứu. Người thân của nạn nhân kể lại sự việc. Ảnh C.N Lúc sau, người dân xung quanh ra hỗ trợ và đưa được 3 em Đặng Thế Anh, Đặng Tuấn Vũ và 1 em nữa lên bờ sơ cứu rồi gọi xe cứu thương chuyển lên Bệnh viện Nông Nghiệp. “Ai cũng bảo anh Trình lên bờ rồi, bởi mọi người còn nhìn thấy anh ấy vớt được cái chổi lên. Đến khi mọi người vớt được mấy đứa trẻ, chuyển đi viện gia đình tôi gọi cũng không thấy anh ấy đâu nên lại xuống ao tìm tiếp”. Người thân của em Đặng Thế Anh xót xa đưa em ra nhà thờ làm lễ. Ảnh C.N Cũng theo anh Hưng, khi xuống ao để tìm xem có anh Trình dưới đó không mọi người bàng hoàng phát hiện ra anh Điều. Tiếp tục tìm kiếm, lúc sau mọi người mới tìm thấy thi thể của anh Trình. Khi tìm được 2 người này thì họ đã tử vong do ngạt nước. “Mọi người cứ nghĩ chỉ có anh tôi xuống ao cứu mấy đứa trẻ thôi, vì lúc đó cũng gần tối rồi, không ai nghĩ cả anh Điều cũng nhảy xuống. Anh tôi là người bơi rất giỏi, vậy mà lại bị đuối nước…”, anh Hưng buồn bã nói. Công an thông tin nguyên nhân Được biết, anh Trình là công nhân cơ khí, đã lập gia đình, được 2 người con. Cháu trai năm nay lên lớp 3 còn cháu gái năm nay học lớp 2. Ngôi nhà anh Trình đang xây dựng chỉ khoảng 1 tháng nữa sẽ khánh thành ai ngờ xảy ra vụ việc đau lòng. Còn bản thân hai em Thế Anh và Tuấn Vũ đều là những học sinh ngoan ngoãn, học tập tốt. Còn một người hàng xóm gần nhà các nạn nhân xấu số chia sẻ: “Ngay chiều hôm xảy ra vụ việc, con tôi cũng tắm ở đấy, cháu còn chạy về nhà bảo với tôi con không tắm ở ao nữa đâu vừa có bạn bị chết đuối. Hàng ngày chiều nào các cháu cũng tắm ở đây …”. Người thân đau đớn trước sự việc trên. Ảnh C.N Trao đổi với PV, Đại úy Nguyễn Văn Chiện (Phó đội trưởng đội hình sự - Công an huyện Thường Tín) cho biết: Sau khi nhận được tin báo về vụ đuối nước thương tâm ở khu vực ao nước làng Sở Hạ, Công an huyện Thường Tín đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ. Không ai kìm được nước mắt. Ảnh C.N “Vào cuối giờ chiều ngày 2/7, có 8 học sinh là người của làng Sở Hạ ra ao nước nằm cạnh nhà thờ Sở Hạ để tắm và tập bơi. Trong khi các em học sinh này đang tắm thì có một số học sinh chạy lên bờ kêu cứu vì có học sinh đuối nước. Nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh, người dân trong khu vực đã xuống mò, vớt các cháu gặp nạn”. Cũng theo đại úy Chiện, khi đưa 3 em học sinh lên bờ thì các cháu đã trong tình trạng bất tỉnh, người tím lại. Sau đó, xe cứu thương tới và đưa các cháu đi viện nhưng 2 cháu đã tử vong còn 1 cháu đang được cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai. Đại úy Chiện thông tin nguyên nhân ban đầu sự việc. Ảnh C.N Trước đó, vào khoảng 18h ngày 2/7, tại thôn Sở Hạ, xã Ninh Sở (Thường Tín, Hà Nội), 3 nam sinh (Trường THCS xã Ninh Sở), rủ nhau ra ao nhà thờ giáo xứ tại thôn Sở Hạ để tắm thì bị đuối nước. Sau đó, 2 nam thanh niên gần đó đã phát hiện ra và nhảy xuống cứu các em học sinh và không may bị chết đuối thương tâm. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 