Chile 0-1 Đức: Khi nhà vô địch thế giới chơi phản công
Trước sức ép mãnh liệt đến từ Chile, người Đức đã chơi một trận đấu hiếm thấy của họ kể từ ngày lên ngôi vô địch thế giới.
Trận chung kết Confeds Cup là màn tái ngộ giữa hai đội bóng tại bảng B. Ở lần gặp nhau trước đó, Đức và Chile mỗi bên có một bàn thắng và trận đấu kết thúc với tỉ số hòa. Trong cuộc chiến cuối cùng tại Saint Petersburg hôm nay, cả hai hiểu rằng sẽ chỉ có một đội bóng được hưởng niềm vui sau khi tiếng còi kết thúc vang lên. Bước vào trận đấu quan trọng, HLV Joachim Loew quyết định sử dụng trung vệ có nhiều kinh nghiệm Mustafi. Về phía Chile, họ vẫn trung thành với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc. Không phải Cỗ xe tăng, những phút đầu tiên của trận đấu hoàn toàn thuộc về quyền kiểm soát của đội bóng Nam Mỹ. Với lối chơi áp sát ngay bên phần sân đối thủ, Chile đã ép sân người Đức đến nghẹt thở. Sau một vài cú sút, cơ hội ghi bàn đến với Chile thật sự ở phút 20. Vidal có cú sút xa trái phá bên ngoài vòng cấm khiến thủ thành Ter Stegen buộc phải đấm bóng ra. Alexis Sanchez băng vào tức thì nhưng anh lại xử lý khá vụng về khi khung thành đã mở toang. Stindl dễ dàng đệm bóng vào lưới trống mở tỉ số. Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Chile đã phải trả giá ngay tình huống sau đó. Marcelo Diaz xử lý lóng ngóng ngay trước vòng 16m50 của đội nhà tạo cơ hội cho Timo Werner băng lên cướp bóng. Tiền đạo Leipzig nhẹ nhàng căng ngang cho Lars Stindl đệm bóng vào lưới trống mở tỉ số cho Cỗ xe tăng Đức. Một kịch bản không thể đau hơn dành cho nhà vô địch Nam Mỹ. Sau bàn thua, Chile lại điên cuồng lao lên phần sân đối thủ để tìm kiếm bàn thắng. Thế nhưng, thêm một lần nữa họ lại không thể ghi bàn mà ngược lại, tuyển Đức mới là đội có nhiều cơ hội nguy hiểm từ các pha phản công. Nếu may mắn hơn, các học trò Joachim Loew đã có thể nâng tỉ số lên 2-0. Người Đức đang cho thấy, khi cần thiết, họ có thể chơi phòng ngự phản công hay đến mức nào. Sự thất vọng của Sanchez sau những tình huống bỏ lỡ. Sang hiệp hai, kịch bản trên tiếp tục được lặp lại. Dù vậy, hàng phòng ngự thi đấu kỉ luật và tập trung của Cỗ xe tăng vẫn cho thấy sự vững vàng. Trong bối cảnh như vậy, các cầu thủ Chile bắt đầu có những hành động thiếu kiểm soát. Phút 64, trong một tình huống tranh chấp, Jara đã có pha húc cùi chỏ vào mặt Timo Werner. Tuyển Đức khiếu nại và công nghệ video được dùng đến. Thế nhưng, sau khi xem lại, trọng tài quyết định chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo Jara. Hành động nương tay của ông không gì khác hơn ngoài mục đích giữ lại sự hấp dẫn cho trận chung kết. Những phút còn lại của trận đấu, Chile tấn công với tâm thế không còn gì để mất. Khi thể lực có phần giảm sút, hàng phòng ngự Đức bắt đầu lộ ra khoảng trống. Dù vậy, các chân sút Chile lại phung phí quá nhiều cơ hội. Lần lượt Vidal, Sagal tung ra các cú dứt điểm lên trời ngay trong vòng cấm. Đến phút 90+5, Alexis Sanchez thực hiện quả sút phạt hàng rào hiểm hóc. Tuy nhiên thủ thành Ter Stegen vẫn thi đấu tập trung và phá bóng ra ngoài, phá tan luôn hy vọng gỡ hòa của Chile. Các cầu thủ Đức vui mừng sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Tiếng còi kết thúc vang lên cũng là lúc các học trò Joachim Loew ôm nhau ăn mừng. Trái ngược lại là hình ảnh những giọt nước mắt của Chile, họ chỉ còn biết tự trách mình khi đã phung phí quá nhiều cơ hội ghi bàn trong trận đấu. Với chức vô địch này, tuyển Đức đã hoàn thành cú đúp World Cup - Confeds Cup. Trong khi đó, Chile đã không thể giành danh hiệu thứ 3 trong 3 năm liên tiếp. Chung cuộc: Chile 0-1 Đức Ghi bàn: Stindl 20'. Đội hình ra sân Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 02:50 03/07/2017 