Xả súng tại hộp đêm ở Mỹ: 28 người bị thương
Số nạn nhân bị thương trong vụ xả súng tại một hộp đêm ở bang Arkansas (Mỹ) rạng sáng 1/7 đã tăng từ 17 lên thành 28 người.
Thông tin trên TTXVN, chính quyền bang Arkansas, miền Trung nước Mỹ cho biết tính đến thời điểm hiện tại đã có ít nhất 28 người bị thương trong vụ xả súng vào rạng sáng 1/7 (giờ địa phương) tại hộp đêm Power Ultra Lounge ở bang này. Các nhân viên điều tra làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ xả súng tại hộp đêm Ultra Power Lounge ngày 1/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong số 28 nạn nhân, có 2 người bị thương nặng, 3 người khác bị thương do những hành khách khác giẫm đạp lên người trong lúc hoảng loạn, bỏ chạy khỏi hiện trường. Giới chức trách cho biết, các nạn nhân đều trong độ tuổi từ 16 đến 35. Phát biểu tại cuộc họp báo cùng ngày, Thị trưởng thành phố Little Rock thuộc bang Arkansas, ông Mark Stodola đã loại trừ khả năng đây là một hành động khủng bố khi nhận định vụ xả súng "dường như không được lên kế hoạch từ trước." Ông Stodola cho rằng mâu thuẫn giữa một nhóm khách hàng tại hộp đêm nói trên là nguyên nhân gây ra vụ nổ súng. Hiện giới chức điều tra vẫn chưa tiết lộ bất kỳ thông tin nào liên quan tới danh tính các đối tượng tình nghi. Liên tiếp xảy ra các vụ xả súng tại Mỹ Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Kenton Buckner cho biết trước khi xảy ra vụ việc, dù cảnh sát đã cố gắng ngăn không cho một số đối tượng có súng vào hộp đêm, nhưng dường như các đối tượng này vẫn vào được bên trong thông qua một lối đi khác. Cũng theo ông, ngay sau khi xảy ra vụ việc, hộp đêm trên đã tạm thời bị đóng cửa. Trước đó, báo Infonet dẫn tin từ kênh truyền hình Fox News cho biết, thông tin ban đầu về vụ xả súng tại hộp đêm Power Lounge khiến 17 người bị thương, trong đó có 1 người thương nặng. Bên cạnh đó cũng đưa thông tin về một vụ xả súng khác tại một bệnh viện ở New York hôm 30/6. Thủ phạm là nam giới, được trang bị súng trường, bất ngờ bắn liên tiếp vào các bác sĩ tại tầng 16 và 17 của bệnh viện. Một bác sĩ đã thiệt mạng, trong khi thủ phạm, từng là nhân viên của bệnh viện, cũng được xác định đã tự tử trên tầng 17. Ngoài 1 người thiệt mạng, có tới 6 người khác bị thương nặng. (Tổng hợp) Hoàng Giang 