Băng qua đường sắt, một người đàn ông bị tàu tông tử vong
Thời điểm bị tàu hỏa tông tử vong, trên người nạn nhân không có bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Hiện, lực lượng chức năng đang xác định danh tính của người đàn ông xấu số này.
Vào khoảng 10h ngày 3/7, tại Km 710+700 đường sắt đi qua xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên – Huế đã xảy ra một vụ tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng, khiến một người tử vong. Vào thời điểm trên, tàu SE1 đang lưu thông theo hướng Bắc – Nam, khi đến khu vực này đã va chạm với một người đàn ông (chưa xác định danh tính) băng qua đường. Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn nghiệm trọng khiến một người đàn ông tử vong. Cú va chạm mạnh, khiến người đàn ông bị tàu kéo lê hàng chục mét và tử vong ngay sau đó. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng huyện Phú Lộc đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Được biết, nạn nhân không mang theo bất kỳ loại giấy tờ tùy thân nào, khoảng 45 -50 tuổi. Thời điểm bị tai nạn, người này mặc áo phông màu trắng, quần tây màu đen, cánh tay trái có một vết sẹo dài. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc, tiến hành xác định danh tính người đàn ông xấu số. Công Định 