Cá sấu dài 6m phi thân đớp mồi ở Australia
Một con cá sấu đồ sộ nhô mình dựng đứng lên khỏi mặt nước, vươn cao ngang mái thuyền để đớp mồi ở cây gậy trên tay du khách.
Dominator, con cá sấu nước mặn dài khoảng 5,5-6,1m, xuất hiện trên sông Adelaide ở bang Northern Territory, Australia hồi tuần trước để vọt lên đớp thịt treo trên đầu gậy của du khách đi thuyền, theo News.com.au. Con cá sấu sống ở hạ nguồn con sông, cách xa con cá sấu dài 5m tên Brutus, vốn nổi tiếng với cú nhảy tương tự lên khỏi mặt nước hồi năm 2011. Trước đó, đôi lần trong mùa mưa, Brutus xuất hiện với vết thương lớn chưa lành hẳn trên mình và chân trước bên trái bị cụt. Cá sấu Brutus với một bên chân bị cụt. Ảnh: News.com.au. Những người thường xuyên ghé qua khu vực cho rằng chính Dominator gây ra vết sẹo mới trên mình Brutus nhưng Morgan Bowman, người đồng sở hữu công ty du lịch Adelaide River Cruises, tin chắc thủ phạm là một con vật khác. Theo Bowman, hai con cá sấu học cách tránh xa nhau sau nhiều năm và tôn trọng mỗi khi đối phương giành được mồi. Vào mùa khô, khi thức ăn trở nên khan hiếm, cả hai con cá sấu thường xuyên nhô mình dựng đứng trên mặt nước tranh thủ ngoạm những miếng thịt buộc ở đầu gậy do du khách quăng ra. "Dominator chắc chắn không ưa Brutus, nhưng chúng tôi rất chú ý tách chúng ra xa. Brutus đang bình phục tốt nhưng rõ ràng nó cần thêm thời gian. Chúng tôi rất cẩn thận khi cho nó ăn để tránh làm vết thương nặng thêm", Bowman chia sẻ. Theo Phương Hoa (Vnexpress) 