Muôn kiểu bế 'con' của sao: Hoài Linh khéo léo, Cao Thái Sơn ngủ gật
Con trai Khánh Thi cười tít mít trong vòng tay Hoài Linh, Cao Thái Sơn… ngủ gật khi bế em bé sơ sinh.
Hình ảnh của sao nam Việt trên sân khấu và ngoài đời thường có khá nhiều sự khác biệt. Đối với các thiên thần nhỏ bé, từ "vua hài" cho tới "hoàng tử" ca nhạc hay "mỹ nam màn ảnh" đều có sự thể hiện khác nhau. Ít ai biết rằng, "Phan Hải" Việt Anh có ngoại hình điển trai, hút fan nữ nhưng lại là một ông bố chăm con vô cùng khéo léo. Hay mới đây, danh hài Hoài Linh cũng khiến fan bất ngờ với loạt ảnh cưng nựng thiên thần nhỏ nhà Khánh Thi vô cùng dễ thương. Kubi - con trai của Khánh Thi, Phan Hiển cười thích thú khi được danh hài Hoài Linh bế vào lòng. Danh hài nổi tiếng là người chăm trẻ rất khéo. Trong một dịp tới thăm trung tâm dạy nhảy của vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển, Hoài Linh rất thích thú trước vẻ bụ bẫm, đáng yêu của con Kubi. Hoài Linh bế con gái nuôi nhỏ tuổi nhất của mình. Bé là con gái của nghệ sĩ hài Hồng Tơ. Lịch trình làm việc dày đặc khiến Cao Thái Sơn ngủ gật... khi bế con nuôi trên tay. Hình ảnh dễ thương của ca sĩ "Con đường mưa" khiến fan rất thích thú. Dù chưa làm bố song Cao Thái Sơn là người chăm trẻ rất khéo. Hình ảnh anh ân cần cho bé bú bình khiến trái tim nhiều cô gái loạn nhịp. Diễn viên Việt Anh của "Người phán xử" hạnh phúc bế bé Đậu - con trai của anh và người vợ thứ hai - Trần Hương. Làm cha ở tuổi 40, Đan Trường rất hạnh phúc và nâng niu con trai nhỏ đầu lòng. Ưng Hoàng Phúc hào hứng khoe ảnh hai bố con cùng "lè lưỡi" trêu fan. Anh được nhận xét là ông bố giỏi, đảm đang và chăm con rất khéo. Lê Hoàng (The men) nâng niu bế trên tay cậu ấm. Ca sĩ Khắc Việt bế cậu nhóc Su Hào nhà Tuấn Hưng. Khoảnh khắc khó quên của bé Su Hào và "ông chú" Khắc Việt. Lý Hải được mệnh danh là ông bố đảm đang và khéo tay bậc nhất Vbiz. Anh có nhiều kinh nghiệm chăm và nuôi con nhỏ khiến nhiều bà mẹ "bỉm sửa" cũng phải ghen tỵ. Chí Anh - tình cũ Khánh Thi dùng hai tay bế Kubi trên đùi như thể sợ cậu nhóc bị ngã. Tuấn Hưng ân cần bế nhóc Su Hào khi vừa được vài tháng tuổi. 