Bình Dương: Tai nạn giao thông làm 1 người tử vong, 2 người bị thương nặng
Rạng sáng ngày 2/7, tại ngã tư Bình Chuẩn, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã xảy ra vụ tai nạn giao thông làm 1 người tử vong, 2 người khác bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn.  Theo đó, khoảng 1 giờ ngày 2/7, anh Nguyễn Vũ Vương (29 tuổi, quê Lâm Đồng) điều khiển xe máy chở theo hai nam thanh niên, đi trên đường Thủ Khoa Huân theo hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An, khi đến ngã tư Bình Chuẩn (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) bị xe ô tô 4 chỗ biển kiểm soát 61A – 095.51 chạy trên đường ĐT 743 theo hướng từ Bình Dương đi Đồng Nai tông mạnh, hất văng lên vỉa hè. Tại hiện trường, xe ô tô nằm lật ngang trên đường, chiếc xe máy của nạn nhân bị bể nát, biến dạng hoàn toàn, nhiều mảnh vỡ rơi vãi khắp mặt đường. Vụ tai nạn khiến anh Vương tử vong tại chỗ, hai nam thanh niên đi cùng bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn khiến tuyến đường bị kẹt xe cục bộ, đến gần 7 giờ cùng ngày giao thông mới trở lại bình thường. Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tin, ảnh: Huyền Trang (TTXVN) 