Mỹ chế ống giảm thanh khổng lồ cho pháo binh
Các kỹ sư Mỹ đã chế tạo bộ giảm thanh khổng lồ cho những khẩu lựu pháo sau khi người dân phản ánh về tiếng ồn quá lớn khi bắn.
Ống giảm thanh là thiết bị khá phổ biến đối với súng bộ binh cá nhân. Các xạ thủ bắn tỉa, lính đặc nhiệm thường được trang bị ống giảm thanh để tác chiến bí mật. Đối với các vũ khí cỡ nòng lớn từ 30 mm trở lên, người ta hầu như không chế tạo ống giảm thanh, vì kích thước của ống sẽ rất lớn và hiệu quả giảm thanh không cao. Ngoài ra, những khẩu pháo binh hạng nặng phát ra âm thanh rất lớn khi bắn do khối thuốc phóng bị nén trong nòng pháo. Âm thanh đinh tai, nhức óc có thể nghe thấy từ xa hàng chục km. Theo We Are The Mighty, cư dân xung quanh vịnh Chesapeake, nằm giữa bang Maryland và Virginia, phàn nàn với quân đội Mỹ đóng quân ở đây về việc họ thường xuyên bị đánh thức bởi âm thanh chát chúa từ những khẩu pháo của quân đội. Bộ giảm thanh khổng lồ dành cho pháo binh. Ảnh: Firearm. Ngoài ra, quân đội tập trận bắn đạn thật không theo giờ giấc cố định khiến người dân không thể thích nghi. Các kỹ sư quân đội Mỹ ở căn cứ đóng trên vịnh Chesapeake đã chế tạo một bộ giảm thanh khổng lồ cho lựu pháo tự hành M109 Paladin. Bộ giảm thanh có cấu tạo gồm một ống trụ lớn ở giữa và 2 ống phụ ngắn hơn ở 2 bên. Do kích thước khổng lồ nên người ta không thể gắn ống giảm thanh vào nòng pháo mà phải đặt nó trên giá đỡ. Trước khi bắn, nòng pháo sẽ được đưa vào ống giảm thanh. Chi phí chế tạo bộ giảm thanh này khoảng 100.000 USD. Nó có thể giảm tiếng ồn của pháo khi bắn xuống khoảng 20 decibel, tuy không nhiều nhưng ở khoảng cách xa nơi bắn, âm thanh của pháo sau khi qua bộ giảm thanh sẽ trở nên dễ chịu hơn. Tại Đức, người ta cũng chế tạo một thiết bị giảm thanh tương tự cho xe tăng chiến đấu chủ lực Leopard-2. Một số nhà phân tích nhận xét, các loại ống giảm thanh khổng lồ cho pháo binh chỉ có tác dụng làm giảm ảnh hưởng đến cư dân địa phương, chứ không có giá trị áp dụng trong chiến đấu. Quốc Việt 