Hôm nay, TP. HCM công bố điểm chuẩn và danh sách học sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập
Theo thông tin từ Sở GD-ĐT TP. HCM, hôm nay (3/7), Sở sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT công lập năm học 2017 - 2018.
Theo như quy định, điều kiện để thí sinh được tuyển vào lớp 10 công lập là phải dự thi đủ ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10 và không có bài thi nào bị điểm 0. Hôm nay, TP. HCM công bố danh sách những học sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập. Ảnh TN. Điểm xét tuyển được tính theo tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10, trong đó bài thi Ngữ văn và bài thi Toán hệ số 2, bài thi ngoại ngữ hệ số 1 và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có). Trước đó, theo thống kê của Sở GD-ĐT TP.HCM, môn Ngữ văn hơn 91% thí sinh đạt trên 5 điểm; 11,4% thí sinh đạt từ 8 điểm trở lên. Môn Toán có 44,16% thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên, trong đó có 2.946 thí sinh đạt trên 8 điểm và 3 thí sinh đạt điểm 10, không có thí sinh nào dưới 2 điểm. Môn Ngoại ngữ có 63,85% thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên, trong đó có 22,19% đạt trên 8 và 626 thí sinh điểm 10. Những học sinh được dự xét tuyển là những em làm đủ ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10, không có bài thi nào bị điểm 0. Năm học 2017- 2018, TP.HCM có 71.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi vào lớp 10, tuy nhiên chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 công lập chỉ là 63.440. Trong đó, chỉ tiêu vào lớp chuyên, trường chuyên là 1.960 em. Riêng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong được nhận học sinh tốt nghiệp THCS ở các tỉnh khác dự thi nếu có đủ điều kiện theo quy định của kỳ thi. Ngoài ra, Sở GD-ĐT TP. HCM cũng hướng dẫn các thí sinh cách tính điểm vào lớp 10 như sau: Đối với những thí sinh xét tuyển vào lớp 10 chuyên cách tính điểm như sau: Điểm môn Ngữ văn + điểm môn Toán + Ngoại ngữ + (điểm môn chuyên x 2) + điểm khuyến khích (nếu có). Trong đó, điểm các bài thi không chuyên ở hệ số 1, môn chuyên ở hệ số 2. Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng điểm: Điểm môn Ngữ văn + điểm môn Ngoại ngữ + điểm môn Toán. Nguyên tắc xét tuyển: Chỉ xét tuyển đối với thí sinh được tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm Quy chế trong kỳ thi tuyển sinh và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Xuân Diệp 