Mạo danh thanh tra Bộ Y tế đi vòi tiền
Ngày 3.7, Chánh Thanh tra Bộ Y tế Đặng Văn Chính cho biết, gần đây xuất hiện đối tượng tự xưng là thanh tra Bộ Y tế đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực y tế vòi vĩnh tiền.
Lực lượng thanh tra Bộ Y tế làm việc đều phải có quyết định hoặc công văn, hoặc giấy giới thiệu do lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế ký. Thanh tra Sở Y tế TP.HCM có nhận được một số thông tin phản ánh về việc một cá nhân có số điện thoại 0903188591 tự xưng là lãnh đạo, nhân viên của thanh tra Bộ Y tế đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực y tế yêu cầu các cơ sở đưa phong bì với số tiền 5 triệu đồng/người/đoàn (đoàn thanh tra trên 10 người) để không bị kiểm tra và xử lý vi phạm. Trước tình trạng trên, Thanh tra Bộ Y tế đã có công văn gửi UBND, Sở Y tế các tỉnh, TP, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và các cơ sở sản xuất, kinh doanh cung ứng dịch vụ trong lĩnh vực y tế cảnh báo về tình trạng gần đây xuất hiện đối tượng mạo danh thanh tra Bộ Y tế nhũng nhiễu cơ sở. Thanh tra Bộ Y tế khẳng định, tất cả các công chức của thanh tra Bộ khi đến các đơn vị làm việc đều phải có quyết định thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra, hoặc công văn, hoặc giấy giới thiệu do lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế ký, ghi rõ họ tên, chức danh của cán bộ đến làm việc, nội dung làm việc và thời hạn, đồng thời phải xuất trình thẻ thanh tra. Những trường hợp mạo xưng là thanh tra Bộ Y tế đề nghị các đơn vị phối hợp báo với cơ quan chức năng và thanh tra Bộ qua số điện thoại: 024.62732160. LH 