Hãy dừng tung hê 'hoa hậu tình - tiền' đi, các 'anh hùng bàn phím'!
Sau khi "hoa hậu tình - tiền” Phương Nga được tòa cho tại ngoại, ngay lập tức hàng loạt facebooker “quăng lên” những status đại loại như: Chân lí đã chiến thắng, Chính nghĩa đã thắng bạo tàn, Sự công bằng đã đến với em...
(Ảnh: P.B). Phải nói rằng, quyết định của hội đồng xét xử cho Phương Nga tại ngoại và yêu cầu điều tra tiếp nhiều tình tiết, dựa trên nhiều chứng cứ còn nhiều khả nghi, đã khiến dư luận đồng tình. Tất nhiên, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc và chưa chốt được rõ ràng. Nhưng chí ít, những cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản và truy tội hoa hậu theo hướng hình sự có vẻ đã lộ quá nhiều điểm yếu. Trong khi đó, hướng lập luận đây là một vụ tình - tiền đổi chác lại cho thấy rõ nét hơn, và đây cũng là hướng mà cả cô “hoa hậu tình - tiền” và luật sư của cô muốn vạch ra và làm rõ. Trước tòa, sự thật cần được làm rõ, hoa hậu lừa đảo chiếm đoạt tài sản hay chỉ là “tiền trao cháo múc” đổi chác tình - tiền. Trước công lí, bản chất câu chuyện thế nào cần được phơi bày đúng thế ấy để xử đúng người đúng tội, tránh oan sai. Và khi những chứng cứ để buộc tội theo hướng hình sự đối với cô hoa hậu kia yếu ớt và có nhiều điểm đầy hoài nghi thì việc cho cô được tại ngoại còn cho thấy pháp luật không chỉ nghiêm minh mà còn có tính nhân đạo. Song cho dù “hoa hậu tình - tiền” có thoát án hình sự thì sự thật mà dư luận và những người đã thương cảm cô phải đón nhận là: Cô đã đổi chác nhan sắc với tiền bạc. Đó là cô cam tâm quan hệ, phục vụ tình cảm/tình dục cho một kẻ ngoại tình, qua đó cũng đồng nghĩa xâm hại đến hạnh phúc gia đình của người khác chỉ vì tiền. Cho dù có hay không có một bản “hợp đồng tình ái” giấy trắng mực đen, thì những thông tin, tình tiết được chính cô khai ra và xác nhận tại tòa dường như cũng đã xác lập một dạng thức gần như vậy. 16,5 tỉ đồng, 17 chuyến xuất ngoại cùng nhau ở cùng phòng như lời cô hoa hậu xác nhận… được báo chí và giới truyền thông liên tục nhắc đến, có lẽ còn hơn cả những nhát dao cứa vào lòng một người phụ nữ khác và những đứa trẻ trong một gia đình, và cả những người thân của họ nữa, không chỉ đau đớn, ê chề, mà còn cảm thấy xấu hổ thay. Ai là chân lí? Ai là chính nghĩa?... Một đại gia có quá nhiều dấu hiệu băng hoại đạo đức với lối sống suy đồi đã đành. Nhưng xin đừng tôn vinh cô “hoa hậu tình - tiền” kia là chân lí, là chính nghĩa… mà kẻo làm ảnh hưởng xấu đến một nửa thế giới vốn rất đáng trân trọng. Ngoài xã hội kia, còn bao người phụ nữ, dù có nhan sắc vượt trội hay bình thường, dù có tài năng xuất sắc hay trung bình, vẫn đang âm thầm ngày ngày làm việc cống hiến cho xã hội, lo toan cho gia đình và khẳng định bản thân chứ không sống dựa vào thứ “hợp đồng tình ái” nào cả. Ngoài xã hội kia, còn rất nhiều em gái đang tuổi lớn, đang trong giai đoạn hình thành nhân cách và cần được giáo dưỡng về tư cách. Trong tương lai, có thể các em cũng sẽ theo đuổi con đường thí thố sắc đẹp, tham gia giới showbiz… Xin đừng tung hê “hoa hậu tình - tiền” là một thứ chân lí, chính nghĩa mà khiến các em xem là thần tượng vì nhận thức lệch lạc, non nớt. Có thể ngay chính bản thân cô hoa hậu đã phải chịu cảnh tù tội kia cũng muốn được bình yên và vì thế, sự tung hê cô quá lố, mà có lẽ chính cô cũng không mong muốn, sẽ gây phương hại đến nhiều phương diện khác, đặc biệt là dưới góc độ đạo đức xã hội. Thế Lâm 