Xuân Trường: 'Không đá tốt hôm nay, sẽ chẳng còn cơ hội nữa'
Nhận biết cơ hội không đến hai lần, tiền vệ Lương Xuân Trường đặt quyết tâm rất cao khi được ra sân đá chính tại K.League 2017 cuối tuần rồi.
Làm khách trước Daegu ở vòng 18, Xuân Trường lần đầu trải nghiệm cảm giác thi đấu tại K.League Classic. Đây cũng là trận đấu tiền vệ sinh năm 1995 được đá chính. Trước đó, anh toàn dự bị hoặc chỉ thể hiện ở các trận đấu thuộc R.League (dành cho cầu thủ dự bị hoặc đội hình 2). Với Xuân Trường, gặp Daegu đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự nghiệp. Trên sân, tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu 66 phút trước khi được rút ra nghỉ. Anh chơi nỗ lực, tích cực di chuyển và tham gia vào nhiều tình huống tấn công lẫn phòng ngự. Gangwon sau 90 phút cũng giành chiến thắng 2-1. Sau trận đấu, Xuân Trường chia sẻ: "Tôi phải mất một thời gian dài mới được ra sân thi đấu tại K.League Classic. Vì vậy, nếu không chơi tốt hôm nay, bản thân sẽ không bao giờ có cơ hội được thể hiện nữa". Phát biểu đó cho thấy tiền vệ tuyển Việt Nam mang vào trận đấu một tinh thần và quyết tâm rất cao. Nhìn lại hơn 1 tiếng Xuân Trường thi đấu, anh cho thấy sự xông xáo trong các pha tranh chấp, thích nghi tốt với nhịp độ và phát huy tối đa khả năng chuyền bóng chính xác. Phút 11, số 28 phát bóng dài chính xác cho đồng đội Lee Keun-ho. Sau đó, anh đi bóng vượt qua hậu vệ Daegu, trước khi bị truy cản trái phép. Nói với báo chí sau lần đầu tiên được ra sân tại K.League Classic, Xuân Trường đầy xúc động chia sẻ: "Xin cảm ơn những đồng đội đã giúp đỡ tôi. Tôi hứa sẽ nỗ lực thi đấu để có màn trình diễn tốt hơn, trong trường hợp được trao cơ hội". Xuân Trường được các đồng đội Gangwon FC chúc mừng. Kết thúc trận Gangwon hạ Daegu 2-1, Xuân Trường cũng chinh phục khán giả bằng sự thân thiện của mình. Anh đi khắp sân, nở nụ cười và gửi lời chào đến những khán giả Việt Nam. Sau những gì thể hiện trong lần đầu trải nghiệm cảm giác chơi bóng ở K.League Classic, dễ nhận thấy Xuân Trường mạnh mẽ hơn rất nhiều. Từ ngày chuyển tới Gangwon, tiền vệ 22 tuổi đã vấp phải rất nhiều khó khăn. Anh dính chấn thương, phải xa sân cỏ trong thời gian dài. Rồi khi hồi phục, Xuân Trường lại không được ra sân. Nguyên Trí 