Đức: Tai nạn xe buýt nghiêm trọng, hàng chục người thương vong
Xe buýt bốc cháy khi va chạm với xe tải trên đường cao tốc làm hơn 30 người thương vong.
Đức: Tai nạn xe buýt nghiêm trọng, hàng chục người thương vong. Ảnh: Daily Star Ngày 3/7, cảnh sát Đức cho biết ít nhất 31 người bị thương trong khi số phận của 17 người khác vẫn chưa được xác nhận sau khi một chiếc xe buýt bốc cháy do va chạm với một xe tải trên đường cao tốc. Có tin cho biết đã có người thiệt mạng trong vụ tai nạn này. Tai nạn xảy ra vào sáng 3/7 trên tuyến đường cao tốc A9, gần thị trấn Muenchberg, bang Bayern, miền Nam nước Đức. Người phát ngôn cơ quan cảnh sát Anne Hoefer cho biết tổng cộng có 48 người trên chiếc xe buýt xấu số và chắc chắn có người đã không thể thoát ra ngoài khi tai nạn xảy ra. Trong số những người bị thương có người trong tình trạng nguy kịch. Máy bay trực thăng đã được điều tới hiện trường phục vụ công tác cứu nạn trong khi tuyến đường cao tốc nơi xảy ra tai nạn đã bị phong tỏa để phục vụ điều tra./. 