Hãy dừng ngay việc theo dõi người yêu sau khi chia tay
Khi bạn cố gắng vượt qua mối tình này, bạn cần phải triệt để loại anh ấy ra khỏi trí nhớ.
Chia tay người yêu là một trong những điều tồi tệ nhất trong cuộc sống của chúng ta. Khi chia tay, tâm hồn chúng ta tràn ngập nhiều cung bậc cảm xúc tồi tệ khác nhau, từ thương tiếc tới buồn bã, từ cáu giận cho tới cảm giác trống trải. Bằng cách trang bị cho mình những bí quyết làm giảm nỗi buồn này, bạn có thể chữa lành trái tim đang vỡ vụn của mình một cách nhanh hơn và sớm quay trở lại yêu đời và lạc quan hơn. 8 bí quyết đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều khi chia tay người yêu. Để cảm xúc bạn tự do bộc phát sẽ giúp tâm trí và cơ thể bạn cảm thấy thoải mái và thư giãn hơn (Ảnh minh họa) 1. Hãy khóc thật thoải mái Nhiều người nghĩ rằng khóc là dấu hiệu yếu đuối, và kể cả khi đang cố gắng vượt qua nỗi đau giằng xé, họ vẫn kìm nén cảm xúc của họ. Điều này cực kì sai lầm! Khóc và thoải mái bộc lộ cảm xúc là phương pháp tuyệt với giúp bạn giải tỏa nỗi sầu khi chia tay người yêu. Để cảm xúc bạn tự do bộc phát sẽ giúp tâm trí và cơ thể bạn cảm thấy thoải mái và thư giãn hơn. Ban đầu có thể bạn sẽ khóc và buồn rất nhiều. Nhưng khi thời gian trôi đi, bạn sẽ tự cảm thấy cực kì nhẹ nhõm và những cảm xúc sầu muộn sẽ dần dần biến mất. 2. Chấp nhận sự thật Điều quan trọng tiếp theo chính là chấp nhận sự thật rằng hai người đã chia tay nhau, nhưng đồng thời bạn cũng phải biết rằng không phải tất cả lỗi lầm là do bạn. Một mối tình được vun đắp từ hai người và chắc chắn là mối tình đó sẽ kết thúc do cả hai phía. Đừng đổ tất cả lỗi lầm nên bản thân bạn. Và cũng đừng tự dằn vặt bản thân rằng đáng lẽ mọi chuyện sẽ không kết thúc nếu bạn hành xử khác đi. Bạn cần hiểu rằng, đôi khi chúng ta không làm gì sai cả, và đơn giản là người đó chưa sẵn sàng cho một mối quan hệ và muốn kết thúc. Trong các trường hợp khác, luôn luôn tồn tại những mẩu chắp vá không vừa khít cả hai bên hoặc những mảnh ghép sứt mẻ khiến hai người yêu nhau không thể làm gì khác ngoài đưa ra quyết định chia tay. Đơn giản là bạn hãy chấp nhận cuộc chia tay này và tiếp tục sống hạnh phúc. 3. Tâm sự với bạn bè Cũng giống như che giấu cảm xúc của bản thân, không tâm sự với người khác về câu chuyện của bạn cũng chỉ khiến bạn cảm thấy tồi tệ hơn. Chia sẻ chuyện chia tay của bạn với bạn thân hoặc người thân (những người mà bạn yêu quý, ngưỡng mộ và tin tưởng) sẽ giúp bạn cảm thấy việc chia tay đơn giản và dễ dàng hơn. 4. Vui chơi và tận hưởng cuộc sống! Khi tinh thần bạn sẵn sàng bước ra khỏi nhà, hãy gọi điện cho cạ cứng và quẩy lên thôi! Vui chơi với những người bạn yêu mến luôn luôn khiến bạn cười vui và hoàn toàn lãng quên cuộc chia tay tồi tệ đó. Đây là một phương pháp tiên quyết mà bạn không thể bỏ qua. Đơn giản như cùng bạn bè đi làm móng hoặc đi mua sắm hay là đi ngao du ngắm cảnh, tận hưởng bầu không khí trong lành với thiên nhiên tươi mới... Tất cả những thú vui này sẽ vỗ về tâm hồn bạn và giúp bạn vơi đi nỗi đau trong lòng. 5. Chăm chút cho bản thân Nếu bạn muốn bắt đầu một chế độ thể dục mới hoặc thử tham gia một lớp nấu ăn mới, ngay bây giờ là thời điểm tốt nhất. Thời gian và năng lượng bạn từng lãng phí vào việc vương vấn người yêu nên dừng tại đây. Ngay bây giờ, hãy dành tất cả thời gian và năng lượng đó cho chính bản thân bạn. Tập thể dục là phướng án tuyệt với giúp giải tỏa căng thẳng và phiền muộn. Và tham gia một khóa học kĩ năng mới sẽ giúp bạn cảm thấy thỏa mãn và có cảm giác đạt được thành tựu nào đó. 6. Không liên hệ với người yêu Rất nhiều bạn nhìn chằm chằm vào điện thoại và thắc mắc liệu người yêu có nhắn tin hay gọi điện cho mình hay không. Nếu bạn là một trong số họ, bạn thực sự nên chấm dứt hành động này ngay tức khắc. Nếu người yêu muốn liên lạc với bạn, bạn phải tự hiểu rằng bạn có nhiều thứ khác phải lo cho chính bản thân bạn, chứ không phải là để ý mấu tin nhắn vớ vẩn đó. Và nếu người yêu bạn cuối cùng nhận ra rằng anh ý đã sai lầm khi chia tay với bạn, anh ý sẽ phải nghiêm túc chứng minh điều đó với bạn, chứ không phải chỉ cố nhắn tin giải thích cho bạn bằng cách nào đó. Tuyệt đối không bao giờ liên lạc với người yêu. Nếu người yêu bạn đề nghị chia tay với bạn, đừng dại dột chạy theo nài nỉ hay níu kéo mỗi quan hệ đó nữa. Hãy mặc kệ nó. Tiếp tục sống vui vẻ. Càng níu kéo thì kết quả cuối cùng cũng chỉ có một, bạn chỉ càng tuyệt vọng và đau lòng hơn thôi. Thực ra vượt qua nỗi đau của cuộc chia tay không quá khó (Ảnh minh họa) 7. Dừng ngay việc theo dõi người yêu Khi bạn cố gắng vượt qua mối tình này, bạn cần phải triệt để loại anh ấy ra khỏi trí nhớ, điện thoại và mạng xã hội. Vẫn theo dõi tin tức của người yêu thì bạn sẽ càng nhớ anh ấy, đặc biệt là khi bạn nhìn thấy một bài đăng bạn không thích. Tóm lại là dừng theo dõi hay mong ngóng người yêu bạn từ ngay cả trong suy nghĩ. 8. Hãy mở lòng với người khác Khi thời gian trôi đi, hiển nhiên bạn sẽ nhận ra xung quanh bạn có nhiều chàng trai đáng yêu mà trước đây bạn chưa nhận ra. Nếu có bạn chàng trai tán tỉnh bạn, tại sao lại không tán tỉnh lại nhỉ? Điều này chẳng có gì tai hại cả mà ngược lại còn khiến bạn trở nên tự tin hơn. Nhưng khoan đã! Trước khi bạn dừng đọc bài báo này, bạn cần phải hiểu rõ rằng: Cố gắng bước vào mối quan hệ mới để quên người yêu cũ là một điều cực kỳ tồi tệ. Vội vàng chấp nhận người yêu mới chỉ để quên đi mối tình cũ không bao giờ hữu ích. Và cuối cùng người chịu tổn thương vẫn sẽ là bạn, dù người yêu mới đó là ai đi chăng nữa. Thay vào đó, hãy để mọi chuyện diễn ra chậm rãi, tự nhiện và tận hưởng những thời gian vui vẻ với người tính mới của bạn. Bạn có thể tán tỉnh, hẹn hò hoặc làm bất kì điều gì bạn cần làm! Thực ra vượt qua nỗi đau của cuộc chia tay không quá khó. Chỉ cần thực hiện được các mẹo như bên trên, bạn sẽ sớm thoát khỏi được ám ảnh và đau khổ từ mối tình cũ. 