Pháp: Xả súng khiến ít nhất 7 người thương vong
Truyền thông Pháp đưa tin ít nhất 1 người thiệt mạng và 6 người khác bị thương trong một vụ xả súng xảy ra tối 3/7 tại thành phố Toulouse, miền Nam nước Pháp.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ xả súng ở Toulouse tối 3/7. Ảnh: NEWS.com.au/ TTXVN  Theo hãng tin AFP, một tay súng đi xe máy đã nổ súng vào một nhóm người tại quận La Reynerie, thành phố Toulouse vào khoảng 21h00 giờ địa phương (tức 2h00 sáng ngày 4/7 theo giờ Hà Nội). Hai trong số những người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch. Giới chức Pháp tuyên bố không loại trừ bất cứ khả năng nào, song hiện chưa có dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố. Một nguồn tin cho rằng đây có thể là một vụ trả thù. An ninh ngay lập tức được tăng cường tại khu vực. TTXVN/Tin Tức  