Bắt 3 cán bộ Sở Tài nguyên-Môi trường tỉnh Bạc Liêu
3 cán bộ của Sở Tài nguyên-Môi trường (TN-MT) tỉnh Bạc Liêu đã "phù phép" hồ sơ, chứng từ để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng tiền công của cấp dưới.
Sở Tài nguyên-Môi trường Bạc Liêu Chiều 4.7, đại tá Dương Trung Trực, Trưởng phòng PC46 (Công an tỉnh Bạc Liêu), xác nhận chiều tối 3.7, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với 3 cán bộ Sở TN-MT tỉnh Bạc Liêu. Ông Bùi Mạnh Hòa Đó là ông Lê Trung Kiên (42 tuổi, Đội trưởng Đội đo đạc số 1); ông Ngô Văn Tá (42 tuổi, Đội trưởng Đội đo đạc số 5) và ông Bùi Mạnh Hòa (41 tuổi, Đội trưởng Đội đo đạc số 7), cùng thuộc trung tâm Kỹ thuật TN-MT, thuộc Sở TN-MT tỉnh Bạc Liêu. Những người này bị bắt để tiếp tục điều tra, làm rõ cùng về hành vi “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Ông Lê Trung Kiên Theo đại tá Trực, quá quá trình điều tra, cơ quan công an xác định từ năm 2013 đến nay, 3 đội trưởng Kiên, Tá và Hòa nhận thực hiện nhiều trình công trình đo đạc. Dù đã lập chứng từ thanh toán xong nhưng 3 đội trưởng nêu trên đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt của nhân viên cấp dưới của mình với số tiền hàng trăm triệu đồng. Ông Ngô Văn Tá Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Quốc Thanh 