Dior 70 năm chinh phục làng thời trang toàn cầu
Ngày 3/7, nhà mode hàng đầu thế giới Dior kỷ niệm 70 năm thành lập thương hiệu với một buổi biểu diễn hoành tráng tổ chức bên ngoài bảo tàng Invalides giữa trung tâm kinh đô thời trang Paris tráng lệ.
Dior kỷ niệm 70 năm thành lập thương hiệu với một buổi biểu diễn hoành tráng tổ chức bên ngoài bảo tàng Invalides giữa trung tâm kinh đô thời trang Paris tráng lệ. Ảnh: AFP Lấy cảm hứng từ chính những chuyến du lịch vòng quanh thế giới của người sáng lập thương hiệu Christian Dior, buổi biểu diễn là sự hội tụ tinh hoa thời trang của cả 5 châu lục. Xuyên suốt buổi biểu diễn là các thiết kế thuộc bộ sưu tập thời trang cao cấp Thu- Đông 2017/18 do nhà thiết kế tài ba Maria Grazia Chiuri thực hiện, với những mẫu áo vét và chân váy xám cổ điển mang hơi thở thời trang thập niên 50. Đây cũng là bộ sưu tập thứ 2 mà nhà thiết kế Chiuri, nữ giám đốc sáng tạo đầu tiên của nhà mode đình đám này, thực hiện kể từ khi rời Valentino về đầu quân cho thương hiệu năm 2016. Những thiết kế của Chiuri được kỳ vọng sẽ mang lại sức sống trẻ trung, giúp thương hiệu đến gần với phân khúc thị trường khách hàng trẻ tuổi đồng thời thúc đẩy doanh số bán hàng khi mà mức chi tiêu cho các mặt hàng xa xỉ trên toàn cầu đang giảm và sức cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các thương hiệu nhỏ lẻ. Là một trong những thương hiệu thời trang danh tiếng bậc nhất thế giới, những khách hàng "ruột" của Dior đều là những ngôi sao hạng A của Hollywood như Grace Kelly, Elizabeth Taylor hay Jennifer Lawrence, Natalie Portman và nữ ca sĩ Rihanna. Với khoảng 200 cửa hàng trên 60 quốc gia, năm 2016, doanh thu của nhà mode này đạt 1,94 tỷ euro. Cũng trong dịp này, Dior thuê toàn bộ Bảo tàng Les Arts Decoratifs tại Paris để trưng bày hơn 300 mẫy váy do chính nhà sáng lập và 6 nhà thiết kế tiếp bước ông thực hiện. Kể từ năm 1957 sau khi nhà sáng lập Christian Dior qua đời, Dior đã được dẫn dắt bởi những tên tuổi lớn trong ngành thời trang như Yves SaintLaurent và John Galliano. TTXVN/Tin Tức  