Real: Ronaldo ra yêu sách khủng, “bố già” Perez dằn mặt phũ
Chủ tịch Real Madrid, ông Florentino Perez có những lời nhắn nhủ đặc biệt tới Cristiano Ronaldo.
Video màn trình diễn của Cristiano Ronaldo trước ĐT Chile ở bán kết Confederations Cup: Sau ồn ào đòi đi, Cristiano Ronaldo sẵn sàng ở lại Real Madrid, làm dịu mối quan hệ với “bố già” Florentino Perez. Nhưng theo kịch bản do "siêu cò" Mendes vạch ra, CR7 muốn “Kền kền trắng” phải đáp ứng 3 điều kiện, theo tờ Marca đăng tải ngày hôm qua. Chủ tịch Real dằn mặt Ronaldo Thứ nhất, Real Madrid chịu trách nhiệm "bao thầu" khoản thuế 14 triệu euro mà tòa án Tây Ban Nha mới gửi tráp, được xem là nguyên nhân dẫn đến tin đồn ra đi của anh. Thứ hai, Ronaldo muốn hợp đồng mới, vì cho rằng mình xứng đáng được như thế sau mùa giải góp công lớn mang về cú đúp (La Liga, Champions League). Lương bổng sẽ phải hơn hẳn Messi, người sắp đặt bút gia hạn Barca, lương dự kiến tăng lên 22 triệu euro/mùa sau thuế, cao nhất thế giới. Cuối cùng, chiến dịch truyền thông của CLB phải hướng đến củng cố vị trí số 1 của Ronaldo tại Bernabeu cũng như tạo dựng mối quan hệ với người hâm mộ sau những ồn ào vừa qua. Chủ tịch Perez xưa nay luôn rất ưu ái Ronaldo. Ông cũng xác định không có tư tưởng bán siêu sao người Bồ Đào Nha kể cả khi anh đã 32 tuổi. Nhưng hành động thời gian qua của CR7 cộng thêm yêu sách mới đây khiến những người đứng đầu Real khá khó chịu. Nguồn tin đặc biệt của tờ Goal cho biết, Ban lãnh đạo Real Madrid đã rất không vui khi Ronaldo im lặng trước tin đồn anh ra đi. Phía nhà ĐKVĐ La Liga và Champions League muốn cầu thủ số 7 đáng lẽ phải lên tiếng trấn an người hâm mộ sớm thay vì để những tin đồn làm nhiễu loạn. Riêng chủ tịch Perez, trong buổi lễ tốt nghiệp của các sinh viên trường Universidad Europea, đã không ngần ngại phát biểu mang tính dằn mặt Ronaldo với đoạn như sau: “Động lực tuyệt vời đằng sau huyền thoại Real Madrid là không có chỗ cho sự nuông chiều. Yêu cầu của CLB là làm việc và đổi mới để luôn đứng trên đỉnh cao”. “Bố già” ở sân Bernabeu đã thẳng thắn nhắn nhủ Ronaldo rằng Real Madrid không có chỗ cho sự nuông chiều. Trước đó, Perez khẳng định, Zidane mới quan trọng nhất chứ không phải Ronaldo: "Real cần giữ cậu ấy (HLV Zidane) bằng mọi giá. Không ai hiểu về CLB và phòng thay đồ hơn Zizou. Lợi thế đó đã giúp Zidane thành công trong 17 tháng qua". Trong trường hợp căng thẳng, Perez sẵn sàng bán Ronaldo cho MU hoặc PSG để thu về khoản tiền lớn nâng cấp Real. Tất nhiên ở hè này, điều đó khó xảy ra. Tuần này, Ronaldo sẽ trở lại Madrid. Nhật Quang (Tổng hợp) 