HLV Hữu Thắng và U.22 Việt Nam: Khó khăn chỉ mới bắt đầu
Không giống mới đây tập trung tuyển quốc gia trong hoàn cảnh “khó khăn nhất”, lần này tuyển U.22 Việt Nam được tạo điều kiện tối đa, toàn diện để chuẩn bị cho SEA Games 2017.
HLV Hữu Thắng được tạo điều kiện rất lớn để chuẩn bị cho U.22 Việt Nam Không quá khi nói tất cả sẽ phải dừng lại để ưu tiên cho U.22 Việt Nam. Sẽ không có cảnh CLB giữ quân hoặc mặc cả hạn tập trung như U.20 Việt Nam. Sẽ không có chuyện tập trung một nửa và ngóng một nửa đá bù như đội tuyển quốc gia. Đó sẽ là thuận lợi rất lớn cho HLV Nguyễn Hữu Thắng, người nhận rất nhiều ưu ái từ giới chuyên môn lẫn truyền thông và được tạo điều kiện làm việc tốt nhất trong số 3 đời HLV nội (bên cạnh HLV Phan Thanh Hùng và Hoàng Văn Phúc) từng được VFF trao niềm tin. Lẽ dĩ nhiên, song hành với đó là áp lực, là hàng tấn kỳ vọng của hơn 90 triệu người dân Việt Nam về tấm huy chương vàng SEA Games khi tuyển U.22 Việt Nam đang sở hữu 2 lứa cầu thủ trẻ giàu tiềm năng. Lứa trên là U.19 Việt Nam phiên bản 2014 nay đã dày dạn hơn rất nhiều đặc biệt với bộ khung HAGL 2 năm rưỡi liên tục được tạo điều kiện tối đa để chinh chiến tại V-League. Dưới một chút là những chàng trai rất mạnh mẽ của U.20 Việt Nam vừa chơi rất ấn tượng tại World Cup U.20. Về lý thuyết, đó là sự kết hợp rất tốt nhất là khi những cầu thủ này đã sớm được kết hợp và giao thoa với nhau trên tầm nhìn dài hạn từ cuối năm 2016. Nhưng cuộc sống không chỉ màu hồng. Vào lúc này vấn đề của U.22 Việt Nam xét ra cũng nhiều không kém thuận lợi. Đầu tiên là đội ngũ trợ lý, những người sẽ là cánh tay nối dài và là đối tác phản biện, trợ lực hay "nhắc bài" cho ông Thắng. HLV Hữu Thắng sẽ phải làm việc trong giai đoạn đầu mà không có cánh tay phải số 1 Lư Đình Tuấn bận đi học khóa giảng viên AFC từ ngày 7-17.7, sau đó mới hội quân. HLV Hoàng Anh Tuấn cuối cùng cũng đã không lên hỗ trợ cho người bạn vong niên vì bận săn đầu người cho U.18 Việt Nam. Công Phượng cần tìm lại cảm giác tốt nhất trong màu áo U.22 Việt Nam Dự kiến ngày 5.7, ông Tuấn sẽ bay từ Nha Trang ra Hà Nội để đảm nhận vai trò lãnh đoàn, trước khi đi Thái Lan ngày 7.7 cùng Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede trong vai trò hỗ trợ và đánh giá giò cẳng các cầu thủ U.15 Việt Nam của HLV Vũ Hồng Việt tại giải Đông Nam Á (9-22.7). Thầy gặp khó, trò cũng lắm cái lo khi nhóm HAGL đang chơi bết bát tại V-League với 2 trận thua đậm. Đặc biệt là Công Phượng, khi chàng trai người Đô Lương đang chịu áp lực lớn vì phong độ nghèo nàn tại V-League. Phượng được kỳ vọng sẽ tạo ra sự đột biến nhưng có vẻ như anh sẽ cần một buổi nói chuyện nữa với HLV Hữu Thắng để tìm lại sự tự tin. Bài toán tâm lý và sự ổn định cũng được đặt ra với thủ môn khi cả 4 cái tên Tiến Dũng, Văn Trường, Minh Long và Sỹ Huy đều đang không thường xuyên được ra sân tại V-League. “Hạt giống” Phí Minh Long dù liên tục được gọi lên tuyển để lấy kinh nghiệm vẫn chưa đáp ứng được mong đợi mà những bàn thua trước U.20 Argentina chắc chắn không thể khiến giới chuyên môn yên tâm. Lê Thanh Bình, chân sút được kỳ vọng sẽ là mũi nhọn đã đá chính trước U.20 Argentina tới lúc này chỉ có khoảng 3-4 lần được vào sân từ đầu mùa. Tiền đạo Hồ Tuấn Tài còn ít hơn. Văn Hậu đến gần đây mới có trận ra mắt V-League trong 8 phút trước Hải Phòng, Tấn Sinh có trận đầu cho Quảng Nam ở Cúp Quốc gia… Tất cả những vấn đề đó sẽ cần được HLV Hữu Thắng giải quyết sớm nhất trong thời gian tập huấn sắp tới nếu muốn mơ về "giấc mơ vàng" tại SEA Games 2017. Tiểu Bảo 