Cách chức, khai trừ Đảng 2 cán bộ Sở TNMT Kon Tum choảng nhau
Liên quan đến vụ cán bộ Sở TNMT Kon Tum đánh nhau, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Kon Tum vừa quyết định kỷ luật một loạt cán bộ.
Ngày 4/7, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Kon Tum đã công bố quyết định kỷ luật đối với một số đảng viên thuộc Đảng bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum. Theo đó, Ban Thường vụ Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Kon Tum đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trương Đạt, Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh; khiển trách đối với ông Huỳnh Thúc Viên, Bí thư Chi bộ 4, Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường; khai trừ Đảng đối với ông Diệp Xuân Vinh, Phó Bí thư Chi bộ 5, Phó Chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai, theo TTXVN. Ngoài ra, Đảng ủy Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã quyết định cách chức Phó Bí thư Chi bộ 4 đối với ông Cao Minh Phương, Trưởng phòng Tài nguyên nước; kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Cường, Phó Trưởng phòng Phòng Khoáng sản; kiểm điểm và đề nghị ông Trần Lý Hùng, đảng viên, lái xe của Sở nghiêm túc rút kinh nghiệm vì không kịp thời báo cáo lãnh đạo Sở biết vụ việc. Sở Tài nguyên & Môi trường Kon Tum. Ảnh: Báo Tiền Phong. Mới đây, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh đã quyết định cách chức Trưởng phòng Tài nguyên nước đối với ông Cao Minh Phương, bố trí làm nhiệm vụ ở Văn phòng Sở; cách chức Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai đối với ông Diệp Xuân Vinh, bố trí làm nhiệm vụ ở Phòng Tài chính - Kế hoạch của Sở. Trước đó, ngày 16/3, đoàn cán bộ Sở TNMT do ông Trương Đạt - Phó Giám đốc Sở - làm trưởng đoàn đi công tác tại huyện Ia H’Drai, trên đường về có ghé giao lưu, uống bia với một số đồng nghiệp tại TP.Pleiku (tỉnh Gia Lai), theo tin tức trên báo Dân Việt. Sau đó giữa ông Vinh và ông Phương xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau chảy máu mũi trên xe ô tô. Tức vì bị đánh, ông Vinh gọi điện cho vợ nói “đòi xử ông Phương”. Về đến nhà, ông Vinh cùng vợ và một số đối tượng kéo đến nhà ông Phương cầm dao đe dọa giết, khống chế người nhà ông Phương và phá hỏng một số tài sản, gây thương tích cho người đến can ngăn. Sự việc gây náo loạn cả khu phố, lực lượng công an phải đến can thiệp mới vãn hồi trật tự. Trước đó, ngày 30/6, Sở TNMT Kon Tum đã ra quyết định kỷ luật cách chức về mặt chính quyền đối với ông Diệp Xuân Vinh và ông Cao Minh Phương, khiển trách 2 người khác, gồm: ông Huỳnh Thức Viên - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường, ông Phan Thanh Đào - Phó phòng Kế hoạch Tài chính, nghiêm khắc kiểm điểm các ông Nguyễn Cường - Phó phòng Khoáng sản, Cao Ngọc Cương - chuyên viên của Sở, Trần Hùng Lý - nhân viên lái xe. Ông Vinh và Phương được chuyển xuống làm chuyên viên trực thuộc Sở. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, Dân Việt) 