2 năm hẹn hò đầy sóng gió của Hạ Vi - Cường Đô la
Hạ Vi - Cường Đô la chia tay sau gần 2 năm hẹn hò ngọt ngào nhưng cũng nhiều sóng gió.
Nghi vấn  Hạ Vi - Cường Đô la chia tay rộ lên từ lâu, tuy nhiên, mới đây Hạ Vi mới xác nhận. Theo đó, phía Hạ Vi khẳng định cặp đôi đã đường ai nấy đi vì không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm. Ảnh: Dân Việt Hạ Vi nổi lên từ khi lộ chuyện hẹn hò với Cường Đô la. Vào tháng 10/2015, cô và chồng cũ của Hồ Ngọc Hà lộ ảnh diện đồ đôi, bị bắt gặp tay trong tay giữa đêm khuya, trao nhau nụ hôn giữa chốn đông người. Ảnh: Khỏe và đẹp Khi mới bắt đầu rơi vào nghi vấn hẹn hò, Cường Đô la và Hạ Vi đã được rất nhiều người ủng hộ. Không ít cư dân mạng chúc mừng doanh nhân phố núi có bạn gái mới sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Hồ Ngọc Hà. Ảnh: Báo giao thông Cuối tháng 11/2015, Cường Đô la và Hạ Vi công khai đi dự một đám cưới ở Gia Lai. Sau đó, cả hai cùng đáp chuyến bay trở về Sài Gòn. Hạ Vi còn làm thư ký cho Cường Đô la vào tháng 1/2016. Ảnh: Báo đất việt Trong thời gian hẹn hò, Hạ Vi và Cường Đô la đón năm mới cùng nhau. Khi tham gia một buổi tiệc mừng năm mới bên bạn bè dịp Tết Nguyên Đán 2016, cặp đôi không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ tình cảm. Ảnh: Công lý Trong khoảng thời gian yêu Cường Đô la, Hạ Vi gặp không ít áp lực. Theo đó, không chỉ bị so sánh với Hồ Ngọc Hà, Hạ Vi còn bị cho là dựa hơi Cường Đô la. Ảnh: vietq Hạ Vi và Cường Đô la có nhiều khoảnh khắc ngọt ngào nhưng cũng không ít lần đối mặt với sóng gió. Tháng 3/2016, trên trang cá nhân, Cường Đô la lần đầu công khai hình ảnh cận mặt của Hạ Vi. Tuy nhiên, cô lại bất ngờ xóa hết hình ảnh liên quan đến bạn trai. Ảnh: FBNV Sau tin đồn tình cảm gặp trục trặc, tháng 4/2016, Hạ Vi và Cường Đô la bất ngờ sánh đôi bên nhau tại một sự kiện thời trang. Trong chương trình, cả hai không ngần ngại thể hiện những hành động thân thiết. Ảnh: Thế giới trẻ Tháng 10/2016, Cường Đô la bị bắt gặp đưa đón bạn gái đến sự kiện bằng siêu xe. Trước đó 2 tháng, cặp đôi bất ngờ hủy kết bạn trên Facebook đồng thời xóa sạch hình ảnh liên quan đến nhau. Ảnh: Báo giao thông Cuối năm 2016, Hạ Vi nhiều lần thể hiện chuyện đường ai nấy đi với đại gia phố núi trong khi đó Cường Đô-la không đả động đến chuyện tình cảm cá nhân. Nhiều người cho rằng mối tình trắc trở của Hạ Vi và Cường Đô la đã tan vỡ. Ảnh: Báo đất việt Ngày 8/3, Cường Đô la và Hạ Vi đăng ảnh một bó hoa kèm lời có cánh. Tuy nhiên, không lâu sau đó, Hạ Vi gỡ hình ảnh bó hoa được Cường Đô-la tặng. Không ít người đoán rằng lý do là việc Cường Đô-la đi ăn đêm cùng Hà Hồ và bạn bè. Ảnh: Giadinhvietnam Cuối tháng 4/2017, hình ảnh Hạ Vi đi ra từ căn hộ của Cường Đô la khiến cho nhiều người nghi ngờ cặp đôi này đã tái hợp. Trước chuyện tình hợp tan khó hiểu của cặp đôi này, dư luận không khỏi ngám ngẩm. Ảnh: Dân việt Tháng 6 vừa qua, Hạ Vi lộ ảnh nắm chặt tay một người đàn ông lạ mặt. Hình ảnh dấy lên nghi vấn cô có tình mới sau khi chia tay thiếu gia phố núi. Mới nhất, Hạ Vi đã khẳng định cô vẫn đang độc thân. Ảnh: FBNV 