Bí mật động trời trong đêm tân hôn với cô vợ thạc sĩ
Ngày Lam đồng ý cưới, Vinh ngỡ ngàng nhưng cũng đầy hạnh phúc. Anh không dám tin cô gái xinh đẹp có học thức như Lam lại đồng ý lấy anh.
Lam vốn là cô gái xinh đẹp, có học vấn thạc sỹ chắc chắn không hiếm những chàng trai theo đuổi. Thế nhưng cuối cùng cô chấ nhận lấy Vinh, anh chàng làm công nhân xây dựng. Ngày về ra mắt gia đình, bố mẹ Lam xấu hổ với hàng xóm láng giềng, nhất định không chịu một người con rể không có học thức và công việc thấp hèn như thế này. Thế nhưng sau tất cả, gia đình vẫn phải chấp nhận cưới vì Lam một mực không thay đổi ý kiến. Ngày cưới diễn ra nhanh chóng, có bao nhiêu tiền Vinh đều dồn hết vào đám cưới nên hôm về căn nhà cấp 4, anh chỉ kịp chuẩn bị căn phòng tân hôn đơn giản. Nhưng may mắn Lam không quá chê bai anh nên Vinh cũng vui. Anh hứa với cô sẽ lo cho cô cuộc sống đủ đầy và một tình yêu mãi mãi dẫu anh có không được giàu có như người khác. Ảnh minh họa Đêm tân hôn, vừa bước vào phòng thì điện tắt. Nghĩ mất điện nên hai vợ chồng vui vẻ bên nhau trong đêm tối. Khi đã xong mọi chuyện, Vinh dậy uống nước thì phát hiện chiếc cầu giao bị ai đó giật xuống chứ không phải mất điện. Anh bật cầu giao lên, bước vào phòng thì thấy vợ co rúm người lại. Đến lúc này Vinh mới nhận ra Lam chính là người tắt cầu giao để anh không biết chuyện cô đã mất trinh. Vinh tức giận lớn tiếng chuyện cô lừa dối anh thì phát hiện ra bí mật lớn. Hóa ra Lam không chỉ mất trinh mà cô còn có bầu với người đàn ông khác. Sau khi phát hiện ra người này đã có vợ, quá đau khổ cô đã chấp nhận lấy Vinh nhằm trốn cái danh chửi hoang và cho mình cái danh phận. Đến lúc này thì Vinh đau đớn khi biết rằng cô chẳng yêu anh như anh vẫn nghĩ, cô chỉ xem anh là người đổ vỏ. Tức giận, anh đuổi vợ đi ngay trong đêm. Đã 2 tuần trôi qua từ ngày đuổi Lam ra khỏi nhà, Vinh sống trong hàng loạt suy nghĩ, rất nhớ vợ muốn đến tìm nhưng nhớ lại chuyện cũ lại tức. Vinh thật sự không biết nên làm gì vào lúc này?. Thúy Quỳnh 