Tận mắt xem tàu sân bay Liêu Ninh tập trận cùng tiêm kích F-15
Tàu sân bay Liêu Ninh của Hải quân Trung Quốc đã tham gia tập trận cùng dàn tiêm kích F-15 trên vùng biển gần Thanh Đảo, thành phố nằm phía Đông tỉnh Sơn Đông, trên bán đảo Sơn Đông, trước thềm chuyến thăm Hong Kong.
Theo Tân Hoa Xã, cuộc tập trận được tiến hành trên vùng biển gần thành phố Thanh Đảo (Trung Quốc) từ ngày 25/6 với sự tham gia của tàu khu trục Tế Nam, Ngân Xuyên cùng dàn tiêm kích F-15 và trực thăng quân sự. Cuộc tập trận được tổ chức trước thềm chuyến thăm Hong Kong của tàu sân bay Liêu Ninh diễn ra đầu tháng 7 nhân kỉ niệm 20 năm ngày lực lượng Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đóng quân tại Hong Kong.  Nguồn: Tân Hoa Xã Đoạn video được đăng tải bởi hãng thông tấn Tân Hoa Xã cho thấy một số tiêm kích J-15 được trang bị tên lửa tầm trung hoặc tên lửa không đối không tầm ngắn. Một số có vẻ như mang theo cả tên lửa chống hạm dưới cánh. Đông đảo người dân Hong Kong đã đổ xô đến các doanh trại quân đội trong thành phố vào tối ngày 2/7 để nhận vé tham quan miễn phí tàu sân bay Liêu Ninh sau khi tàu cập bến Hong Kong dự kiến vào ngày 7/7 tới. Đây là lần đầu tiên tàu sân bay Liêu Ninh mở cửa cho khách tham quan kể từ khi được đưa vào hoạt động vào năm 2012. Đội tàu sân bay Liêu Ninh tới Hong Kong lần này bao gồm tàu sân bay Liêu Ninh, các tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường CNS Tế Nam, CNS Ngân Xuyên, Khinh hạm CNS Yên Đài cùng nhiều máy bay chiến đấu J-15 trên tàu Liêu Ninh và các trực thăng chiến đấu, cảnh báo sớm trên các tàu khu trục. Liêu Ninh là con tàu sân bay đầu tiên của Hải quân Trung Quốc. Nó được đóng từ năm 1985 tại Ukraine từ năm 1985 và được hạ thủy vào năm 1988. Sau khi Liên Xô tan rã, con tàu đã hoàn thành 60% tiến độ và bị dừng thi công vô thời hạn do không còn kinh phí. Do con tàu nằm trên đất của Ukraine sau khi Liên Xô sụp đổ nên nó thuộc sở hữu của Ukraine, phía Ukraine đã bán con tàu này cho Trung Quốc từ giữa năm 2012. Minh Hạnh 