Vụ thanh niên bị chém dã man ở Vĩnh Phúc: Đã bắt được 2 đối tượng
Liên quan đến vụ nam thanh niên bị chém tử vong trong đêm, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt khẩn cấp, tạm giữ 2 đối tượng liên quan đến vụ án.
Theo đó, vào sáng 4/7, đại diện Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã tiến hành bắt khẩn cấp các đối tượng có liên quan đến vụ nam thanh niên bị chém dã man trong đêm 3/7 tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Các đối tượng bao gồm: Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc). Hiện trường vụ án. Trước đó, vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 22h ngày 3/7 tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Minh T. (SN 1991, trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên). Theo một số người dân trong khu vực, anh T. cùng các đối tượng có xảy ra mâu thuẫn về vấn đề tiền bạc dẫn đến ẩu đả, xô xát. Ngay sau khi xảy ra vụ án, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Công an huyện Bình Xuyên, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã nhanh chóng có mặt tiến hành các biện pháp nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra và làm rõ vụ việc. Hiện, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân của vụ án mạng nghiêm trọng trên. Nhóm PV 