Khó hiểu những biểu tượng lạ trên điều khiển điều hòa
Ngoài biểu tưởng bông tuyết, giọt nước, biểu tượng cánh quạt thông dụng mà ai cũng biết, trên màn hình điều hòa đôi khi còn xuất hiện rất nhiều biểu tượng khác lạ. Vậy, người sử dụng có biết ý nghĩa của những biểu tượng này?
Trong suốt 7 năm sử dụng điều hòa , khi nào cầm chiếc điều khiển trên tay, anh Nguyễn Xuân Toàn chỉ để ý đến chế độ tắt/mở và chọn mức nhiệt độ cho phù hợp. Mãi gần đây, vào cuối tuần rảnh rỗi, anh mới ngồi mày mò tìm hiểu các chức năng trên điều khiển điều hòa . Kết quả, màn hình điều khiển xuất hiện rất nhiều biểu tượng lạ mà anh không hề biết ý nghĩa của chúng. Chưa hết, một sự cố xảy ra là chiếc điều khiển tự dưng “chết tạm thời”, khiến điều hòa không sử dụng được và anh phải gọi thợ đến trợ giúp. Thực tế, ở mỗi hãng điều hòa, bảng điều khiển sẽ có những chức năng và biểu tượng riêng, nhưng, về cơ bản các biểu tượng trên điều khiển cơ bản giống nhau. Song, ngoài những biểu tượng thông dụng như bông tuyết, giọt nước, cánh quạt, trên màn hình điều khiển nhiều khi xuất hiện rất nhiều biểu tượng lạ không phải ai cũng biết. Với những ai đã từng sử dụng điều hòa thì chắc hẳn không quá xa lạ với các biểu tưởng bông tuyết (Cool), giọt nước (Dry) và AUTO/3 mũi tên tạo thành hình tam giác (chế độ vận hành tự động). Chế độ tự động (Auto): Máy sẽ tự động điều chỉnh nhiệt độ, tốc độ quạt sao cho phù hợp với nhiệt độ trong phòng bằng nhiệt kế cảm ứng được gắn sẵn trong máy. Nếu cài đặt điều hòa ở chế độ này, trên màn hình điều khiển điều hòa sẽ hiển thị chữ AUTO hoặc hình 3 mũi tên ghép thành hình tam giác. Biểu tượng của chế độ auto là 3 mũi tên tạo thành hình tam giác Chế độ làm lạnh (Cool): Ở chế độ này máy sẽ mang đến cho bạn bầu không khí mát mẻ, không lạnh quá hoặc nóng quá. Bạn có thể tùy chỉnh tốc độ quạt cũng như nhiệt độ tùy ý. Lưu ý nếu nhiệt độ bên ngoài quá cao so với trong phòng sẽ làm ảnh hưởng đến hiệu quả làm mát của máy. Cài đặt ở chế độ Cool màn hình điều khiển sẽ xuất hiện biểu tượng bông tuyết. Chọn chế độ Cool sẽ xuất hiện biểu tượng bông tuyết trên màn hình Chế độ khử ẩm (Dry): Máy sẽ hút hết hơi ẩm trong phòng, mang đển cho bạn không khí trong lành nhất. Tốc độ quạt ở chế độ này được cài đặt tự động và không thể điều chỉnh được. Cài đặt ở chế độ Dry màn hình sẽ xuất hiện biểu tượng giọt nước. Biểu tượng giọt nước sẽ xuất hiện khi chọn chế độ Dry Ngoài những biểu tượng thông dụng, trên màn hình điều khiển nhiều lúc xuất hiện những biểu tượng vô cùng lạ như: Biểu tượng mặt trăng khuyết: Xuất hiện là khi ấn nút ECONO trên điều khiển. Tức chức năng hoạt động tiết kiệm điện được kích hoạt. Và để tắt chức năng này chỉ cần ấn lại nút ECONO lại lần nữa. Làm vậy biểu tượng mặt trăng khuyết cũng sẽ tự động biến mất khỏi màn hình điều khiển. Biểu tượng trăng khuyết bên trái, dưới cùng trong ảnh Biểu tượng cánh quạt: Biểu tượng này xuất hiện khi ấn nút FAN. Tức chức nặng điều chỉnh tốc độ gió của cục lạnh sẽ hoạt động. Khi ấn nút này tuần tự, bảng điều khiển sẽ hiển thị tốc độ quạt gió, ở nút này cũng có chế độ chạy tự động – auto và các chế độ tốc độ cao (biểu tượng trên màn hình là biểu đồ hình cột đứng 3 cột), tốc độ trung bình (biểu tượng biểu đồ cột đứng 2 cột), tốc độ thấp (biểu tượng tam giác vuông). Biểu tượng cánh quạt và biểu tượng biểu độ khi chọn chế độ FAN và chế độ quạt Biểu tượng mặt trời: Biểu tượng này sẽ xuất hiện trên màn hình điều khiển khi chọn để ở chế độ sưởi ấm (chỉ có ở điều hòa 2 chiều). Biểu tượng chế độ sưởi ấm Biểu tượng cây thông: Biểu tượng này là của chức năng Health - hầu như chỉ xuất hiện trên các máy điều hòa hiện đại. Chức năng này kích hoạt máy ion không khí có trong điều hòa, đóng vai trò lọc sạch bụi bẩn trong không khí ở tốc độ nhanh nhất. Ngoài ra, các máy điều hòa công nghệ mới còn giúp hút vi khuẩn, thậm chí là virus và giữ lại chúng trong màng lọc. Biểu tượng cây thông Biểu tượng bông hoa 4 cánh: Khi bật chức năng X-Fan (thổi gió), quạt vẫn sẽ chạy khoảng 10 phút sau khi tắt điều hòa, để làm khô hệ thống cũng như gia tăng tuổi thọ cho máy. Biểu tượng bông hoa khi cài đặt ở chế độ X-Fan Biểu tượng vòi nước: Đây là biểu tượng tự động xuất hiện. Và khi màn hình hiển thị biểu tượng vòi nước tức bộ lọc của máy cần được làm vệ sinh, và nó thường hiện lên sau khoảng 200h sử dụng. Biểu tượng vòi nước Công nghệ ngày càng hiện đại và không ngừng phát triển. Nhờ đó mà điều hòa cũng ngày càng có nhiều chức năng hơn. Thế nên, khi hiểu hết được các biểu tượng của các chức năng trên chiếc điều khiển, bạn sẽ sử dụng điều hòa một cách dễ dàng và hiệu quả nhất. Như Băng(tổng hợp) 