Chuyển nhượng MU 5/7: Sắp có Morata, MU tiếp tục rút ruột Real
Sau Alvaro Morata, MU tiếp tục nhắm đến những ngôi sao dự bị khác của Real. Lần này cái tên lọt vào mắt xanh của HLV Mourinho là hậu vệ phải Danilo.
Sắp có Morata, MU tiếp tục rút ruột Real. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Chủ tịch Real - Florentino Perez đã chấp thuận bán Alvaro Morata cho MU. Nhưng chưa dừng lại ở đó, “Quỷ đỏ” còn đang hướng đến một người thừa khác tại Bernabeu, đó là Danilo. Morata và Danilo có thể sẽ gặp nhau ở Old Trafford Hậu vệ phải người Brazil được cho là sự cạnh tranh với Antonio Valencia ở hành lang phải. Khi mùa giải khởi tranh, Valencia đã 32 tuổi và HLV Mourinho buộc phải có sự chuẩn bị, thay vì giao phó toàn bộ hành lang phải cho tuyển thủ Ecuador. Bỏ Fabinho, MU chuyển hướng sang Nainggolan. PSG hoàn toàn chiếm thế thượng phong trong cuộc đua sở hữu Fabinho. Cầu thủ này thậm chí đã đạt thỏa thuận cá nhân, sau khi được Monaco bật đèn xanh với mức phí 50 triệu euro. Vào lúc này, MU chỉ còn 2 cái tên là Nemanja Matic và Radja Nainggolan. Chelsea không dễ gì để Matic gia nhập MU. Do vậy, “Quỷ đỏ” đang tập trung vào Nainggolan và sẵn sàng chi ra 35 triệu euro cho sao người Bỉ để nhận được cái gật đầu của AS Roma. Wayne Rooney có tên trong danh sách tour du đấu. Mặc dù bị đồn đoán sẽ rời khỏi Old Trafford cùng mức bồi thường hợp đồng lên đến 10 triệu bảng, tuy nhiên Wayne Rooney đã cự tuyệt đề xuất từ MU. Thay vào đó, người đội trưởng sẽ cùng với các đồng đội khác tham gia tour du đấu hè 2017 của “Quỷ đỏ”. Trước đó, Rooney cũng đã từ chối đề nghị trở lại Goodison Park từ Everton. Rooney nhiều khả năng sẽ ở lại MU Inter làm khó vụ Perisic, MU tìm đến Douglas Costa. Tin mừng cho các manucian là Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness khẳng định bất cứ đối tác nào trả đúng giá cho ngôi sao người Brazil, “Hùm xám” đều chấp thuận, dù có là MU hay Real. Vào lúc này, “Quỷ đỏ” được cho là đang liên hệ để đưa Costa về Old Trafford, sau nhiều phiên đàm phán với Inter Milan bế tắc trong thương vụ Ivan Perisic. Ander Herrera cam kết tương lai với MU. Theo tờ Marca, Barcelona sẵn sàng chi ra 60 triệu bảng để thuyết phục MU bán lại Ander Herrera. Tuy nhiên, bản thân cựu cầu thủ Bilbao này lại không hào hứng với viễn cảnh trở lại xứ đấu bò. Trước đó, HLV Ernesto Valverde - thầy cũ của Herrera ngày còn ở Bilbao, đã trực tiếp gọi điện cho ngôi sao xuất sắc nhất MU mùa 2016/17 song cuộc thương thuyết cũng bất thành. Tiến Long 