Thăm khách sạn tình yêu độc đáo nhất thế giới
Phòng đắt nhất tại đây có giá 2 triệu/lượt và mỗi lần sử dụng dịch vụ không được quá 4 tiếng.
Phòng nghỉ theo phong cách tàu ngầm vàng. Khách sạn Motel Kiss tại thành phố Cali, Colombia mở cửa hơn 17 năm nay và thu hút rất đông khách tới sử dụng dịch vụ. Trong 180 phòng nghỉ của Motel Kiss, khách hàng sẽ được tận hưởng không gian cực kì độc đáo vì mỗi gian phòng được trang trí theo một cách khác nhau. Các bức tranh trên tường được vẽ đủ chủ đề, từ phát xít Đức tới lều băng của người vùng Cực hay tàu ngầm vàng. Giá mỗi phòng đơn là khoảng 700 ngàn đồng với đầy đủ đồ ăn, thức uống và nhà vệ sinh. Mỗi phòng chỉ được thuê không quá 4 tiếng. Lều băng. Motel Kiss có phòng đắt nhất là “phòng tổng thống” với giá 2 triệu/lượt. Nhiếp ảnh gia Kurt Hollander từ Mexico đã dành 2 tuần để ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng trong khách sạn độc đáo này. Khi đói, khách hàng có thể yêu cầu dịch vụ phòng mang thức ăn lên hoặc xuống nhà hàng ăn tại chỗ. Ngoài ra, Motel Kiss có quầy bar và một quán bán dụng cụ “người lớn”. Tượng cổ ngàn năm. Dù mại dâm là hoạt động hợp pháp ở khu vực này nhưng khách sạn Motel Kiss chỉ đơn thuần là “nơi nghỉ ngơi” chứ không phải nhà thổ. Chủ khách sạn thậm chí khuyến khích “tình dục an toàn” cho mọi người sử dụng dịch vụ. Phát xít Đức. Sau 17 năm hoạt động, khách sạn Motel Kiss luôn trong tình trạng “cháy phòng” vì sự độc đáo và mới mẻ của mình. Nhiều người từ các quốc gia láng giềng với Colombia cũng tìm sang khách sạn Motel Kiss để trải nghiệm cảm giác mới mẻ. 