Vợ về bất ngờ, bồ nhí phi ra ngoài, mắc lủng lẳng trên dây điện
Người phụ nữ mặc bộ đồ thiếu vải, treo lủng lẳng giữa trời và không làm cách nào xuống được cho tới khi được giải cứu.
Video "bồ nhí" treo lủng lẳng trên dây điện. Tờ Daily Mail vừa đăng tải một đoạn video “dở khóc dở cười” khi một người phụ nữ treo lơ lửng trên dây điện. Theo báo Trung Quốc, người phụ nữ này là “bồ nhí” của một người đàn ông. Ngày hôm ấy, bất ngờ cô vợ của chồng về sớm khiến “bồ nhí” phải trèo ra ngoài trốn. Người phụ nữ nằm vắt vẻ trên dây điện. Do thiếu cẩn trọng, người phụ nữ trong trang phục “thiếu vải” đã mắc chân vào dây điện và treo lủng lẳng giữa trời. Đám đông bên dưới được một phen chỉ trò và cười nói vì sự cố “ngượng chín mặt” này. Một số người đàn ông có mặt, trèo lên dây điện và giải cứu nạn nhân. Một nhân chứng cho biết tình nhân của chồng vội vã nhảy ra ngoài cửa sổ khi phát hiện bà vợ về nhà sớm hơn thường lệ. Video được đăng tải trên trang Live Leak với lời tựa: “Bồ nhí treo lộn ngược trên dây điện”. Hiện chưa rõ người phụ nữ có bị thương sau sự cố đáng tiếc này hay không. 