Luật sư của HH Phương Nga bảo vệ nghệ sĩ Xuân Hương trong vụ kiện Trang Trần
Luật sư Nguyễn Văn Quynh xác nhận vụ việc và chờ cơ quan điều tra mời lên để làm việc.
Liên quan đến việc nghệ sĩ Xuân Hương kiện người mẫu Trang Trần về tội xúc phạm, phỉ báng danh dự, luật sự Nguyễn Văn Quynh (Đoàn LS TP Hà Nội) xác nhận sẽ là người bảo vệ cho bà. Luật sư Quynh là người bảo vệ Hoa hậu Phương Nga trong vụ kiện lừa đảo đại gia cách đây khoảng một tuần. Hiện Phương Nga đã được tại ngoại sau 2 năm ở tù. Luật sự Nguyễn Văn Quynh tại vụ kiện của Hoa hậu Phương Nga. Luật sư Quynh cho biết nghệ sĩ Xuân Hương đã mời phía luật sư của ông bảo vệ tính hợp pháp trong vụ kiện cách đây một tháng. Hiện ông chờ cơ quan điều tra mời lên để bắt đầu vụ kiện. Đầu tháng 6/2017, nghệ sĩ Xuân Hương đệ đơn tố Trang Trần xúc phạm danh dự. Bà còn yêu cầu cơ quan chức năng xử lý người giả mạo, lấy hình ảnh cá nhân lập Facebook riêng để vào trang cá nhân của Trang Trần bình luận, làm mất uy tín của nghệ sĩ. Nghệ sĩ Xuân Hương (trái) kiện Trang Trần vì tội xúc phạm danh dự. Tháng 5/2017, Trang Trần livestream trên mạng xã hội và có lời lẽ nặng nề, thô tục đối với nghệ sĩ Xuân Hương. Nguyên nhân được cô cho biết vì bức xúc thấy tài khoản của nghệ sĩ Xuân Hương vào Facebook của cô để lại bình luận thiếu tích cực. Video livestream sau đó lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người xem bức xúc. Nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định khi vụ việc xảy ra, bà không biết Trang Trần là ai và cả hai chưa từng quen biết. Qua báo chí, bà tiếp tục khẳng định không liên quan vụ việc nhưng Trang Trần tiếp tục quy chụp, xúc phạm bà. Về phía Trang Trần, cô cho biết sẽ bình tĩnh tiếp nhận đơn kiện. "Cô ấy kiện đến đâu tôi theo đến đó. Việc cô ấy nói tôi thế nào sẽ có tòa giải quyết", cô chia sẻ với VnExpress. Nghệ sĩ Xuân Hương (sinh 1955) là diễn viên có tiếng trên sân khấu miền Nam nhiều năm về trước. Bà là vợ cũ của MC Thanh Bạch nhưng đã ly hôn từ 2006. Cùng với chồng, Xuân Hương - Thanh Bạch từng gây tiếng vang với chương trình hài Những người thích đùa.  Trang Trần (sinh năm 1985) làm người mẫu từ 2005, từng giành giải khuyến khích cuộc thi Hoa hậu thời trang 2008, Top 10 Siêu mẫu Việt Nam 2008. Cô tuyên bố giải nghệ năm 2014, song thỉnh thoảng vẫn tái xuất trên sàn catwalk. Ngoài người mẫu, Trang Trần có lấn sân sang điện ảnh ở một số phim như Biết chết liền, Hương ga... Cô từng bị Tòa án Nhân dân quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xử 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì hành vi chống người thi hành công vụ. 