Điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 05/07: HLV Hữu Thắng lo lắng về trường hợp của Xuân Trường
3 tuyển thủ U22 Việt Nam phải tập riêng; Tiến Dụng khiêm tốn ngày đầu lên tuyển U22;… là những tin chính trong điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 05/07.
3 tuyển thủ U22 Việt Nam phải tập riêng Văn Toàn, Ti Phông và Tuấn Tài phải tập riêng. Hôm qua (04/07), đội tuyển U22 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để chuận bị cho vòng loại U23 Châu Á và xa hơn là Sea Games 29. Trong buổi tập hôm qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng gần như chỉ cho các cầu thủ rèn các bài tập về thể lực và sức mạnh với sự hướng dẫn của chuyên gia thể lực Martin Forkel. Đáng chú ý, 3 cầu thủ Văn Toàn, Lâm Ti Phông và Tuấn Tài phải tập riêng vì chưa hoàn toàn hồi phục sau những trận đấu ở V-League . HLV Hữu Thắng lo lắng vì Xuân Trường tập trung muộn Xuân Trường luôn đóng vai trò quan trọng trong đội hình của HLV Hữu Thắng. Như đã đưa tin, tiền vệ Xuân Trường chỉ được về nước tập trung cùng đội U22 Việt Nam vào ngày 11/7, muộn hơn 1 tuần so với kế hoạch . Chia sẻ về điều nay, HLV Hữu Thắng không giấu được sự lo lắng: “Việc Xuân Trường tập trung muộn ảnh hưởng rất nhiều đến hệ thống chơi và sắp xếp đội hình. Tôi hy vọng liên đoàn sẽ làm việc với câu lạc bộ của Xuân Trường để cậu ấy có thể về nước trong thời gian sớm nhất.” Tiến Dũng đặt mục tiêu khiêm tốn cùng U22 Việt Nam Thủ thành Bùi Tiến Dũng đã có lần đầu tiên được HLV Hữu Thắng triệu tập lên đội U22 để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29. Trước bước tiến lớn trong sự nghiệp, Tiến Dũng chỉ đặt mục tiêu rất khiêm tốn. Anh chia sẻ: "Điều đầu tiên em nghĩ khi được triệu tập lên U22 Việt Nam là không để bị loại còn ước mơ huy chương vàng SEA Games thì không chỉ là ước mơ của riêng em mà là của toàn đội.” Văn Thanh được tiến cử chuyển ra nước ngoài thi đấu Văn Thanh càng chơi càng hay trong màu áo HAGL. Gây ấn tượng trong màu áo CLB HAGL tại V-League 2017, hậu vệ Văn Thanh của đội bóng phố Núi lại được các chuyên gia trong nước tiến cử chuyển ra nước ngoài thi đấu. Theo đó, HLV Nguyễn Tuấn Phong của trung tâm đào tạo trẻ PVF đã lên tiếng khẳng định: “Văn Thanh chơi bóng tại Việt Nam thì hơi phí!” Theo ý của HLV Tuấn Phong, nếu được chuyển ra thi đấu ở nước ngoài, trong một môi trường được tập luyện chuyên nghiệp hơn. Văn Thanh sẽ phát huy được tối đa những phẩm chất và tiềm năng của mình. Đội bóng trẻ của bầu Đức thắng đậm ở giải U17 quốc gia Ở lượt trận thứ 3 của bảng B giải U17 Quốc Gia, U17 HAGL không có sự chỉ đạo của HLV Nguyễn Văn Đàn do bị trọng tài đuổi ở lượt trước. Nhưng với đội hình có sự kết hợp tốt giữa lứa học viện HAGL - JMG và lò năng khiếu, đội bóng của bầu Đức vẫn có chiến thắng cách biệt 3-0 trước U17 Hà Tĩnh. Những cầu thủ ghi bàn là Tiến Đạt, Quang Nho và Minh Hiếu. Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 09:00 05/07/2017 