Cầm dao xông vào tiệm áo cưới đâm người rồi tự tử
Anh Khoa đang nằm trong tiệm áo cưới của nhà mình, bất ngờ bị Phú cầm dao đâm nhiều nhát vào người, sau đó Phú liền bỏ chạy vào nhà vệ sinh cố thủ, rồi tự đâm vào ngực mình.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13 giờ ngày 4/7, tại tiệm áo cưới Thanh Nhàn, nằm ở Khu Chợ mới Quản Thủ, thuộc Thị trấn Long Thành, H.Long Thành (Đồng Nai). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, Trần Trọng Phú (21 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) cầm dao đi vào tiệm áo cưới Thanh Nhàn, rồi đâm nhiều nhát vào người anh Trần Đăng Khoa (21 tuổi, con chủ tiệm) đang nằm trong tiệm. Bị đâm, anh Khoa cố gắng né tránh rồi kêu cứu. Lúc này, Phú liền bỏ chạy vào nhà vệ sinh cố thủ, rồi tự đâm vào ngực mình. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Nhận được tin báo , Công an H.Long Thành đã triển khai lực lượng xuống hiện trường. Sạu đó, cả Phú và Khoa nhanh chóng được đưa vào Bệnh viện đa khoa Long Thành cấp cứu. Tại bệnh viện, Phú được các bác sĩ tiến hành cấp cứu và lấy con dao ra, sau đó chuyển lên Bệnh viện đa khoa Đồng Nai để tiếp tục chữa trị. Tuy nhiên, tình hình sức khỏe của Phú hiện rất nguy kịch. Còn nạn nhân Trần Đăng Khoa hiện đã tỉnh táo, nói chuyện được và đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Long Thành. Lực lượng chức năng đang tổ chức điều tra, làm rõ mục đích đột nhập tiệm áo cưới và dùng dao đâm người của Trần Trọng Phú. Mai Đỉnh(TH) 