Tiếng khóc nghẹn lòng của 3 đứa trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ
Chồng bị tai nạn giao thông mất cách đây 3 năm, người vợ lại bất chợt đổ bệnh rồi theo chồng mà đi... Một bất hạnh đổ xuống với các bé còn quá nhỏ tuổi, cháu lớn nhất 8 tuổi, cháu thứ hai 6 tuổi, bé út vừa tròn 3 tuổi.
TIN BÀI KHÁC  Con đường đê ven biển dẫn chúng tôi đến xóm 8, xã Hải Lý, huyện Hải Hậu, Nam Định. Ngôi nhà của 3 đứa trẻ mồ côi đang nghi ngút khói hương khi các em vừa phải đối diện với nỗi đau mất đi người mẹ yêu dấu, chị Nguyễn Thị Giang 29 tuổi, qua đời vì căn bệnh ung thư phổi… 3 năm, những đứa trẻ phải chịu nỗi đau quá lớn khi mất mát cả cha lẫn mẹ.(ảnh gia đình cung cấp) Theo người nhà cho biết, từ nhỏ cho đến khi lớn lên, chị Giang sống trong thiếu thốn, không có điều kiện học cao như chúng bạn cùng trang lứa. Đến tuổi trưởng thành chị kết hôn với anh Nguyễn Văn Duy, một người đàn ông cùng làng, hiền lành chịu khó. Rồi hạnh phúc cũng đến với đôi vợ chồng trẻ khi những đứa con lần lượt ra đời. Cuộc sống vốn khó khăn thiếu thốn nhưng vợ chồng anh chị cố gắng bươn chải no đủ cho những đứa con bữa ăn qua ngày . Thế nhưng, cuộc đời thật nghiệt ngã, đến năm 2014, trong lúc, anh Duy đang đi chở cá ngoài biển thì bất ngờ bị tai nạn nạn giao thông qua đời, khi chị Giang vừa mới sinh con gái thứ 3 được 2 tháng. Chẳng còn chỗ cho nước mắt, người phụ nữ trẻ gồng mình vượt qua nỗi đau để chăm lo cho các con. Cuộc sống vừa làm mẹ, làm cha chưa bao giờ dễ dàng với người phụ nữ đó. Thu nhập chính của gia đình chị Giang trông chờ vào nghề làm đá lạnh.Thế nhưng, từ ngày chồng mất, một mình chị không thể tiếp tục công việc khi những đứa con còn quá nhỏ. Để có tiền nuôi các con hằng ngày chị bươn chải đủ nghề, đi làm thuê, lúc thì buôn bán cá ngoài chợ... Vừa rồi, có lớp dạy may miễn phí mở tại huyện nhà, chị Giang xin đi học rồi làm hồ sơ xin vào công ty gần nhà làm công nhân may. Trong lúc, xin vào làm công nhân, công ty yêu cầu đi khám sức khỏe, chi Giang nhận được kết quả bị lao phổi. Uống thuốc một thời gian vẫn không thấy bệnh tình thuyên giảm, chị Giang mới quyết định lên bệnh viện tuyến trung ương khám. Số phận trớ trêu, chị Giang được các bác sĩ thông báo bị ung thư phổi khi bệnh tình đã nặng. Chỉ hơn 2 tháng phát hiện ra bệnh, mặc dù được bệnh viện tận tình cứu chữa nhưng không qua khỏi, chị mất ngày 22/6/2017, hưởng dương 28 tuổi. Mất cả cha lẫn mẹ, ba đứa bơ vơ phải nhờ cậy ông bà nội, ngoại chăm sóc Đám tang của người mẹ trẻ xấu số càng trở nên chua xót hơn khi chứng kiến hình ảnh 3 đứa trẻ đầy bất hạnh cứ gào khóc nức nở trong tiếng vỗ về của người thân. Một tương lai không có bố, mẹ chông chênh vô cùng. Ông bà nội, ngoại tuổi cũng đã cao không biết có thể lo cho các cháu đến lúc nào. Mong sao những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ ba đưa trẻ, cho các em thêm một điểm tựa để các em tự tin hơn trong cuộc sống tương lai... Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Ông Nguyễn Vũ Duyên- ông ngoại 3 đứa bé, xóm 9, xã Hải Lý, huyện Hải Hậu, Nam Định .SDT 01694926729 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.160 ( 3 đứa trẻ mồ côi, ở Nam Định ) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 