Chàng trai biến bụng mỡ thành 6 múi trong chớp mắt
Vẻ ngoài điển trai cùng thân hình săn chắc, nam tính đã giúp Dominick Nicolai trở thành một trong những "soái ca thể hình" sở hữu hơn 250.000 người hâm mộ.
Mới đây, một clip về anh chàng cơ bắp trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Theo đó, nam chính khiến mọi người ngạc nhiên khi thực hiện màn "biến hóa" bụng mỡ thành 6 múi trong chớp mắt. Không chỉ vậy, anh còn có thể điều khiển cho các cơ bắp trên tay di chuyển. Sau khi đăng tải, đoạn video ngay lập tức thu hút hơn 300.000 lượt xem. Không chỉ ấn tượng với màn ảo thuật cơ bắp, nam thanh niên còn được dân mạng dành tặng biệt danh "soái ca thể hình" nhờ vẻ ngoài điển trai. Quá trình biến hóa cơ bắp của anh chàng điển trai. Ảnh cắt từ clip. Nhân vật chính trong clip "biến hóa" trên là Dominick Nicolai, người mẫu thể hình nổi tiếng đến từ Mỹ. Dù còn trẻ tuổi, 9X đã sở hữu hơn 250.000 fan và thành tích đáng nể ở lĩnh vực này. Sinh ra và lớn lên ở California, chàng trai sớm có niềm đam mê về thể hình ngay từ nhỏ. Năm 4 tuổi, Dominick bắt đầu tập luyện cử tạ và xem nhiều video thể hình để tìm hiểu cách những vận động viên tập luyện. Dominick Nicolai thu hút nhờ gương mặt điển trai và thân hình nam tính. Cuối cùng, nhờ kiên trì cùng việc có chế độ ăn uống phù hợp, chàng trai bắt đầu nhận thấy những thay đổi trên cơ thể ở tuổi 15 và khiến nhiều người phải chú ý. Điều này là động lực to lớn giúp anh tiếp tục theo đuổi đam mê. Năm 18 tuổi, Dominick trở thành người mẫu thể hình chuyên nghiệp trẻ nhất của WBFF (World Beauty Fitness & Fashion). Sau 2 năm kiên trì tập luyện, anh đã quay trở lại thử sức ở giải WBFF thế giới và đạt được thành tích Body of 2016 do Fit Media Channel bầu chọn. Niềm đam mê từ bé đã giúp 9X trở thành vận động viên thể hình nổi tiếng. 9X từng có thời gian gia nhập hải quân với mong muốn rèn luyện bản thân. Kỷ luật trong quân đội đã dạy cho Dominick sức bền, dẻo dai và sự thấu hiểu cơ thể của mình. Từ đó, chàng trai có kế hoạch luyện tập khoa học hơn. Để có được thân hình rắn chắc như hiện tại, Dominick đã phải tập luyện nghiêm túc 5-6 ngày/tuần. Đối với "soái ca 6 múi", một thân hình hoàn hảo là phải có sự cân bằng, đối xứng nhờ vào quá trình rèn luyện chăm chỉ. Anh chàng không ngại thử thách và kiên trì tập luyện nghiêm túc mỗi ngày. Dominick không từ bỏ bất cứ cơ hội nào để rèn luyện bản thân. Ngoại hình ấn tượng của chàng trai khiến nhiều người trầm trồ. Kim Cương 