Nga tiết lộ cuộc họp giữa ông Putin và Trump
Trong cuộc hội đàm trực tiếp đầu tiên với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tuần này tại Đức, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đề nghị phía Mỹ trả lại hai khu nhà ngoại giao, hãng tin AP dẫn thông tin từ Điện Kremlin ngày 3/7 cho biết.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Getty) AP dẫn lời cố vấn đối ngoại của Tổng thống Putin, Yuri Ushakov, cho biết, chính phủ Nga đã áp dụng chính sách “linh hoạt chưa từng thấy” khi không đáp trả việc chính quyền Mỹ cuối năm ngoái tịch thu 2 khu nhà ngoại giao của Nga ở New York và Maryland, đồng thời trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Ông Ushakov do đó hối thúc Washington cần hành xử đúng mực để Nga không cần thực thi các biện pháp đáp trả. Cũng trong một thông cáo phát đi ngày 3/7, Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Putin sẽ đặt vấn đề về hai khu nhà ngoại giao nói trên với người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề hội nghị G20 ở Hamburg, Đức. Thông cáo nêu rõ, Điện Kremlin hy vọng, Tổng thống Putin sẽ nhấn mạnh đến việc tìm giải pháp nhanh chóng nhất cho vấn đề này. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận hàng loạt vấn đề mà hai bên có thể hợp tác như chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế, cuộc khủng hoảng ở Syria, thúc đẩy nỗ lực kiểm soát vũ khí hạt nhân. “Tiềm năng hợp tác giữa hai bên là rất lớn. Mỹ và Nga có thể hợp tác cùng nhau để giải quyết các cuộc khủng hoảng khu vực”, thông cáo cho biết và cũng nhấn mạnh việc Nga mong muốn khôi phục giao thương với Mỹ. Tuần trước, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói với hãng tin Interfax rằng, ông hy vọng cuộc họp sẽ làm rõ mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. Người đứng đầu ngành ngoại giao Nga cũng cảnh báo , không nỗ lực bình thường hóa quan hệ Nga-Mỹ sẽ là một “sai lầm lớn”. Trong khi đó, về phía Mỹ, cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster cho biết với báo giới hồi tuần trước rằng: “Hiện chưa có chương trình nghị sự cụ thể nào cho cuộc họp. Những đó có thể là bất cứ vấn đề gì mà Tổng thống muốn đề cập”. Ông McMaster cho biết thêm, các quan chức trong chính quyền đã được giao nhiệm vụ lên các phương án đối phó và cả các phương án hợp tác với Nga trong nhiều vấn đề khác nhau như Syria, Triều Tiên. Theo Dân trí 