Quái vật hồ Loch Ness lại gây xôn xao với hình ảnh mới nhất
Thông tin về quái vật hồ Loch Ness lại xôn xao sau khi người ta phát hiện vật thể huyền bí giống Nessie tại một hồ nước ở Nga.
Theo bức hình mới nhất chụp lại vật thể giống quái vật hồ Loch Ness tại hồ Khanto, ở Nga thì sinh vật này có chiếc cổ dài và đầu màu trắng, nửa thân lộ trên mặt nước trông rất giống với hình ảnh Nessie huyền thoại. Hình ảnh mới nhất về quái vật hồ Loch Ness. Người chụp lại được hình ảnh này là Dmitry Kim khi đang ông chạy buổi sáng ở hồ Khanto, thành phố Noyabrsk ở miền bắc nước Nga. Kim nhìn thấy sự xuất hiện của một vật thể lạ trên mặt hồ và ông đã nhanh tay dùng điện thoại di động để chụp lại. Hình ảnh sinh vật lạ rất giống với quái vật hồ Loch Ness huyền thoại. "Hình dáng của sinh vật này gợi cho tôi nghĩ đến quái vật huyền thoại tại hồ Loch Ness. Nó đứng đó và dường như không hề di chuyển", Kim cho biết. Theo những người dân địa phương, hồ Khanto từng có đàn thiên nga bơi lội. Nhưng sinh vật được phát hiện như trong bức ảnh không có vẻ giống loài chim. Bức ảnh gây xôn xao trên các diễn đàn mạng. Có người cho rằng, chất thải từ các công ty xả ra hồ đã khiến cho các sinh vật bị đột biến. Cư dân mạng có tên yzuken456 lại cho rằng, đó có thể là một nàng tiên cá. Trước đó, hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness bất ngờ xuất hiện sau thời gian dài biến mất và còn bị nghi ngờ là đã chết. Sau đó, hồi trung tuần tháng 5 vừa qua, đoạn video ghi lại hình ảnh một sinh vật lạ có hình thù rất giống Nessie ngóc đầu trên mặt hồ Loch Ness . H.N.(theo DailyStar) 