Công an TPHCM đã tiếp nhận đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương
Công an TPHCM tiếp nhận hồ sơ và đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương, người được cho là đã bị cựu người mẫu Trang Trần có những lời lẽ xúc phạm danh dự, uy tín trên mạng xã hội trong thời gian vừa qua.
Ngày 4/7, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TPHCM cho biết đã nhận được hồ sơ và đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương do VKSND TPHCM chuyển đến. Theo đó, nội dung đơn nghệ sĩ Xuân Hương tố cáo cựu người mẫu Trang Trần về hành vi xúc phạm danh dự, uy tín. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu cơ quan chức năng xử lý người đã giả mạo, lấy hình ảnh của mình lập Facebook rồi vào trang Facebook của cựu người mẫu Trang Trần bình luận, làm mất uy tín của nghệ sĩ này. Trước đó, cuối tháng 5/2017, cựu người mẫu Trang Trần livestream suốt 30 phút, đã có những lời lẽ nặng nề, thô tục đối với nghệ sĩ Xuân Hương. Sau đó, có một Facebook mang hình ảnh đại diện của nghệ sĩ Xuân Hương đã vào bình luận, lời qua tiếng lại trên mạng xã hội này khiến dư luận bàng hoàng trước những lời lẽ thô tục dành cho nhau. Luật sư Hoa hậu Phương Nga bảo vệ nghệ sĩ Xuân Hương vụ kiện Trang Trần Người bảo vệ cho nghệ sĩ Xuân Hương trong vụ kiện Trang Trần cũng là người đã bảo vệ cho Hoa hậu Phương Nga thời gian qua. Nghệ sĩ Xuân Hương: Tôi như sinh ra trên miệng núi lửa "Chắc là do tôi như được sinh ra trên đầu ngọn sóng thần hay trên miệng núi lửa nên đời tôi luôn bị vùi dập, hết quăng lên rồi quật xuống", nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ. Bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện, Trang Trần nói gì? Giữ nguyên thái độ thách thức, sẵn sàng nghênh chiến, Trang Trần lên tiếng đáp trả khi nghệ sĩ Xuân Hương nộp đơn tố cáo cô lên cơ quan chức năng. NS Xuân Hương mời thừa phát lại lập vi bằng hoạt động FB của mình Trao đổi với chúng tôi, NS Xuân Hương thừa nhận vào ngày 2/6, chị đã nộp đơn cho PC 45 Công an TPHCM và Viện Kiểm sát nhân dân TPHCM tố cáo người mẫu Trang Trần về việc xúc phạm chị trên mạng xã hội đồng thời đề nghị cơ quan công an điều tra và xử lý hành vi làm NS Xuân Hương của Trang Trần theo quy định của pháp luật. NS Xuân Hương cũng đã mời luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình. Nghệ sĩ Xuân Hương gửi đơn tố cáo Trang Trần đến công an Theo luật sư, với hành vi chửi mắng, nhục mạ nghệ sĩ Xuân Hương thì người mẫu Trang Trần có thể bị xử lý hình sự với khung hình phạt cao nhất là 3 năm tù. Trước nghệ sĩ Xuân Hương, nhiều nghệ sĩ từng bị Trang Trần chọc ngoáy Người hâm mộ khá ngán ngẩm mỗi lần truyền thông nhắc tên Trang Trần. Bởi cô có lẽ là số hiếm của showbiz Việt thích “chọc ngoáy” vào đời tư của người khác. Văn Minh 