Hàng loạt cán bộ Sở TN&MT tỉnh Kon Tum bị kỷ luật đảng
Ngày 4/7, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Kon Tum đã công bố quyết định kỷ luật đối với một số đảng viên thuộc Đảng bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum.
Theo đó, Ban Thường vụ Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Kon Tum đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Trương Đạt, Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh; khiển trách đối với ông Huỳnh Thúc Viên, Bí thư Chi bộ 4, Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường; khai trừ Đảng đối với ông Diệp Xuân Vinh, Phó Bí thư Chi bộ 5, Phó Chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai. Ngoài ra, Đảng ủy Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã quyết định cách chức Phó Bí thư Chi bộ 4 đối với ông Cao Minh Phương, Trưởng phòng Tài nguyên nước; kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Cường, Phó Trưởng phòng Phòng Khoáng sản; kiểm điểm và đề nghị ông Trần Lý Hùng, đảng viên, lái xe của Sở nghiêm túc rút kinh nghiệm vì không kịp thời báo cáo lãnh đạo Sở biết vụ việc. Trước đó, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh đã quyết định cách chức Trưởng phòng Tài nguyên nước đối với ông Cao Minh Phương, bố trí làm nhiệm vụ ở Văn phòng Sở; cách chức Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai đối với ông Diệp Xuân Vinh, bố trí làm nhiệm vụ ở Phòng Tài chính - Kế hoạch của Sở. Trước đó, ngày 16/3, Đoàn công tác gồm 8 người của Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đi công tác ở huyện Ia H’Drai. Sau khi hoàn thành công việc, trên đường qua địa phận thành phố Pleiku, Đoàn đã giao lưu với một số đồng nghiệp tỉnh Gia Lai. Trên đường về do bực tức về thái độ của ông Diệp Xuân Vinh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai (Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum) trong lúc giao lưu, Trưởng phòng Tài nguyên nước (Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum) Cao Minh Phương đã đánh ông Vinh. Khi về tới nhà, ông Vinh và vợ là bà Trần Thị Thu Hà đã đến nhà ông Phương để hỏi chuyện. Tại đây, Dương Đặng Hải Trung, là người quen của bà Hà, đã dùng dao đe dọa đòi gặp ông Phương. Ông Phương lúc này được vợ con đưa vào trong phòng và khóa cửa lại. Trung đã dùng dao đập phá một số tài sản và chém gây thương tích anh Nguyễn Bá Duy là hàng xóm của ông Phương sang can ngăn. Vụ việc đã gây náo loạn khu phố, khiến lực lượng công an phải có mặt để giải quyết. Sau khi TTXVN và các cơ quan báo chí khác thông tin về vụ việc, ngày 23/4, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã yêu cầu UBND tỉnh Kon Tum kiểm tra, xử lý đúng theo thẩm quyền và quy định của pháp luật nội dung báo chí phản ánh. Cao Nguyên  (TTXVN) 