Anh: Sơ tán hành khách sân bay và ga tàu ở London
Giới chức sân bay Heathrow ở thủ đô London (Anh) ngày 4/7 đã phát thông báo yêu cầu sơ tán tại khu vực nhà ga số 3 (Terminal 3) sau khi chuông báo cháy đột ngột vang lên.
Anh: Sơ tán hành khách sân bay và ga tàu ở London. Ảnh minh họa: EPA Tuy nhiên, theo kết quả điều tra mới nhất của giới chức sân bay Heathrow - sân bay lớn nhất châu Âu - khu vực nhà ga số 3 không xảy ra bất cứ sự cố hỏa hoạn nào mặc dù cảnh báo cháy được phát đi. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tìm hiểu vụ việc. Giới chức sân bay cho biết hành khách sẽ sớm nhận được chỉ dẫn quay lại nhà ga tiếp tục làm thủ tục. Trong khi đó, cảnh sát Anh xác nhận cảnh báo cháy cũng xuất hiện tại nhà ga Euston ở London ngày 4/7, buộc nhà ga đưa ra thông báo yêu cầu mọi người sơ tán khỏi đây. 