Street style khoe chân thon, dáng chuẩn của sao Việt tuần qua
Croptop, quần shorts, váy ngắn... mát mẻ khoe chân được sao Việt ứng dụng nhiều nhất khi xuống phố ngày hè.
Chi Pu chứng minh đẳng cấp thời trang với bộ cánh "không có gì để chê". Từ chiếc quần ống loe cạp cao đến croptop và khăn turban họa tiết đi kèm đều toát lên vẻ kiêu sa đầy cổ điển. Áo hai dây lụa mỏng giúp Lưu Hương Giang vừa khoe bờ vai gợi cảm, vừa giữ được sự mát mẻ, thoải mái trong ngày nóng bức. Băng Di trông trẻ ra vài tuổi khi diện đầm hai dây trắng xếp tầng cùng giày thể thao rất năng động. Bộ cánh phối tông màu đất của An Japan khiến người đối diện thấy mát mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Trang phục, phụ kiện màu nâu be cũng là xu hướng hot nhất hè năm nay. Một chiếc áo phông cũng có thể trở nên đẳng cấp với cách mix sáng tạo của Angela Phương Trinh. Cô nàng thêm thắt phụ kiện là thắt lưng to bản và sandals chiến binh nổi bật. Bảo Thy cũng có chung công thức giống Phương Trinh để biến áo phông thành đồ sang chảnh. Cảm hứng streetwear những năm đầu 2000 thể hiện rất rõ trong bộ cánh của Quỳnh Anh Shyn, đặc biệt là kiểu thắt lưng đôi kim loại tròn giống hệt món đồ rất được lòng các ca sĩ teenpop Mỹ ngày nào. Midu trông chững chạc và thanh lịch khi diện quần suông đen và áo trắng thắt nơ eo. Tú Linh đang có chuyến vi vu Hàn Quốc. Cô nàng đầy dịu dàng trên phố với áo trễ vai màu be kết hợp quần shorts khoe chân thon. Emily diện váy ngắn và sandals cao gót để giúp đôi chân thêm gợi cảm trên phố.  Xem tiếp  