Phó chủ tịch phường bị chém đứt động mạch tay vì xử lý vỉa hè
Đại biểu Trần Thị Thanh Vân, Phó Bí thư quận ủy Gò Vấp trong phiên thảo luận tổ kỳ họp HĐND TP.HCM chiều nay lên tiếng về thực trạng quản lý vỉa hè.
Phó Bí thư quận ủy Gò Vấp cho biết, quản lý trật tự đô thị có nhiều chuyển biến được cử tri đồng tình. Tuy nhiên, kết quả đạt được chưa đồng bộ, nhất là tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè. Bà Trần Thị Thanh Vân, Phó Bí thư quận ủy Gò Vấp phát biểu tại phiên thảo luận tổ Bà Thanh Vân cho rằng, cần thay đổi thói quen sử dụng vỉa hè làm nơi kinh doanh, có kế hoạch chuyển đổi nghề nghiệp cho những đối tượng buôn bán, kinh doanh trên vỉa hè. "Cần tiến hành điều tra xã hội học rộng khắp trên TP để tìm hiểu gia cảnh, phương tiện kiếm sống, nhận thức của họ về buôn bán lấn chiếm, đào tạo nghề, giới thiệu việc làm. Bên cạnh đó, vấn đề đội ngũ xử lý vi phạm an ninh trật tự đô thị theo các đại biểu cần dừng thí điểm phải tổ chức chuyên nghiệp hơn", bà đề nghị. ĐB cũng phản ánh thu nhập đội cộng tác viên trật tự đô thị còn thấp dẫn đến chưa nhiệt tình trong công việc, cho nên lực lượng này thường xuyên biến động. Tình trạng vỉa hè bị tái lấn chiếm tại TP.HCM đang diễn ra Đặc biệt, cần có cơ chế bảo vệ cho lực lượng xử lý trật tự đô thị tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra. “Ở Gò Vấp vừa rồi một Phó chủ tịch phường bị chém đứt động mạch tay khi xử lý vi phạm trật tự vỉa hè, lòng đường”, bà Châu thông tin. Đại biểu Thi Thị Tuyết Nhung cho biết, trong thời gian qua, việc xử lý trật tự đô thị còn có những nóng vội. Một số nơi, chưa tạo được sự đồng thuận cao nên gây bức xúc. “Việc trật tự lòng lề đường không phải là việc riêng của chính quyền mà cần sự đồng lòng của các hộ kinh doanh và người dân”, bà Nhung nói. Liên quan đến vấn đề này, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch MTTQ Việt Nam TP.HCM, đề nghị các quận huyện rà soát cụ thể những tuyến đường, vỉa hè, có tham khảo ý kiến người dân tại chỗ để quyết định kẻ vạch sơn phù hợp. “Cần xem các vạch sơn đã kẻ là chuẩn mực, kỷ cương quản lý xã hội của chính quyền”, bà Châu nói. Văn Bình 