Điều kì diệu xảy ra khi uống rượu ổi mỗi ngày
Ổi là loại quả rất giàu vitamin C, khi ngâm cùng rượu sẽ có hương vị thơm ngon đặc trưng và mang lại nhiều tác dụng như giảm mỡ máu, tốt cho hệ tiêu hóa.
Quả ổi chứa ít chất béo bão hòa và có tỷ lệ vitamin C rất cao, mỗi 100g chứa 486mg vitamin C. Vitamin C tập trung cao nhất ở phần vỏ ngoài, càng gần lớp vỏ ngoài, lượng vitamin càng cao. Ngoài vitamin A, C, quả ổi còn có quercetin, một chất có tính chống oxy hóa cực mạnh có tác dụng kháng viêm, chống dị ứng trong nhiều chứng viêm nhiễm mãn tính như suyễn, dị ứng, tim mạch, thấp khớp, lở loét, ung thư.  Rượu ổi có tác dụng giảm mỡ máu, tốt cho hệ tiêu hóa. Uống rượu ngâm ổi mỗi ngày có tác dụng làm giảm lượng cholesterol trong máu, tăng cường hệ miễn dịch và bảo vệ hệ tim mạch của cơ thể. Rượu ổi có tác dụng đặc biệt hiệu quả trong việc trị các bệnh về đường ruột như đầy hơi, đầy bụng, ợ chua, rối loạn tiêu hóa, kém hấp thụ… Bên cạnh đó, rượu ổi còn giúp hỗ trợ quá trình sản xuất collgen, một hoạt chất cần thiết để cho làn da căng mọng, củng cố độ bền cho khớp xương sụn, thấp khớp. Cùng sự kiện: CÁC BÀI THUỐC HAY Nguyên nhân và cách phòng ngừa u nang buồng trứng Tự ngâm rượu tỏi chữa viêm khớp, bệnh trĩ, huyết áp cao, tiểu đường Nguyên nhân và cách điều trị bệnh than  Theo VTC 