Cặp đôi 'Hậu duệ ánh mặt trời' Song Joong Ki, Song Hye Kyo kết hôn vào ngày 31.10
Cuối cùng sau bao tin đồn, cặp đôi chi-em của phim 'Hậu duệ ánh mặt trời' Song Joong Ki, Song Hye Kyo cũng thừa nhận quan hệ yêu đương và tuyên bố sẽ kết hôn vào ngày 31.10 tới.
Sáng ngày 5.7, đại diện của hai diễn viên Song Joong Ki và Song Hye Kyo chia sẻ tin vui đến người hâm mộ. Cặp uyên ương cho biết trước đây họ luôn phủ nhận tin đồn kết hôn vì đây không phải chuyện riêng của hai người. Cả hai cần có thời gian trao đổi với gia đình hai bên. Cặp sao công bố chuyện tình cảm sau khi lộ chuyến đi nghỉ ở Bali (Indonesia) cùng nhau. Hye Kyo bén duyên cùng tài tử kém bốn tuổi khi đóng chung Hậu duệ mặt trời - phim gây sốt màn ảnh châu Á đầu năm 2016. Hơn một năm qua, hai diễn viên sóng đôi tại một số sự kiện giải trí. Joong Ki dành cho người đẹp những cử chỉ thân mật. Nam diễn viên từng nói "Tôi đang nhớ Song Hye Kyo" tại một lễ trao giải. Còn người đẹp "Trái tim mùa thu" từng thừa nhận cô xao xuyến trước Joong Ki khi đóng phim chung. Song Hye Kyo 36 tuổi, là gương mặt nổi bật của làn truyền hình châu Á gần 20 năm qua. Cô từng hẹn hò Hyun Bin, Lee Byung Hun. Song Joong Ki là "nam thần" đình đám làn sóng Hàn hiện nay, lưu dấu ấn với những phim như Chuyện Tình Ở Sungkyunkwan, Cậu bé người sói... Cuối tháng 7, anh ra mắt phim điện ảnh Battleship Island. Nghinh Xuân 