Dàn trai đẹp vây quanh Hoàng Thùy Linh khiến fan Vĩnh Thụy lo lắng
"Vàng Anh" Hoàng Thùy Linh có nhiều cử chỉ thân mật với các nam đồng nghiệp.
Trải qua những ngày tháng u buồn vì scandal, Hoàng Thùy Linh vực dậy để tiếp tục bước trên con đường làm ca sỹ, diễn viên chuyên nghiệp. Cô cũng tìm được cho mình những tình yêu mới. Siêu mẫu Vĩnh Thụy là bạn trai hiện tại của nữ diễn viên "Nhật ký Vàng Anh". Dù bị bắt gặp hẹn hò nhiều lần nhưng phải tới năm nay, cặp đôi mới chính thức công khai trước công chúng. Vĩnh Thụy cũng về ra mắt gia đình Hoàng Thùy Linh ở quê nhà tại Tam Đảo. Những cử chỉ ngọt ngào siêu mẫu dành cho bạn gái xinh đẹp như một lời thừa nhận tình yêu. Với trai đẹp Noo Phước Thịnh, Hoàng Thùy Linh rất thân thiết ở hậu trường. Đổi lại Hoàng Thùy Linh cũng chăm sóc Vĩnh Thụy rất tỉ mỉ. Cả hai có nhiều cử chỉ sát má kề vai khiến fan của Vĩnh Thụy cũng phải lo lắng. Ngô Kiến Huy cũng nằm trong danh sách trai đẹp rất thân thiết với giọng ca "Bánh trôi nước". Anh còn giúp cô sấy tóc khi tham gia sự kiện ở chốn đông người. Ngô Kiến Huy thường xuyên trò chuyện, tâm sự với cô bạn ở hậu trường. Phía sau hậu trường, Hoàng Thùy Linh còn bá vai gần gũi với Ngô Kiến Huy hơn cả Vĩnh Thụy. Với trai đẹp Ngô Kiến Huy và Hứa Vĩ Văn, Hoàng Thùy Linh là một người bạn thân thiết. Cùng là đồng nghiệp trong môi trường showbiz, MC Nguyên Khang và Hoàng Thùy Linh có nhiều dịp gặp gỡ, làm việc với nhau. MC Nguyên Khang ân cần chỉnh áo khoác ngoài cho người đẹp. Cả hai có nhiều cử chỉ gần gũi ngay khi tham gia sự kiện chung. Trong dàn người tình của Hoàng Thùy Linh phải kể đến trai đẹp Harry Lu. Cả hai từng hợp tác chung bộ phim điện ảnh Thần tượng. Trước và sau thời gian đóng cặp vai tình nhân, cả hai thường xuyên để lộ nhiều hình ảnh dấy lên nghi vấn phim giả tình thật. Trong buổi họp báo, Harry Lu không ngại "khóa môi" Hoàng Thùy Linh khi được fan yêu cầu. Hoàng Thùy Linh còn được nhớ tới với mối tình cùng bạn trai lớn hơn nhiều tuổi. Sau một thời gian hẹn hò cùng đi du lịch nước ngoài, cả hai cũng sớm chia tay. Khi thực hiện các MV ca nhạc, Hoàng Thùy Linh cũng có những cảnh quay sexy cùng dancer nam. Nữ ca sỹ có nhiều vũ đạo cùng dàn trai đẹp của đội dancer. Có cô bạn gái sexy dường này, Vĩnh Thụy hẳn phải luôn dè chừng dàn trai đẹp vây quanh Hoàng Thùy Linh. Hạnh phúc trong tình yêu, thăng hoa trong sự nghiệp, giờ đây Hoàng Thùy Linh được fan thúc giục chuyện lấy chồng. 