Dầu ăn 'tái chế' đen sì, bẩn như nước cống ở quán ăn vỉa hè
Những món chiên rán, xào, quay, nướng bày bán tại hàng quán vỉa hè vô cùng bắt mắt nhưng lại được chế biến bằng các loại dầu ăn rẻ tiền không rõ nguồn gốc, ẩn trong đó là những nguy cơ vô cùng độc hại đối với sức khỏe người sử dụng.
Những món chiên rán, xào, quay, nướng bày bán nơi hàng quán vỉa hè trông rất bắt mắt, và luôn thu hút thực khách. Thế nhưng, ít ai quan tâm đến những món ăn khoái khẩu kia, lại được chiên nấu bởi các dầu ăn rẻ tiền, không rõ nguồn gốc. Tiểu thương thì vô tư bán, còn các thượng đế thì cũng vô tư ăn. Trong khi dư luận đang hoài nghi về các món ăn được chế biến bằng dầu tái chế, thì các phương tiện truyền thông cũng liên tục đưa tin về tác hại khôn lường của loại dầu ăn này, khiến người tiêu dùng không khỏi hoang mang, lo lắng: Theo ANTV 