Chuyên gia: Chính sách Mỹ với Triều Tiên tiến vào thời kỳ khó dự đoán
Các nhà phân tích cho rằng chính sách của Mỹ đối với Triều Tiên đã tiến vào một kỷ nguyên mới khó dự đoán, sau khi Bình Nhưỡng thông báo thử một tên lửa có thể nhắm trúng “bất cứ đâu trên thế giới.”
Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mang tên Hwasong-14 của Triều Tiên được tuyên bố là đã phóng thành công ngày 4/7. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Theo CNN, các nhà phân tích cho rằng chính sách của Mỹ đối với Triều Tiên đã tiến vào một kỷ nguyên mới khó dự đoán, sau khi Bình Nhưỡng thông báo thử một tên lửa có thể nhắm trúng “bất cứ đâu trên thế giới.” Chuyên gia cấp cao thuộc Trung tâm Tiến bộ Mỹ Adam Mount cho rằng Tổng thống Donald Trump có ít lựa chọn tốt để đáp trả lại Triều Tiên. Ông Mount nói: “Đây là một ngưỡng cửa lớn... một câu hỏi thật sự hóc búa về việc liệu ông Trump có cảm thấy mình bị dồn vào chân tường và không có lựa chọn nào khác ngoài chiến tranh.” Trong khi đó, Giám đốc Chương trình An ninh Quốc tế thuộc Viện Lowy tại Sydney, ông Euan Graham nhận định: “Đây là một thất bại vượt xa bất kỳ chính quyền nào của Mỹ. Một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) thực tế đưa mối đe dọa này (của Triều Tiên) tới thẳng lãnh thổ Mỹ... Đây là một động lực nguy hiểm mà sẽ dẫn tới cách đáp trả của Mỹ.” [Vụ phóng tên lửa Triều Tiên không hề tạo mối đe dọa đối với Nga] Bên cạnh đó, theo ông Mount, chính sách ưu tiên cam kết ngoại giao của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dường như khó có thể chấp nhận được “trong thời gian này,” trong khi một cuộc tấn công quân sự vẫn là hành động “không thể biện hộ.” Còn theo ông Graham, kết quả có thể sẽ là học cách sống chung với một nước Triều Tiên hung hăng và sở hữu hạt nhân./. 