Vĩnh Phúc: Kinh hoàng nam thanh niên bị chém lìa đầu trong đêm
Tối qua (3.7), người dân ở thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) bàng hoàng khi thấy một nam thanh niên bị chém đứt rời đầu ra ngoài.
Hiện trường xảy ra vụ án mạng. Khoảng 21h30 tối 3.7, tại ngã ba thị trấn Hương Canh, đã xảy ra vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm thanh niên. Người dân địa phương bàng hoàng khi thấy một nam thanh niên bị chém lìa đầu ra đường. Chứng kiến sự việc kinh hoàng, người dân nhanh chóng trình báo cơ quan Công an thị trấn Hương Canh, đồng thời báo vụ việc lên Công an huyện và công an tỉnh Vĩnh Phúc. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã trực tiếp xuống hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Thời điểm đó, toàn bộ khu vực xảy ra được phong tỏa để cơ quan công an khám nghiệm hiện trường. Qua xác minh ban đầu, nạn nhân được xác định là một thanh niên tên Nguyễn Minh T (SN 1991, ở thị trấn Hương Canh). Anh T bị 3 đối tượng truy đuổi khi xảy ra xô sát gần hiện trường xảy ra vụ án. Đến đoạn ngã ba thị trấn Hương Canh, anh bị một trong ba đối tượng chém lìa đầu và tử vong tại chỗ. Sáng 4.7, trao đổi với chúng tôi, một lãnh đạo Công an thị trấn Hương Canh cho biết hiện Phòng Cảnh sát hình sự (PC45-Công an tỉnh Vĩnh Phúc) đang thụ lý điều tra làm rõ vụ việc. Nam thanh niên bị chém tử vong đã có vợ con. Ngay trong đêm, sau khi hoàn tất khám nghiệm, cơ quan công an đã bàn giao thi thể nam thanh niên cho người nhà đưa về an táng. Cường Ngô 