Hủy quyết định bổ nhiệm “thần tốc” con trai làm Phó khoa
Ngày 4/7, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, đã có kết quả xử lý vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình Phạm Văn Nông bổ nhiệm “thần tốc” con trai mắc bệnh động kinh làm Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – Xét nghiệm thuộc bệnh viện này.
UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế phê bình tập thể lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Ảnh: CN Theo UBND tỉnh Đồng Tháp, việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu giữ chức vụ trên là chưa đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, ông Hiếu được bổ nhiệm khi đang trong thời gian tập sự và không có giấy chứng nhận kiểm tra sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền. Hiện tại, có 7 người đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình có mối quan hệ thân tộc, người thân với ông Phạm Văn Nông. Những người này do Sở Y tế tuyển dụng và được thực hiện theo quy định; có người được tuyển dụng khi ông Phạm Văn Nông chưa giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Tuy nhiên, việc phân công bà Ngô Thị Kim Ngân (con dâu ông Nông) tại Phòng Tài chính - Kế toán, nhiệm vụ tổng hợp quyết toán bảo hiểm y tế là không phù hợp quy định pháp luật. UBND tỉnh Đồng Tháp cho rằng, mặc dù ông Phạm Văn Nông bị Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thanh Bình xử lý kỷ luật về Đảng với hình thức cảnh cáo năm 2007, nhưng ông không báo cáo với Sở Y tế. Do đó, Sở Y tế không có cơ sở để xem xét kỷ luật về chính quyền cũng như cân nhắc việc bổ nhiệm lại với ông Nông. UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình hủy quyết định bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu, Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm; chuyển vị trí công tác khác đối với bà Ngô Thị Kim Ngân đảm bảo phù hợp chuyên môn, nghiệp vụ. UBND tỉnh cũng chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế phê bình đối với tập thể lãnh đạo Sở Y tế (giai đoạn 2007 - 2010); phê bình, rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm. Đồng thời, kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật đối với ông Phạm Văn Nông - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và ông Võ Thanh Tứ, Trưởng phòng Hành chính, Quản trị - Tổ chức cán bộ (Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình). Cảnh Nhật 