Nổ bình chữa cháy, 1 người tử vong
Vào khoảng 10 giờ sáng ngày 4/7, một vụ nổ bình chữa cháy xảy ra tại nhà 1 người dân ở thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị (huyện Phú Hòa, Phú Yên), khiến 1 người tử vong.
Hiện trường vụ nổ. Nạn nhân là ông Lê Phương Nam (53 tuổi). Theo cho biết của người chứng kiến vụ việc, trong lúc ông Nam đang sang chiết 1 chất bột màu trắng vào bình chữa cháy thì bình kề bên phát nổ khiến ông Nam tử vong tại chỗ. Theo Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Phú Yên, đơn vị này đã cử cán bộ phối hợp với các ngành liên quan khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ nổ. Thông tin ban đầu cho thấy, việc san chiết bình chữa cháy trên của ông Nam không được cấp phép của cơ quan chức năng. ĐÌNH THUNG 