Arsenal chơi trội, 'hốt' nhanh 2 tuyển thủ Bồ Đào Nha
Sau khi đạt được thỏa thuận mua Lacazette, Arsenal tiếp tục gây náo loạn phiên chợ hè khi gửi lời đề nghị 77 triệu bảng đến Sporting Lisbon để hỏi mua William Carvalho và Gelson Martins.
Cho đến thời điểm hiện tại, Arsene Wenger mới bổ sung duy nhất một tân binh là hậu vệ trái người Bosnia - Sead Kolasinac và tiền đạo Alexandre Lacazette chuẩn bị cập bến Emirates tuần này với mức phí kỷ lục 44 triệu bảng. Arsenal muốn chiêu mộ Carvalho và Gelson Martins Nhật báo A Bola số ra ngày hôm qua cho hay, hiện "giáo sư" người Pháp đang chuyển hướng sang bộ đôi tiền vệ của Sporting Lisbon là Carvalho và Gelson Martins. William Carvalho sở trường tiền vệ trung tâm và góp công lớn giúp Bồ Đào Nha đăng quang Euro 2016 trên đất Pháp. Trong khi đó, Gelson Martins là cầu thủ chạy cánh mới nổi với điểm mạnh tốc độ cực tốt. Cả hai vừa cùng tuyển Bồ Đào Nha tham dự Confederations Cup. Theo A Bola, lời đề nghị ban đầu trị giá 70 triệu bảng (80 triệu Euro) mà Arsenal gửi đến đã bị BLĐ Sporting bác bỏ. Tuy nhiên, trong ít ngày tới, đội bóng thành London sẽ trở lại với lời đề nghị mới 77 triệu bảng (88 triệu Euro). Hơn một tháng qua, Sporting Lisbon đã đưa về 7 cầu thủ mới nên nhiều khả năng họ sẽ đồng ý bán lại Carvalho và Gelson Martins cho Pháo thủ để tiếp tục công cuộc làm mới đội hình. Carvalho từng nằm trong tầm ngắm của một số "ông lớn" Ngoại hạng Anh. Anh được ví như "Vieira mới" chuyên làm nhiệm vụ càn quét, thu hồi bóng ở khu trung tuyến. Về phần Gelson Martins, mùa 2016/17 anh thi đấu nổi bật, ghi 7 bàn và có 14 đường chuyền kiến tạo cho đồng đội lập công. * T.A 