Syria cảnh báo trả đũa nếu Mỹ tiến hành thêm một cuộc tấn công
Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Mekdad. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/7, Chính phủ Syria cảnh báo nước này và các đồng minh sẽ trả đũa nếu Mỹ tiến hành thêm bất kỳ một cuộc tấn công nào khác vào quốc gia này. Phát biểu với báo giới tại thủ đô Damascus, Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Mekdad cảnh báo Washington nên "tính toán chính xác những phản ứng đáp trả" sẽ phải đối mặt nếu tiến hành một hành động khiêu khích khác nhằm vào Syria. Ông Mekdad cũng nhấn mạnh "không có lý lẽ nào" để bào chữa cho hành động tấn công của Mỹ vào Syria hồi tháng Tư vừa qua. [Mỹ sẵn sàng để Nga quyết định tương lai của chính quyền Syria ] Trước đó, Mỹ đã tiến hành một cuộc tấn công tên lửa trả đũa nhằm vào một căn cứ không quân của Syria mà Washington cho là nơi đã được sử dụng để thực hiện vụ tấn công ngày 4/4 tại thị trấn Khan Sheikhun, thuộc tỉnh Idlib, làm ít nhất 87 người thiệt mạng. Phương Tây cáo buộc các lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad đứng sau vụ này, tuy nhiên, Chính phủ Syria kiên quyết phủ nhận mọi dính líu, đồng thời nhấn mạnh rằng các lực lượng vũ trang Syria chưa bao giờ và cũng sẽ không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học trong các cuộc tấn công. Trong diễn biến liên quan cùng ngày, người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Ibrahim Kalin, cho biết Tổng thống Tayyip Erdogan đã thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu về tình hình Syria. Trong cuộc gặp tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hai bên đã thảo luận các vấn đề về thiết lập các vùng giảm căng thẳng cũng như trao đổi ý kiến về vòng hòa đàm về giải quyết cuộc khủng hoảng Syria tại Astana (Kazakhstan) dự kiến diễn ra vào ngày 4-5/7 tới./. 