Quỳnh Như The Face: 'Mặt Hoàng Thùy nhìn ác nên dễ bị hiểu nhầm'
Học trò của Hoàng Thùy cho biết nữ huấn luyện viên không có bất kỳ khuyết điểm nào ngoại trừ gương mặt quá cá tính khiến nhiều người hiểu nhầm.
Quỳnh Như (đội Hoàng Thùy) được nhận xét là thí sinh kém sắc nhất The Face Vietnam 2017, song cô vẫn được giữ lại chương trình nhờ cá tính mạnh mẽ và có quan điểm cá nhân rõ ràng. Được so sánh với Mai Ngô của mùa trước, người mẫu sinh năm 1992 cho biết cô không muốn làm bản sao của bất kỳ ai. Quỳnh Như đến với The Face để tạo dựng hình ảnh khác biệt so với các thí sinh cùng mùa giải. Quỳnh Như vào đội Hoàng Thùy vì ngưỡng mộ và mong muốn được học hỏi quán quân Vietnam's Next Top Model. Ảnh: Bá Ngọc. - Tại sao chị quyết định chọn về đội Hoàng Thùy mà không phải team Minh Tú, Lan Khuê? - Tôi theo dõi Hoàng Thùy từ lâu và rất thích tính cách, cũng như hình ảnh, chặng đường thành công của Hoàng Thùy. Ngay khi vào vòng ghi hình The Face, tôi chọn team Hoàng Thùy để có cơ hội học hỏi cô gái này. Đúng như những gì tôi chờ đợi, Hoàng Thùy để lại nhiều ấn tượng trong cách truyền đạt kinh nghiệm, kiên nhẫn khi chỉ dạy thí sinh. Tôi học được ở Hoàng Thùy cả về chuyên môn, lẫn cách ứng xử trong cuộc sống. Tôi chưa bao giờ hối hận khi chọn đội Hoàng Thùy. Điều duy nhất tôi thấy đáng tiếc cho Thùy là gương mặt của cô ấy trông có vẻ hơi ác nên đôi khi bị hiểu nhầm. - Chị tham gia The Face với mục đích gì vì thực tế chị không đáp ứng được các tiêu chí để trở thành người mẫu? - Tôi dự định theo đuổi nghề diễn viên và kinh doanh. Chương trình là cơ hội để tôi học hỏi và được biết đến. Tôi nghĩ đây sẽ là cơ hội tốt để tôi có kinh nghiệm, hỗ trợ cho định hướng làm diễn viên. - Việc chị kém sắc nhất trong các thí sinh nhưng vẫn được vào vòng ghi hình khiến nhiều người nghi ngờ chị có mối quan hệ thân thiết với ban tổ chức, chị phản hồi thế nào? - Nhìn tôi giống người có mối quan hệ rộng, hay gia đình quyền lực hay sao? Thực tế, tôi chẳng có mối quan hệ nào cả. Tôi đơn giản là may mắn được chọn vào chương trình. Có thể do tôi có màu sắc khác biệt các thí sinh khác nên được chọn thì sao? Nhìn dàn thí sinh năm nay, mọi người sẽ thấy chắc hẳn cô gái này có ưu điểm gì đó đáp ứng được tiêu chí của cuộc thi. Học trò Hoàng Thùy không muốn làm bản sao của Mai Ngô. Ảnh: Bá Ngọc. - Chị bị cho là yếu nhất team Hoàng Thùy và sẽ là người bị loại sớm, chị nghĩ sao? - Tôi chỉ cười trừ, mọi người cứ theo dõi những tập tiếp theo sẽ thấy tôi thể hiện thế nào. Đúng là tôi không có nhiều lợi thế như các thí sinh khác về sắc vóc, nhưng tôi tự tin thể hiện những cái mình đang có, không ngại nói lên quan điểm riêng và cứ thể hiện bản thân một cách tự nhiên nhất. - Dễ nhận thấy, tại The Face, Hoàng Thùy ưu ái Phương Chi và Tường Linh hơn chị, chị có chạnh lòng về cách ứng xử của huấn luyện viên dành cho mình? - Hoàng Thùy không thiên vị một ai cả. Phương Chi và Tường Linh là hai thí sinh có tiềm năng nên được Hoàng Thùy ưu ái là điều dễ hiểu. Nhưng không phải vì thế mà cô ấy bỏ quên tôi, Thùy rất tận tình chỉ dẫn cho tôi. Khi tôi cần lời khuyên, Thùy rất nhiệt tình. Cô ấy là một huấn luyện viên có tâm, chu đáo. - Chị gặp áp lực thế nào khi bị chê là thí sinh kém sắc, nặng cân và hung dữ nhất The Face? - Tôi bình tâm khi đón nhận những lời khen chê về mình. Được chú ý đã là điều đáng quý. Ban đầu tôi hơi buồn khi nhận được những ý kiến chê bai trên mạng xã hội về nhan sắc của mình, nhưng sau đó, tôi cân đối tinh thần để bước vào cuộc thi. Bỏ qua những lời chê bai, cách tốt nhất tôi cứ thể hiện những gì mình có, là chính mình để đón nhận mọi thứ cho dù kết quả tốt xấu. Mọi người nói tôi hung dữ là có lý do. Tôi và các bạn đều được phỏng vấn như nhau, nhưng phần trả lời của tôi được cắt gọt biên tập lại. Tôi nghĩ để lại ấn tượng gì đó cho người xem cũng là việc nên làm. Quỳnh Như đánh giá cao khả năng của Phương Chi và Tường Linh. Ảnh: Bá Ngọc. - Cách thể hiện của chị tại chương trình khiến nhiều người liên tưởng đến Mai Ngô. Họ gọi chị là bản sao của Mai Ngô, chị thấy sao? - Không ai thích làm bản sao của người khác. Tôi cũng vậy. Tôi đến với chương trình không phải để làm bản sao của một ai đó. Tôi cố gắng thể hiện cá tính của mình nhất có thể. - Chị dự đoán ai là quán quân The Face Vietnam 2017? - Tôi nghĩ cơ hội chia đều cho các thí sinh. Đương nhiên, ai đi thi cũng kỳ vòng mình là quán quân, tôi cũng vậy. Tuy nhiên, không phải may mắn lúc nào cũng mỉm cười với mình. Tôi thích phong cách của Phương Chi và Tường Linh. Nếu không tiếp xúc, ít ai biết hai cô gái này mạnh mẽ, cá tính hơn rất nhiều vẻ ngoài của họ. Họ có quyết tâm cao, luôn sẵn sàng cho các thử thách ở chương trình. Tôi khá bất ngờ khi thấy các bạn vượt các thử thách khó một cách dứt khoát và nỗ lực hết mình. Minh Tâm 