Vì sao con trâu húc chủ bất thường vẫn được vào thi đấu?
Đó là câu hỏi mà dư luận đang đặt ra với công tác quản lý của Ban Tổ chức lễ hội chọi trâu.
Sau sự việc chủ trâu chọi số 18 bị trâu húc thiệt mạng trong lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, UBND tỉnh Hải Phòng đã phải tạm dừng lễ hội, các cuộc điều tra đang được tiến hành. Công an đã lấy mẫu của con trâu này để xét nghiệm có tồn dư chất kích thích hay không? Trước đó, ngay khi được đưa vào vị trí chuồng giữ trâu số 18 trước khi thượng đài, nó đã được người dân ở đây kháo nhau rằng phải che kín toàn bộ không được hở ra chút nào. Bởi khi được đưa vào đây, nó đã có dấu hiệu của một con trâu điên. Bất cứ nhìn thấy ai mặc áo lễ hội đỏ xanh vàng, nó sẽ lập tức tấn công. Đó cũng là lý do mà chủ trâu số 18 khi dắt trâu vào đấu lại không mặc áo lễ hội. Người dân tại đây cho biết, ngay từ khi đưa trâu số 18 lên đình làm lễ, trâu đã nhất quyết không chịu vào. Trong quá trình chăm sóc, trâu 18 cũng đã có những biểu hiện lạ. Theo nguyên tắc, từ cấp phường đã phải kiểm tra từng con trâu, nếu không có dấu hiệu bất thường thì mới được phép tham dự. Rồi tiếp tục cấp quận lại phải kiểm tra lại một lượt nữa. Vậy tại sao nó vẫn được tham gia thi đấu và gây ra hậu quả đáng tiếc!? Theo VTV 