Bình Phước: Nổ lốp khi đổ dốc, xe container gây tai nạn nghiêm trọng
Vào lúc 15 giờ ngày 4/7, trên đường ĐT.741 (đoạn qua khu phố Tân Trà, phường Tân Bình, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước), một chiếc xe container đang đổ dốc đã bất ngờ bị nổ lốp lao thẳng lên dải phân cách, rồi lao sang phần đường đối diện, đâm trực diện vào xe tải đi ngược chiều, khiến hai người nguy kịch, giao thông tắc nghẽn trong hơn 1 giờ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đậu Tất Thành - TTXVN Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, tài xế Tài (37 tuổi) đang điều khiển xe container mang biển số 51C-747.84, kéo theo rơ - moóc chở hàng chục tấn hàng chứa trong bồn, lưu thông trên đường ĐT.741 hướng từ tỉnh Đắk Nông đi Thành phố Hồ Chí Minh. Khi đi đến đoạn đổ dốc Tà Bế, bánh trước của xe container bất ngờ bị nổ khiến tài xế Tài không làm chủ được tay lái, lao thẳng lên dải phân cách giữa và đâm vào trụ điện. Do va chạm quá mạnh nên phần đuôi xe chứa hàng chục tấn bồn hàng văng xuống đường. Riêng phần đầu xe container tiếp tục lao thẳng sang phần đường đối diện và chỉ dừng lại khi đâm thẳng vào chiếc xe tải mang biển số 61C-201.74 do tài xế Mạnh (45 tuổi, ngụ Bình Dương) điều khiển lưu thông theo chiều ngược lại. Vụ va chạm quá mạnh khiến hai tài xế Mạnh và Tài bị dính trong cabin; chiếc xe tải bị hư hỏng phần đầu; đầu xe container bị bẹp dúm, phần thân bị gãy nhiều khúc văng khắp nơi; trụ điện đường và hàng chục mét dải phân cách bị cày đổ nát. Tài xế xe container và xe tải bị thương nặng đã được đưa đi cấp cứu. Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm, nhiều phương tiện giao thông qua lại, hai chiếc xe lại nằm chắn giữa đường khiến các phương tiện tham gia giao thông bị tắc nghẽn hơn 1 giờ.. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bình Phước nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tiết giao thông, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tin, ảnh: Đậu Tất Thành (TTXVN) 