Tôi bị từ chối khi muốn nhận con của mình
Đứa trẻ giống tôi như đúc, nhưng mẹ của bé vẫn nói cháu không phải con tôi, đứa trẻ này không có bố…
Tôi và bạn gái yêu nhau được 2 tháng thì tôi đi xuất khẩu lao động nước ngoài. Trước ngày đi, tôi cũng nói với cô ấy, cô ấy không ủng hộ, nhưng tôi không còn con đường nào khác. Ảnh minh họa. Tôi muốn đi xuất khẩu lao động vài năm để có tiền lo cho gia đình, bố mẹ và các em tôi trông cậy cả vào tôi. Trước ngày đi, chúng tôi đã có một đêm chia tay, đó là lần thứ 2 chúng tôi cùng nhau vào khách sạn kể từ khi hai đứa chính thức yêu nhau. Thời gian đầu mới đi, tôi cũng nhắn tin, điện thoại về cho bạn gái liên tục, nhưng rồi công việc ngày một nhiều, tôi phải làm thêm tăng ca, và có các mối quan hệ khác nữa, nên thời gian liên lạc cũng ít đi. Nhiều lần tôi đi làm về, thấy điện thoại có cuộc gọi nhỡ, nghĩ là của cô ấy nhưng cũng không gọi lại. Thi thoảng tôi chỉ nhắn tin cho cô ấy qua facebook nhưng cũng không trả lời. Một thời gian sau, tôi thấy cô ấy khóa cả tài khoản facebook, tôi nghĩ cô ấy đã có người mới, sắp sửa lấy chồng, không muốn liên lạc với tôi nữa nên ngại không liên lạc. Hết 3 năm hợp đồng xuất khẩu lao động, tôi trở về nước, dự định sẽ có 2 phương án, nếu tìm được công việc làm phù hợp, tôi sẽ ở lại quê hương, còn nếu không tìm được công việc gì tôi sẽ đi vài năm nữa, kiếm tý vốn sau đó mới quay về lấy vợ. Tôi muốn tìm gặp người cũ, hỏi thăm về cô ấy phải mất một thời gian tôi mới biết được địa chỉ cô ấy ở. Tôi nghe nói, cô ấy chưa lấy chồng, nhưng đã có con. Gia đình cô ấy phản đối cô ấy sinh con một mình, nên cô ấy không cho ai biết nơi ở của mình, ngoài một vài người bạn thân thiết. Tôi đến tìm gặp người cũ và nhìn thấy đứa trẻ hơn 2 tuổi, tôi nhìn thấy mình trong khuôn mặt của bé. Tôi hỏi cô ấy về bố của đứa bé, cô ấy trả lời con cô ấy không có bố và nó cũng không cần ai là bố. Chỉ cần mẹ là đủ. Tôi có linh cảm cô ấy đã phải chịu nhiều uất ức thời gian qua, cô ấy đang hận tôi. Tôi muốn lấy mẫu tóc của bé đi xét nghiệm ADN nhưng vẫn chưa thực hiện. Đây cũng mới chỉ là suy nghĩ của tôi, tôi có nên đi xét nghiệm ADN, và nếu đứa trẻ là con tôi thật, tôi có nên cầu hôn cô ấy không?! Theo Đất Việt 