Tổng thống Mỹ úp mở về lệnh 'trừng phạt nghiêm khắc' đối với Triều Tiên
Vài giờ sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa vào sáng nay (4/7), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có phát ngôn gây chú ý trên trang Twitter. Cùng với đó là phản ứng mạnh mẽ từ phía Nhật Bản về động thái của Bình Nhưỡng.
Tin tức Triều Tiên phóng thử tên lửa được phát sóng trên truyền hình Hàn Quốc. Ảnh: Reuters “Thật không thể tin rằng, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ tiếp tục chịu đựng những điều này lâu hơn nữa. Có lẽ Trung Quốc có một động thái rất lớn trên Bán đảo Triều Tiên và chấm dứt sự vô nghĩa này một lần và mãi mãi”, ông Trump viết trên Twitter vài giờ sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa vào sáng nay. Nhà Trắng chưa có bình luận chính thức về báo cáo Triều Tiên thử nghiệm tên lửa, theo Reuters. Trong khi đó, Nhật Bản bày tỏ thái độ phản đối gay gắt đối với động thái tên lửa mới nhất từ Triều Tiên. Vì sao Triều Tiên thử tên lửa trong thời điểm nhạy cảm? Sáng nay 4/7 Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo chưa được xác định ra vùng Biển Nhật Bản từ khu vực lân cận Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 11 của Triều Tiên từ đầu năm đến nay. “Việc phóng thử tên lửa đạn đạo này vi phạm rõ ràng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Những động thái khiêu khích lặp đi lặp lại của Triều Tiên là không thể chấp nhận được. Chúng tôi lên án và phản đối mạnh mẽ đối với hành động này”, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga tuyên bố trong một cuộc họp báo mới đây. Trước đó, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) thông báo trên Yonhap, Triều Tiên vừa bắn thử tên lửa vào sáng nay, bay khoảng 800-900km. Theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, tên lửa phóng từ khu vực gần Sân bay Panghyon của Triều Tiên, bay khoảng 37 phút trước khi lao xuống biển Nhật Bản. Bộ Tư lệnh Không gian vũ trụ Quốc phòng Bắc Mỹ (NORAD) đánh giá, việc phóng thử tên lửa này không ảnh hưởng đến Washington. Tuy nhiên, đây là động thái đáng báo động. Tính cả lần mới nhất, Bình Nhưỡng đã tiến hành tổng cộng 11 vụ thử nghiệm tên lửa kể từ đầu năm 2017. Nó diễn ra vào thời điểm trước thềm hội nghị thượng đỉnh G-20 tại Đức vào cuối tuần này. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố, sẽ yêu cầu lãnh đạo Nga, Trung Quốc đóng vai trò nhiều hơn trong nỗ lực ngăn chặn chương trình vũ khí của Triều Tiên. “Các nhà lãnh đạo thế giới sẽ tập hợp tại cuộc họp G20. Tôi muốn kêu gọi mạnh mẽ cho sự đoàn kết của cộng đồng quốc tế về vấn đề Triều Tiên”, ông Abe nói với phóng viên. NÓNG: Triều Tiên thử tên lửa đúng ngày Quốc khánh Mỹ Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) cho biết Triều Tiên vừa bắn thử một quả tên lửa vào sáng sớm ngày 4/7 - tức ngày Quốc khánh Mỹ, giữa thời điểm diễn ra cuộc hội nghị thượng đỉnh Nga - Trung. Lãnh đạo Trung – Nhật – Mỹ nói gì khi điện đàm về Triều Tiên? Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thống nhất với Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc sẽ cùng xây dựng sự hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc gặp Putin – Tập Cận Bình: ‘Nóng’ vấn đề Triều Tiên Tờ SCMP nhận định cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tập trung đề cập đến hợp tác Trung - Nga trong các vấn đề chính của khu vực và trên thế giới, bao gồm mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên. Tú Oanh 