Hủy quyết định GĐ bệnh viện bổ nhiệm con trai bị động kinh làm 'sếp'
UBND tỉnh Đồng Tháp đã có kết luận khẳng định việc Giám đốc bệnh viện bổ nhiệm con trai mắc bệnh động kinh làm Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – Xét nghiệm là không đúng quy định.
Báo Tuổi trẻ đưa tin, sáng 4/7, UBND tỉnh Đồng Tháp công bố kết quả kiểm tra vụ giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) Phạm Văn Nông bổ nhiệm con trai là Phạm Trung Hiếu (bị bệnh động kinh) làm phó Khoa Chẩn đoán hình ảnh - xét nghiệm. UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình hủy quyết định bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu (Ảnh Tuổi trẻ) Báo cáo nêu rõ, sau phản ánh của một số cơ quan báo chí, UBND tỉnh đã yêu cầu kiểm tra, xác minh. Sau một thời gian kiểm tra, UBND tỉnh Đồng Tháp đã chính thức công bố kết luận. Do đó, UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình hủy quyết định bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu, đồng thời chuyển vị trí công tác này cho bà Ngô Thị Kim Ngân, đảm bảo phù hợp chuyên môn, nghiệp vụ. Theo đó, việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu giữ chức vụ trên hồi tháng 4/2013 là không đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, ông Hiếu được bổ nhiệm khi đang trong thời gian tập sự và không có giấy chứng nhận kiểm tra sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền. Bên cạnh đó, đoàn kiểm tra cũng rà soát quy trình tuyển dụng của 7 người đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình có mối quan hệ thân tộc, người thân với ông Phạm Văn Nông. Theo Vietnamnet đưa tin, những người này do Sở Y tế tuyển dụng và được thực hiện theo quy định, có người được tuyển dụng khi ông Phạm Văn Nông chưa giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Trong đó, việc phân công bà Ngô Thị Kim Ngân (con dâu ông Nông) tại Phòng Tài chính - Kế toán, nhiệm vụ tổng hợp quyết toán Bảo hiểm y tế là không phù hợp quy định pháp luật. UBND tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo giám đốc Sở Y tế phê bình đối với tập thể lãnh đạo Sở Y tế (giai đoạn 2007 - 2010), rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Còn về phần cá nhân ông Phạm Văn Nông trước đó đã bị Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thanh Bình xử lý kỷ luật về Đảng với hình thức cảnh cáo năm 2007 nhưng ông không báo cáo với Sở Y tế. Vì vậy, Sở Y tế không có cơ sở để xem xét kỷ luật về chính quyền cũng như cân nhắc việc bổ nhiệm lại với ông Nông. Trước đó như nhiều báo đã đưa tin, ông Phạm Văn Nông- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) đã 'bổ nhiệm thần tốc' con trai là Phạm Trung Hiếu làm phó khoa Chẩn đoán hình ảnh – xét nghiệm, dù Hiếu mới làm việc 6 tháng và bị mắc bệnh động kinh. Việc làm của ông Nông đã khiến dư luận vô cùng bức xúc và cho rằng nhiều người có nghiệp vụ, có trình độ chuyên môn, đã làm việc lâu năm tại bệnh viện nhưng không được thăng tiến, trong khi đó, con trai ông Nông mới làm việc chỉ 6 tháng đã được lên chức. Đặc biệt, Hiếu bị cho là mắc chứng bệnh động kinh, lại làm lãnh đạo khoa chẩn đoán hình ảnh – xét nghiệm, không thể đảm bảo sức khỏe, hoặc nếu có gì bất trắc xảy ra đối với chăm sóc sức khỏe nhân dân thì hậu quả sẽ như thế nào? Ngay sau khi vụ việc được báo chí phản ánh, UBND tỉnh Đồng Tháp đã thành lập đoàn thanh tra gồm: thanh tra sở, phòng tổ chức cán bộ của sở đến bệnh viện làm việc, rà soát toàn bộ quy trình bổ nhiệm con trai giám đốc và những người họ hàng của ông Nông đang làm việc tại bệnh viện. Mai Linh (Tổng hợp) 