Tai biến chạy thận: Phát hiện chất cực độc trong nước
Liên quan đến vụ tai biến chạy thận làm 8 người tử vong ở Hòa Bình, kết quả xét nghiệm mới nhất cho thấy trong đường nước có chất cực độc không được phép dùng trong y tế.
Theo đó, bác sĩ (BS) Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, bệnh viện (BV) Bạch Mai (Hà Nội), cho biết kết quả xét nghiệm phát hiện trong đường nước có chứa chất cực độc không được dùng trong y tế mà cụ thể là chất flo. “Flo là chất tẩy rửa công nghiệp, rất độc, không được phép dùng trong y tế. Chất này nếu ngấm vào máu sẽ gây tử vong, thậm chí có thể làm mục xương trong thời gian ngắn. Sau hai tuần xét nghiệm lại nguồn nước còn tồn dư trong máy cũng thấy hàm lượng flo vẫn có thể gây chết người lập tức. Trên thế giới chưa bao giờ ghi nhận dùng flo để súc rửa các máy chạy thận”, GS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai cho hay. Cũng theo GS Bình, là một trong những người trực tiếp hỗ trợ BV Đa khoa Hòa Bình cấp cứu bệnh nhân, ông đánh giá cao trách nhiệm của các BS trong quá trình cấp cứu các bệnh nhân. Tuy nhiên flo trong đường nước là hóa chất quá độc nên nhiều bệnh nhân kém may mắn đã không thể qua khỏi, Trước đó, ngày 29-5, tại khoa Thận nhân tạo, BV Đa khoa Hòa Bình, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng khó thở, tụt huyết áp, đau bụng, nôn ói… được cho là sốc phản vệ. Sự cố này sau đó đã khiến 8 bệnh nhân tử vong, 10 bệnh nhân may mắn được cứu sống. 