Tỷ phú công nghệ kiếm thêm 5 tỷ USD trong 2 ngày
Hiện Larry Ellison là người giàu thứ 7 thế giới với tài sản hơn 60 tỷ USD...
Tỷ phú Larry Ellison - nhà sáng lập, chủ tịch của hãng phần mềm Oracle - Ảnh: Getty Images. Tuần trước, cổ phiếu Oracle tăng vọt giúp nhà sáng lập Larry Ellison “bỏ túi” thêm 5 tỷ USD, nâng tài sản của tỷ phú này lên hơn 60 tỷ USD, theo Forbes. Kết quả kinh doanh quý 4 ấn tượng, đặc biệt với mảng điện toán đám mây, vượt dự báo của giới phân tích là "cú hích" đẩy giá cổ phiếu hãng phần mềm Oracle tăng vọt. Sau khi kết quả kinh doanh được công bố, cổ phiếu hãng này lập tức tăng 10%. Chỉ sau 2 ngày, tài sản của nhà sáng lập, chủ tịch của Oracle, tỷ phú Larry Ellison - người sở hữu 25% cổ phần công ty, tăng thêm 5 tỷ USD. Hiện với tài sản hơn 60 tỷ USD, ông là người giàu thứ 7 thế giới, theo Forbes. Bỏ dở đại học, cùng với Bob Miner và Ed Oates, Ellison đồng sáng lập công ty phần mềm Oracle năm 1977. Sau 9 năm, công ty niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán NASDAQ. Vào thời kỳ đỉnh cao của bong bóng dot.com cuối những năm 1990, cổ phiếu Oracle tăng tới hơn 600 lần. Tuy nhiên, không lâu sau đó cổ phiếu này sụt mạnh. Năm 2001, tài sản của Ellison giảm xuống còn 22 tỷ USD từ mức 58 tỷ USD một năm trước đó. Những năm sau đó, Oracle phát triển thêm nhiều lĩnh vực công nghệ trọng yếu và thâu tóm nhiều hãng công nghệ như công ty phần mềm nhân sự PeopleSoft với giá 10,3 tỷ USD năm 2004 hay hãng Sun Microsystem nổi tiếng với cơ sở dữ liệu MySQL vào năm 2009. Tháng 9/2014, Ellison thôi chức giám đốc điều hành (CEO) của Oracle, đưa Mark Hurd và Safra Catz lên thay và vẫn giữ vị trí chủ tịch kiêm giám đốc công nghệ của công ty. Hiện Hurd và Catz là hai trong số những nữ CEO được trả lương cao nhất thế giới. Sở hữu khối gia sản khổng lồ, Larry Ellison nổi tiếng với thú ăn chơi xa xỉ với loạt dinh thự kiểu Nhật, máy bay riêng, siêu xe và siêu du thuyền. Năm 2012, ông chi 600 triệu USD mua 98% đảo Lanai, lớn thứ sáu tại quần đảo Hawaii. VnEconomy 