Quyền Linh 'bức xúc' với thanh niên mua hoa cúng tặng người yêu ngày Tình nhân
Kim Thanh chia sẻ, lúc yêu nhau, cô được chồng tặng cho bó hoa cúc vạn thọ - loại hoa chuyên dùng trong các hoạt động cúng bái.
Video: Chồng tặng vợ hoa cúng vào ngày Tình nhân Trong chương trình  Gương mặt phu thê  tập 11, đội chủ nhà là diễn viên hài Cát Phượng và nam chính của bộ phim đình đám “ Em chưa 18 ”, Kiều Minh Tuấn. Đội khách mời gồm ca sĩ Trương Nam Thành và diễn viên Trang Pháp. Như thường lệ hai đội chơi sẽ trải qua 3 vòng để tìm ra trong 5 chú rể và 3 cô dâu đâu mới là vợ - chồng thực sự. Ở tập này, cô dâu Kim Thanh là nhân vật gây ấn tượng với MC Quyền Linh và hai đội chơi khi cô tự nhận mình là "người phụ nữ bất hạnh nhất". Khi được Kim Thanh hỏi về món quà muốn được tặng trong ngày Tình nhân, nữ diễn viên Cát Phượng tỉnh bơ trả lời: “Thích tặng tiền”. Sau đó, cô tâm sự, ngày Tình nhân 14/2, cô gái nào cũng mong nhận được hoa và socola nhưng cô lại được chồng tặng một bó hoa cúc vạn thọ - loại hoa chuyên dùng trong các hoạt động cúng bái. Kim Thanh kể chuyện được chồng tặng hoa cúng trong lễ tình nhân Trước chia sẻ này,  MC Quyền Linh  hài hước “thêm dầu vào lửa” khi đồng tình với Kim Thanh rằng loại hoa này chỉ dành để cúng trên bàn thờ. Nhưng nữ diễn viên hài Cát Phượng đã nhanh chóng “xoa dịu” tình hình khi nhận xét: “Hoa nào cũng là hoa” và cần phải suy nghĩ theo chiều hướng tích cực. Kim Thanh cho biết thêm, thấy chồng mang hoa cúc vạn thọ tặng, cô phải hỏi lại lần nữa: “Anh có chắc là tặng hoa này cho em không?”. Sau đó cô nhận được lời giải thích của chồng rằng, anh tặng loài hoa này với mong muốn cô sống thật lâu bên anh. Tưởng sau vụ đó, chồng Kim Thanh sẽ rút kinh nghiệm, mua hoa tặng sẽ tinh tế hơn, không ngờ lễ Tình nhân năm sau chồng cô lại tặng một bó hoa lục bình. Không chỉ thế, anh còn bảo, cô lấy hoa xào thịt bò ăn. Mặc dù vậy, Kim Thanh và chồng vẫn đến với nhau. Cô tâm niệm: “Yêu nhau thì củ ấu cũng tròn, mấy sông cũng lội, mấy đèo cũng qua” nên sống với nhau phải biết chấp nhận tính xấu của nhau. Tuy nhiên khi về sống chung một nhà, hai người cũng phát sinh mâu thuẫn do chồng cô mắc bệnh sạch sẽ và “cuồng” vàng đến nỗi hôn vàng trước khi đi ngủ. Theo Kim Thanh, chồng cô đi làm được 6 triệu thì lấy 5 triệu mua vàng gửi ngân hàng... Những câu chuyện của Kim Thanh xung quanh vấn đề tình yêu, cuộc sống vợ chồng đã tạo nên cuộc tranh luận rất gay gắt giữa các thành viên của hai đội chơi, đặc biệt là cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn. Diệu Bình 