Chiều nay, xăng tiếp tục giảm giá?
Giá xăng chiều nay (5/7) được dự báo sẽ tiếp tục giảm theo đà giảm của thị trường xăng dầu thế giới
Hôm nay, theo chu kỳ điều hành giá xăng bán lẻ theo Nghị định 83, Liên Bộ Công thương – Tài chính sẽ công bố giá cơ sở và giá bán lẻ mặt hàng xăng dầu áp dụng trên phạm vi toàn quốc cho chu kỳ 15 ngày tiếp theo. Số liệu mới nhất của Bộ Công thương cho thấy, trong vòng 15 ngày qua, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới tại thị trường Singapore giảm so với trước thời điểm ngày 20/6. Cụ thể, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới trong 15 ngày trước ngày 20/6 là 58,117 USD/thùng đối với xăng RON92, thì trong 15 ngày qua bình quân giá xăng đã giảm chỉ còn ở mức 55,58 USD/thùng, giảm khoảng 3 USD/thùng. Giá xăng dầu có thể giảm vào chiều nay. Ảnh: TL Theo tính toán của một số doanh nghiệp xăng dầu, trong lần điều chỉnh ngày hôm nay, nếu Liên bộ không thay đổi mức trích lập và sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu cũng giữ nguyên mức thuế, phí thì giá bán lẻ xăng, dầu có thể giảm nhẹ từ 200-300 đồng/lít. Trong trường hợp cơ quan điều hành giá tăng chi sử dụng quỹ bình ổn, giá xăng dầu có thể sẽ không thay đổi. Tại kỳ điều gần nhất (ngày 20/6), xăng RON 92 giảm 860 đồng/lít về mức 16.504 đồng/lít , xăng E5 cũng giảm thêm 806 đồng/lít với mức bàn lẻ tối đa là 16.349 đồng/lít. Cùng với đó, dầu diesel giảm 650 đồng/lít, với giá bán lẻ tối đa là 12.835 đồng một lít, dầu hỏa giảm 738 đồng/lít với giá bán lẻ tối đa là 11.380 đồng một lít. H.Phương 