Xe máy bốc cháy ngùn ngụt trên cầu Long Biên
Vào khoảng 17h30 ngày 4/7, một chiếc xe máy đang lưu thông trên cầu Long Biên theo hướng từ Hà Nội về Long Biên bỗng dưng bốc cháy dữ dội.
Theo một số nhân chứng chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời gian trên một người phụ nữ điều khiển chiếc xe tay ga màu đỏ, hiệu Attila mang BKS: 29Z2 - 7242 lưu thông trên cầu Long Biên theo hướng từ Hà Nội về Long Biên, khi đi được 1/3 cầu thì chiếc xe bỗng dưng bốc khói và bốc cháy dữ dội. Theo quan sát, khi chiếc xe bốc cháy do gió lớn trên cầu đã làm ngọn lửa cháy to không thể kịp dập tắt, người điều khiển xe máy chỉ biết đứng nhìn chiếc xe của mình bị ngọn lửa làm cháy rụi. Chiếc xe máy bốc cháy ngùn ngụt trên cầu Long Biên. Ảnh CTV. Trao đổi nhanh với PV, Trung tá Trần Ngọc Quyên- Đội phó đội CSGT số 1 – Công an TP Hà Nội cho biết: "Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30, ngay sau khi xảy ra vụ việc, nhận được tin báo các chiến sĩ CSGT số 1 đã có mặt tại hiện trường để tiếp cận sự việc, dập tắt ngọn lửa và phân luồng giao thông”. Trung tá Quyên cũng cho biết thêm, người điều khiển xe máy được xác định tên là Phạm Thị Nga (SN 1979, tam trú tại Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội). Đang trên đường đi về nhà qua cầu Long Biên thì xảy ra vụ việc. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng làm rõ. Như Trường 