4 người đuối nước tại Hà Nội: "Tưởng 2 anh theo xe đưa các cháu đi cấp cứu, nào ngờ cả 2 đuối nước dưới ao"
“Thấy các cháu bị đuối nước, anh Trình và anh Điều đã nhảy xuống ao cứu. Nhưng khi đưa được các cháu lên bờ đi cấp cứu thì không ngờ hai anh lại đuối nước ở phía dưới” – người thân của anh Trình chia sẻ.
Chiều ngày 3/7, có mặt tại thôn Sở Hạ, xã Ninh Sở (Thường Tín, Hà Nội) chúng tôi cảm nhận một màu tang thương bao trùm lên vùng quê vốn yên bình. Một con ngõ nhỏ nhưng có đến 4 cáo phó dán cùng một lúc khiến ai cũng xót xa. 4 cáo phó được dán ngay đầu con ngõ nhỏ. Cứ nghĩ rằng anh Trình đã lên bờ đi theo xe cấp cứu, nào ngờ... Nói về sự ra đi của 4 nạn nhân trong vụ đuối nước, anh Đặng Khánh Tùng, người dân thôn Sở Hạ cho biết: "Đi làm về tôi nghe mọi người kể lại thì rất bất ngờ vì thường ngày trẻ con khu vực này hay đến ao tắm. Ao cũng không quá sâu, chỉ tầm hơn 1m nước. Vả lại, anh Trình, anh Điều cũng là người bơi lặn giỏi. Anh Nguyễn Quang Hưng (em rể của anh Trình) kể lại sự việc thương tâm. Cũng rất bất ngờ trước cái chết thương tâm của anh rể mình, anh Nguyễn Quang Hưng kể lại: "Lúc thấy Vũ (cháu ruột của anh Trình) và hai cháu nữa có biểu hiện đuối nước dưới ao, anh Trình và anh Điều đã nhảy xuống để cứu. Cứ nghĩ anh Trình theo xe cấp cứu lên bệnh viện, nhưng sau khoảng 1 giờ đồng hồ, vợ anh gọi cho anh thì không thấy nghe máy, gọi đến viện cũng không có nên gia đình mới bắt đầu quay lại ao để tìm. Lúc này mọi người bàng hoàng khi tìm thấy anh Điều, sau đó tiếp tục tìm kiếm thì thấy anh Trình. Cả hai đều đã ngừng thở, không kịp đưa đi cấp cứu. Được biết, anh Trình làm nghề cơ khí, nhà anh đang xây dở, phải hơn 1 tháng nữa mới hoàn thiện. Anh Trình có 2 người con, 1 trai, 1 gái". Nhà của cháu Đặng Tuấn Vũ và anh Đặng Văn Trình ở ngay cạnh nhau, gần sát với ao - nơi xảy ra sự việc. Tang tóc một vùng quê Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 2/7, tại thôn Sở Hạ. 3 nam sinh trường THCS xã Ninh Sở là cháu Đặng Thế Anh, Đặng Tuấn Vũ và Nguyễn Bảo Hưng, đều 13 tuổi đã rủ nhau ra ao ở làng để tắm nhưng không may một lúc sau có biểu hiện bị đuối nước. Thấy sự chẳng lành, anh Đặng Văn Trình (37 tuổi) và anh Đặng Văn Điều (32 tuổi) lúc này vừa mới đi làm về đã nhảy xuống cứu các cháu. Khu vực 4 nạn nhân bị đuối nước. Sau khi sự việc trên xảy ra, người dân nhanh chóng đưa các nạn nhân cấp cứu tại Bệnh viện Nông Nghiệp. Dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng em Thế Anh, Tuấn Vũ không qua khỏi, em Hưng vẫn đang cấp cứu tại bệnh viện. Anh Trình và anh Điều được tìm thấy khi đã ngừng thở nên không kịp cấp cứu. Trong 4 nạn nhân tử vong, có anh Đặng Văn Trình và cháu Đặng Tuấn Vũ là chú cháu ruột, nhà ở ngay cạnh nhau. Sau khi sự việc xảy ra, UBND xã Ninh Sở đã xuống thăm hỏi động viên và hỗ trợ 3 triệu cho các gia đình có nạn nhân tử vong. Theo những người dân địa phương, ao này đã có từ lâu, cũng không sâu và đây là lần đầu tiên có người bị đuối nước tại khu vực này. Liên quan đến vụ việc trên, chiều 3/7, Đại úy Nguyễn Văn Chiện, Phó Đội trưởng Đội Hình sự Công an huyện Thường Tín cho biết, sau khi nhận được tin báo của người dân về vụ đuối nước Công an huyện đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ. Đại úy Nguyễn Văn Chiện Đại úy Chiện cũng cho hay, có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc đuối nước, có thể do các cháu không biết bơi, hoặc bị trơn trượt ở dưới lòng ao và cũng có thể trong quá trình tập bơi bị chuột rút: "Khi phát hiện các cháu bị đuối nước, người dân đã nhanh chóng xuống cứu nhưng có thể do bị cảm lạnh khi đột ngột tiếp xúc với nước đã khiến 2 người đàn ông tham gia cứu vớt các cháu tử vong...". Trong chiều nay thi thể em Đặng Tuấn Vũ và Đặng Thế Anh sẽ được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng còn 2 nạn nhân Đặng Văn Điều và Đặng Văn Trình tang lễ sẽ được tổ chức vào ngày mai. Đám tang của cháu Đặng Thế Anh đã được diễn ra vào chiều ngày 3/7. Hàng trăm người đã đến đưa tiễn cháu Đặng Thế Anh  Gia đình và người dân thôn Sở Hạ xót xa đưa tiễn linh cữu cháu Đặng Thế Anh. Minh Trang 