Tổng thống Nga Putin đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc tại Điện Kremlin
Tại Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tiếp đón và có cuộc gặp không chính thức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang ở thăm Moskva.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tối 3/7, tại Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tiếp đón và có cuộc gặp không chính thức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang ở thăm Moskva. Đây là chuyến chuyến thăm Nga thứ hai của nhà lãnh đạo Trung Quốc kể từ khi nhậm chức hồi năm 2013. Hãng tin TASS của Nga mô tả Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc gặp không chính thức thân mật tại Điện Kremlin với sự hiện diện của phóng viên ảnh hai nước. Các cuộc gặp quan trọng và chính thức sẽ diễn ra trong ngày 4/7. Dự kiến, hai bên sẽ ký kết nhiều văn kiện hợp tác, trong đó có các dự án về tài chính, thương mại và du lịch trị giá hơn 12 tỷ USD. [Nga-Trung bắt tay nhau đối phó sự ảnh hưởng của Mỹ và phương Tây] Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo sẽ ra tuyên bố chung và ký hàng loạt các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, kinh tế, đầu tư, truyền thông và giáo dục, cũng như thông qua kế hoạch triển khai giai đoạn 2017-2020 Hiệp ước hợp tác hữu nghị và láng giềng thân thiện Trung-Nga. Trả lời phỏng vấn trước thềm chuyến thăm, Chủ tịch Tập Cận Bình ngày 3/7 tuyên bố hợp tác chống khủng bố là một phần quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước với mục tiêu tạo ra một hình mẫu cho thế giới trong vấn đề này. Ông Tập Cận Bình nêu rõ hợp tác chống khủng bố được cả hai nước quan tâm sâu sắc, sự hợp tác này có lợi cho hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới. Theo Chủ tịch Tập Cận Bình, Trung Quốc mong muốn đẩy mạnh hợp tác thực chất với Nga, và cam kết hỗ trợ lẫn nhau trong việc giải quyết các vấn đề liên quan tới cuộc chiến chống khủng bố. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần tăng cường hợp tác và phối hợp trong các cơ chế hợp tác đa phương như Liên hợp quốc hay Tổ chức Hợp tác Thượng Hải./. 