6 luật lệ về hôn nhân kỳ lạ nhất trên thế giới
Anh trai có thể hỏi cưới người yêu của em ruột, kết hôn với người chết, làm lễ cưới mà không cần có mặt... là một số điều rất kỳ lạ ở một số quốc gia mà nhiều người có lẽ chưa từng nghe tới.
1. Hạn chế kết hôn với người nước ngoài Saudi Arabia là quốc gia cấm đàn ông kết hôn với phụ nữ từ bốn nước là Pakistan, Bangladesh, Chad và Myanmar. Luật này được cho là để hạn chế đàn ông trong nước kết hôn với người nước ngoài. 2. Muốn trồng răng giả phải được chồng cho phép Mỹ là quốc gia có rất nhiều điều luật kỳ lạ về hôn nhân. Một trong số đó là phụ nữ tại bang Vermont cần phải được chồng cho phép mới được trồng răng giả. Còn ở các bang California, Colorado, Texas và Montana lại cho phép "kết hôn vắng mặt" nếu vợ chồng ở trong quân đội. Khi ấy, chỉ cần cô dâu hoặc chú rể có mặt ở lễ cưới, người còn lại có thể ủy nhiệm cho ai đó thay thế. Ở Montana thì thậm chí cả cô dâu lẫn chú rể đều không cần có mặt trong lễ cưới. 3. Cho phép kết hôn với người chết Pháp đã ban hành điều luật đầu tiên về hôn nhân sau khi chết, cho phép kết hôn với người đã khuất. Việc này khởi đầu từ cuộc Chiến tranh thế giới thứ nhất, khi phụ nữ kết hôn vắng mặt với những binh sĩ đã chết hàng tuần trước. Tuy nhiên, luật này được đưa vào luật dân sự từ những năm 1950, sau khi có một phụ nữ có hôn phu nằm trong 400 người tử vong vì vỡ đập, cô được phép làm lễ kết hôn với anh sau khi chết. 4. Hôn nhân phải công khai trên báo chí, tờ rơi Ở Monaco, những cuộc hôn nhân phải được thông báo công khai. Tuy nhiên, khác với Hy Lạp cần thông báo kết hôn trên báo chí, ở Monaco thì chỉ cần ghi sự kiện đó lên một tờ giấy và dán nó lên cửa tòa thị chính. Thông báo này sẽ ở đó trong 10 ngày, bao gồm cả hai ngày Chủ nhật. 5. Anh trai có thể hỏi cưới bạn gái của em trai Nhật có truyền thống văn hóa coi trọng người lớn tuổi, do đó một điều luật của Nhật quy định rằng anh trai có thể đường đường chính chính hỏi cưới bạn gái của em trai và cả hai người này bắt buộc phải chấp nhận. 6. Không được làm đám cưới ngoài trời Ở Anh và xứ Wales có một điều luật quy định rằng các cặp đôi cần phải cưới dưới một kiểu mái nhà có "cấu trúc cố định". Luật này không cho phép làm đám cưới ngoài trời vốn khá phổ biến trên thế giới. Lý do luật này được đưa ra do quá trình làm lễ kết hôn ở Anh và xứ Wales khá nghiêm ngặt và gắn liền với những tòa nhà quan trọng như nhà thờ hoặc nhà riêng, nhà hàng được đăng ký để tổ chức đám cưới. 