Hạ Vi xác nhận chia tay Cường Đô La
Một người bạn thân thiết của "mỹ nữ vạn người mê" chia sẻ với báo chí, cô và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường đã đường ai nấy đi sau hai năm hẹn hò.
Gần đây, Hạ Vi và Cường Đô la không còn đăng hình chung trên trang cá nhân, cũng không xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện. Nhiều đồ đoán về sự rạn nứt tình cảm của cả hai tuy nhiên người trong cuộc không lên tiếng xác nhận. Đại diện phát ngôn củaHạ Vi xác nhận với Zing.vn cặp đôi chính thức đường ai nấy đi. Họ chia tay vì những khác biệt không thể dung hòa. Về thông tin chia tay vì ghen với Hồ Ngọc Hà, phía Hạ Vi phủ nhận. "Thực sự tình cảm của cả hai đã lục đục từ lâu. Đến giờ Hạ Vi mới công khai vì muốn xác định rõ mọi chuyện. Cô ấy muốn tập trung cho công việc sắp tới" - người đại diện của Hạ Vi chia sẻ thêm. Trước đó, nhiều người cho rằng Hạ Vi tức giận khi Cường Đô la đăng hình hạnh phúc bên vợ cũ và con trai. Không những thế anh còn dành những lời có cánh cho Hồ Ngọc Hà, gọi cô là tri kỷ. Cường Đô la yêu Hạ Vi vào cuối năm 2015. Trong thời gian yêu nhau, Hạ Vi và Cường Đô la nhiều lần giận hờn thể hiện qua việc hủy kết bạn, xóa hình ảnh của đối phương trên trang cá nhân. Lần này, sau nhiều mâu thuẫn họ quyết định chấm dứt tất cả. Hạ Vi được biết tới sau phim Tấm Cám: Chuyện chưa kể. Cô được mọi người ưu ái dành cho danh xưng "mỹ nữ vạn người mê". Tuy nhiên, cô được khán giả chú ý không hẳn vì nhan sắc hay khả năng diễn xuất mà vì hẹn hò doanh nhân Cường Đô la. Cặp đôi hẹn hò vào cuối năm 2015. Cuộc tình của Hạ Vi cũng như nhiều mỹ nhân của Vbiz khi yêu Cường đô La đều được báo chí, khán giả chú ý, bàn tán. Hải Thanh 