Chém người dã man ở Vĩnh Phúc: 'Anh đi rồi mẹ con em biết làm sao'
Sau cái chết tức tưởi của chồng, vợ T. (nạn nhân bị chém dã man ở Vĩnh Phúc) vừa ôm 2 con gái nhỏ vừa khóc lóc gọi chồng: "Anh ơi, anh đi rồi mẹ con em biết phải làm sao".
Một ngày sau khi xảy ra vụ án sát hại anh Nguyễn Minh T. (26 tuổi, trú ở khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), nhiều người dân địa phương vẫn chưa hết bàng hoàng khi chứng kiến hình ảnh thi thể nạn nhân không còn nguyên vẹn, theo tin tức trên báo Dân Việt. Theo người dân sinh sống ở khu phố 1, bố mẹ Toàn sinh được 2 người con, nạn nhân là con thứ 2. Cách đây khoảng 4 năm T. kết hôn với một cô gái kém 3 tuổi cùng ở thị trấn Hương Canh. "Vợ chồng T, nay đã có 2 cô con gái nhỏ, một cháu 4 tuổi, một cháu 2 tuổi. T. không có công việc ổn định, còn vợ làm công nhân ở khu công nghiệp huyện Bình Xuyên", một người dân khu phố 1, thị trấn Hương Canh, sống gần nhà nạn nhân cho biết. Sau khi lực lượng chức năng hoàn tất khám nghiệm, gia đình đã đưa thi thể Toàn về nhà cách hiện trường khoảng 1km để làm lễ tang. Đám tang nạn nhân. Ảnh: Dân Việt. Trong ngôi nhà nhỏ, bà Thoa (mẹ T.) cùng người vợ trẻ 23 tuổi ngồi bên linh cữu T. gào khóc thảm thiết. "Sao chúng ra tay tàn ác quá con ơi, đau xót quá”, bà Thoa gào khóc. Ngồi cạnh mẹ chồng, vợ T. vừa ôm hai con gái nhỏ vừa khóc lóc gọi chồng: "Anh ơi, anh đi rồi mẹ con biết phải làm sao?". Nhìn bà nội và mẹ khóc thảm thiết nhưng hai con gái của T. vẫn rất ngây ngô. Chúng dường như không biết chuyện bố mình đã mất. Theo người thân nạn nhân, hai cháu gái vẫn bố tưởng bố chúng đang đi đâu đó chưa về. Chứng kiến cảnh tượng trên, nhiều người tới chia buồn cùng gia đình T. xót xa không cầm được nước mắt. "Chúng tôi ở đây chưa bao giờ xảy ra vụ án kinh hoàng, dã man như vậy. Tội cho cậu T. chết thương tâm quá", ông Tiến (60 tuổi, trú ở thị trấn Hương Canh) thở dài. Như tin tức đã đưa, Công an tỉnh Vĩnh Phúc vẫn đang tạm giữ Trần Cao Thái (23 tuổi, huyện Bình Xuyên) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở huyện Yên Lạc), cùng tỉnh Vĩnh Phúc để làm rõ vụ truy sát khiến anh Nguyễn Minh T. tử vong. Theo lời khai của các đối tượng, Nguyễn Minh T. là nhân viên cho quán cầm đồ mà Trần Cao Thái làm chủ. Trong quá trình làm việc, T. có vay mượn tiền của Thái dẫn đến 2 bên xảy ra mâu thuẫn. Mâu thuẫn ngày càng lên cao khi T. bắt đầu nghỉ việc tại quán cầm đồ mà vẫn chưa trả số tiền đã vay nợ trước đó, theo tin tức trên báo NĐT. Để giải quyết mâu thuẫn, vào khoảng 19h ngày 3/7, T. đến quán cầm đồ của Thái để nói chuyện. Lúc này tại cửa hiệu cầm đồ có Trần Cao Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên). Tuy nhiên, tại đây hai bên bất ngờ xảy ra xô xát rồi lao vào ẩu đả. Trong lúc xô xát, T. đã dùng dao đâm Thái bị thương rồi chạy ra khỏi quán. Ngay sau đó, Thu đã gọi cho người cùng làm thuê tại quán cầm đồ với mình là Nguyễn Văn Cường để đuổi theo T.. Nhận được điện thoại, Cường nhanh chóng mang dao phớ đến quán cầm đồ rồi cùng Thái và Thu đi “trả thù” T. Đến hơn 21h cùng ngày, nhóm của Thái phát hiện ra T. đang cầm dao bầu đứng một mình tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên. Ngay lập tức cả 3 lao vào tấn công T.. Trong quá trình ẩu đả, T. đã dùng dao cầm sẵn trên tay đâm trọng thương Thu. Nhân lúc T. không để ý, Cường đã dùng dao phớ chém vào cổ nạn nhân, rồi nhanh chóng bỏ trốn. Để phi tang hung khí gây án, Cường đã ném con dao phớ trên đường trốn chạy. Thái và Cường bị bắt sau vài giờ gây án. Về phía Hoàng Đình Thu, người này đang được điều trị tại bệnh viện Việt Đức, TP. Hà Nội dưới sự giám sát chặt chẽ của Công an tỉnh Vĩnh Phúc. Công Danh (tổng hợp theo báo Dân Việt, NĐT) 