Federer - Dolgopolov: Chiến quả không ngờ (Vòng 1 Wimbledon)
Trận đấu đã có một kết cục khiến nhiều người bất ngờ.
Trước một đối thủ không được đánh giá quá cao là Dolgopolov, Federer nhanh chóng áp dụng lối chơi quen thuộc nhằm dứt điểm trận đấu mà không mất quá nhiều sức. Federer thắng quá nhàn hạ Những cú giao bóng và những pha di chuyển xử lý tốc hành của tay vợt Thụy Sĩ sớm phát huy kết quả. Anh bẻ được game giao bóng của đối thủ vào thời điểm quan trọng và thẳng tiến đến thắng lợi ở set 1. Bước sang set 2, Dolgopolov có dấu hiệu về tâm lý khiến những pha bóng của anh không được hoàn hảo. Ở chiều ngược lại, Federer tiếp tục chơi ổn định và sớm có được break. Thời điểm set đấu đang có tỷ số 3-0 cho Federer, Dolgopolov đã quyết định bỏ cuộc vì chấn thương qua đó mang về thắng lợi cho “Tàu tốc hành”. Thắng dễ vào vòng 2, Federer sẽ gặp người thắng trong cặp đấu Tsitsipas - Lajovic. Thông số trận đấu Federer 6-3, 3-0 Dolgopolov 10 Aces 2 1 Lỗi kép 8 27/36 Tỷ lệ giao bóng 1 23/50 21/27 Giao bóng 1 ăn điểm 12/23 4/9 Giao bóng 2 ăn điểm 11/27 1/2 Điểm trên lưới 3/9 3/9 Điểm Break 0/ 25/50 Trả giao bóng ăn điểm 11/36 18 Điểm winners 9 7 Lỗi tự đánh bóng hỏng 15 50 Tổng số điểm 36 PL 