Một số người mẫu, diễn viên hoạt động mại dâm rất tinh vi
Hoạt động mại dâm ở TP.HCM chuyển sang hình thức giao dịch qua mạng Internet, một số người mẫu, diễn viên hoạt động mại dâm rất tinh vi, báo cáo của UBND TP.HCM cho biết.
Trong buổi làm việc đầu tiên của kỳ họp thứ năm HĐND TP.HCM khóa IX sáng 4/7, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, thông tin trong 6 tháng đầu năm 2017, công an thành phố đã ra quân, tăng cường công tác tuần tra, chốt chặn, đồng loạt tấn công tội phạm trên đường phố. Ông Liêm cho biết hoạt động mại dâm đã chuyển sang hình thức giao dịch qua mạng Internet, mại dâm có yếu tố nước ngoài hoặc ra nước ngoài bán dâm tăng. Một số người mẫu, diễn viên hoạt động mại dâm rất tinh vi. Công an TP.HCM đã phát hiện, triệt phá 41 vụ tổ chức môi giới mại dâm, xử lý 431 đối tượng. Theo ông Liêm, tình hình tội phạm hình sự trên địa bàn TP giảm, tuy nhiên tội phạm xâm phạm tài sản vẫn chiếm tỷ lệ cao trong cơ cấu tội phạm. Trong 6 tháng, thành phố xảy ra 2.256 vụ án hình sự (giảm 157 vụ, tỷ lệ 6,5% so với cùng kỳ). Số người chết là 58, bị thương 324 người, thiệt hại tài sản khoảng 68 tỷ đồng. Hoạt động mại dâm đã chuyển sang hình thức giao dịch qua mạng Internet. Ảnh: C.A. Về tình hình phòng chống tội phạm ma túy, trong 6 tháng đầu năm 2017, Công an thành phố đã khám phá 742 đường dây buôn bán vận chuyển ma túy, bắt 1.574 đối tượng, đồng thời khởi tố 585 vụ với 784 bị can, xử lý hành chính 157 vụ với 790 đối tượng. Về công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông, qua tuần tra, lực lượng công an thành phố đã lập biên bản xử lý hơn 270.000 trường hợp vi phạm luật giao thông đường bộ. Trong 6 tháng đầu năm, trên địa bàn thành phố đã xảy ra 1,831 vụ tai nạn, làm chết 319 người, bị thương gần 1.500 người (tăng 73 vụ, tỷ lệ 4,15%; giảm 57 người chết, tỷ lệ 15,15%; tăng 6 người bị thương, tỷ lệ 0,4% so với cùng kỳ). Phước Tuần - Chi Mai - Hà Hương 