Chàng trai 16 tuổi nằng nặc đòi tự tử nếu không được cưới góa phụ 71 tuổi
Cặp "Romeo và Juliet" tới từ Indonesia cuối cùng cũng có được cái gật đầu từ hai bên gia đình sau những nỗ lực không biết mệt mỏi.
Nhưng khác với Romeo và Juliet trong tác phẩm của Shakespeare, cặp uyên ương tới từ ngôi làng Ogan Komering Ulu, Nam Sumatra bị gia đình hai bên phản đối vì chênh lệch lên tới 55 tuổi. Trong khi "Romeo" Selamat Riayadi mới 16 tuổi, người tình thề nguyền sống chết của nam thanh niên này lại là cụ bà 71 tuổi, Rohaya. Cách biệt tuổi tác quá lớn cùng với việc cụ bà Rohaya là góa phụ càng khiến chuyện tình của cặp đôi này bị phản đối gay gắt. Video: Chuyện tình của cặp đôi chú rể 16 tuổi và cô dâu 71 tuổi Tuy nhiên, sau rất nhiều nỗ lực thuyết phục gia đình hai bên cộng với lời đe dọa sẽ tự tử nếu không được đến với nhau, cặp uyên ương đã được chấp thuận. Lễ cưới được tổ chức khá đơn giản vào ngày 2/7 vừa qua. Thông tin về đám cưới kỳ lạ này sau khi xuất hiện đã làm dậy sóng cộng đồng mạng Indonesia. Nhiều người tỏ ra không tin vào tính xác thực của câu chuyện, nhưng tưởng thôn Kuswoyo xác nhận hôn lễ này hoàn toàn có thật. "Họ nói muốn tự sát vì không thể sống thiếu nhau. Vì thế, nếu một trong hai người phải chết, người còn lại sẽ đi theo", ông Kuswoyo nói với tờ Detik và khẳng định cuộc hôn nhân này không liên quan tới yếu tố kinh tế bởi gia đình cả hai bên đều quá khá giả. Theo Coconuts, gia đình chú rể chỉ phải đưa cho gia đình cô dâu khoản tiền mặt 200.000 Rp (hơn 300.000 đồng) như một phần sính lễ cho đám cưới. Song Hy (Nguồn: Coconuts) 