Những lỗi lầm sẽ khiến vòng 1 ngày càng teo tóp
Nếu mắc phải những thói quen này thì ngực của bạn sẽ ngày càng nhỏ lại.
Có rất nhiều lý do khiến vòng một của bạn ngày càng teo tóp lại. Cần tuân thủ những điều cấm kị sau để không triệt tiêu vòng 1 của mình. Ngủ sấp khi ngủ  Một trong những nguyên nhân đầu tiên khiến vòng một không thể phát triển là ngủ không đúng cách. Việc nằm sấp sẽ khiến máu không lưu thông đến ngực, vùng da ngực bị chèn ép dẫn tới tình trạng lão hóa sớm. Không chỉ nguy hại đối với nữ, nếu nam giới ngủ sấp sẽ dẫn đến nguy cơ bị vô sinh cao. Bởi vì khi ngủ sấp, cơ quan sinh dục bị chèn ép. Khi đó sẽ khiến máu lưu thông kém, nhiều lần như vậy có thể dẫn đến tổn thương và suy giảm chức năng sinh dục. Khom lưng khi đứng, ngồi  Khom lưng quá nhiều khi đứng và ngồi cũng khiến ngực bị xệ xuống. Không những thế, việc khom lưng còn làm siêu vẹo cột sống khiến cơ thể trở nên biến dạng. Khi cúi gập ngang hông lưng quá 90 độ, hệ thống dây chằng phía sau căng quá mức có thể bị rách, đĩa đệm chịu lực quá mức có thể lồi ra phía sau gây thoát vị đĩa đệm. Nên hạn chế gập lưng quá mức, nhất là khi nhặt đồ vật rơi. Đặc biệt không nên cúi người khiêng vật nặng. Ngủ gục trên bàn làm việc  Chợp mắt 15 phút buổi trưa rất tốt cho sức khỏe nhưng chỉ tốt nếu bạn được ngủ ở tư thế nằm thoải mái. Ngủ gục trên bàn gây áp lực cho dạ dày, tạo sức nặng lên ngực, khiến cơ ngực bị dồn ép, hạn chế lưu thông máu. Việc ngủ trên bàn còn khiến vòng một của bạn bị co ép. Lười ăn thịt mỡ  Vòng 1 rất mềm, dễ lỏng lẻo, chảy xệ vì cấu tạo của ngực chủ yếu là các mô mỡ dễ tăng và cũng rất dễ giảm kích thước. Việc ăn ít hoặc kiêng tuyệt đối dầu mỡ chẳng những làm vòng 1 nhỏ đi mà còn khiến da vòng 1 khô ráp, nhăn nheo. Thế nên các chị em phụ nữ không nên cắt giảm thịt mỡ khỏi khẩu phần ăn của mình. Uống quá nhiều cafe  Theo nghiên cứu thực hiện tại Thụy Điển, phụ nữ uống trên 3 tách cà phê một ngày có thể làm cho vòng một bé lại. Không những thế phụ nữ dùng quá nhiều cà phê khi mang thai có thể làm tăng nguy cơ sảy thai hay ảnh hưởng đến cân nặng của thai nhi. Ngoài ra một lượng lớn cà phê vào cơ thể sẽ ảnh hưởng đến chức năng của tuyến thượng thận, buộc tuyến thượng thận phải làm việc quá sức và cuối cùng dẫn đến sự “kiệt sức” của cả hệ thống tiêu hóa. 