Mua xe 400 triệu đồng trả góp: Cần có thu nhập bao nhiêu?
Với tổng thu nhập khoảng 32,5 - 37,5 triệu đồng, người Việt có thể mua trả góp những mẫu xe hạng A tầm giá 400 triệu đồng như Kia Morning, Hyundai Grand i10, Chevrolet Spark.
Với khoảng trên 350 triệu đồng tại Việt Nam, người dùng đủ mua những mẫu xe mới như Kia Morning, Hyundai Grand i10, Chevrolet Spark. Tuy nhiên với mức thu nhập trung bình khoảng 2.000 USD/năm, phần lớn người Việt sẽ không đủ khả năng mua xe hơi nếu không sử dụng tới các gói vay của ngân hàng. Lương bao nhiêu đủ mua xe hơi là câu hỏi được nhiều người quan tâm. Nếu không biết nguyên tắc vay tín dụng, nhiều người dễ lâm vào cảnh nợ nần khó có khả năng thoát ra, ảnh hưởng tới cuộc sống. Thu nhập của gia đình khoảng 37,5 triệu đồng mỗi tháng đảm bảo mua Kia Morning trả góp dễ dàng. Ảnh: Enbac. Theo các chuyên gia tài chính, quy tắc mua xe trả góp an toàn được tổng kết bằng ba con số "30/4/20". Trong đó 30% là số tiền thanh toán ban đầu, vay 4 năm, thanh toán các khoản gốc, lãi, bảo hiểm chiếm 20% tổng thu nhập của gia đình. Với giá xe 350 triệu, cộng thêm các loại thuế, phí, tổng số tiền cần thiết để xe lăn bánh là khoảng 400 triệu đồng. Như vậy, bạn cần có ít nhất trong tay 120 triệu đồng (30%), và vay 280 triệu đồng. Với lãi suất vay mua xe khoảng 8%/năm hiện nay, thời hạn vay 4 năm, trung bình mỗi tháng, bạn phải trả khoảng 7,5 triệu đồng. Phân bổ ngân sách mua xe trả góp đảm bảo an toàn tài chính. Đồ họa: Thạch Lam. Để đảm bảo an toàn tài chính, số tiền trả góp hàng tháng không được vượt quá 20% thu nhập của hộ gia đình, như vậy thu nhập của gia đình bạn không thể thấp hơn 37,5 triệu đồng/tháng. Nếu gia đình gồm hai vợ chồng, thu nhập trung bình mỗi người không dưới 18,75 triệu đồng/tháng. Quy tắc này đảm bảo bạn mua được xe nhưng vẫn đảm bảo các chi phí khác trong cuộc sống, đồng thời "nuôi" được xế cưng của mình. Ngoài việc phải trả lãi và gốc khoản tiền vay ban đầu, bạn cần chuẩn bị một khoản tiền cố định hàng tháng để đảm bảo chiếc xe được vận hành, gọi là chi phí "nuôi" xe. Lấy ví dụ chiếc Kia Morning giá 350 triệu đồng, số tiền để "nuôi" chiếc xe hàng tháng tại TP.HCM bao gồm: Chi phí Tần suất/tháng Số tiền (VNĐ) Xăng dầu 1.000 km 1.200.000 Rửa xe 4 lần 240.000 Gửi xe Nhà và cơ quan 1.600.000 Phí cầu đường 4 lần đi tỉnh mỗi tháng 200.000 Bảo dưỡng Trung bình hàng tháng 500.000 Tổng 4.940.000 Theo các chuyên gia tài chính, để thoải mái sử dụng xe hơi, thu nhập hàng tháng nên vượt quá 5 lần số tiền nuôi xe. Như vậy, nếu không phải trả khoản vay trả góp, mức lương của hai vợ chồng khoảng 25 triệu đồng mỗi tháng sẽ đảm bảo không chật vật khi sử dụng xe dưới 400 triệu đồng. Trong trường hợp vay 280 triệu với mức lãi suất kể trên, mỗi tháng bạn phải trả 7,5 triệu đồng. Như vậy, tổng thu nhập nằm trong khoảng 32,5 - 37,5 triệu đồng mỗi tháng sẽ khá thoải mái nếu bạn mua chiếc xe trị giá 400 triệu đồng. Trên đây chỉ là những tính toán sơ bộ, số tiền thực tế có thể thay đổi dựa trên mức lãi suất ngân hàng cũng như khả năng chi tiêu của từng gia đình. Nếu tiết kiệm, những người có thu nhập thấp hơn vẫn đủ khả năng mua xe hơi. Ngược lại, những người có thói quen tiêu xài lãng phí, dù lương cao nhưng vẫn cảm thấy thiếu trước, hụt sau, vẫn khó có thể đạt tới "giấc mơ bốn bánh". Thạch Lam 