Bất ngờ điểm 10 duy nhất của tỉnh là môn Giáo dục công dân
Lãnh đạo Sở GD-ĐT Lai Châu khá bất ngờ khi điểm 10 duy nhất của toàn tỉnh ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 lại rơi vào môn Giáo dục công dân.
Chia sẻ với VietNamNet, ông Hoàng Đức Minh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu cho biết sau khi đã hoàn tất việc chấm thi, Sở đã gửi tất cả dữ liệu điểm thi về Bộ GD-ĐT để Bộ tiến hành kiểm dò và nhập dữ liệu điểm lên hệ thống để thực hiện rà soát, đối sánh. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Lai Châu bất ngờ khi điểm 10 duy nhất của toàn tỉnh ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 lại rơi vào môn Giáo dục công dân. Ảnh minh họa: Lê Văn. Qua thống kê sơ bộ của Sở GD-ĐT Lai Châu, ông Minh đánh giá nhìn chung mức điểm năm nay cao hơn năm ngoái. Môn Văn cao nhất là 9 điểm và chỉ có một bài thi duy nhất đạt được mức điểm này; có 4 bài thi dính điểm liệt. Môn Toán có 10 bài thi có điểm từ 9 trở lên, cao nhất là 9,6 điểm và cũng chỉ có duy nhất một bài thi. Môn Tiếng Anh có 5 bài thi đạt mức điểm cao nhất là 9,2. Môn Vật lý có 1 bài thi cao điểm nhất là 9,5. Môn Hóa học bài thi cao điểm nhất đạt 9,75 điểm. Môn Sinh học có 2 bài thi cao điểm nhất đạt 9 điểm. Môn Lịch sử đã xuất hiện 1 thí sinh đạt được 9,75 điểm. Môn Địa Lý có tới 7 bài thi đạt được mức điểm cao nhất là 9,75. Đặc biệt, bài thi đạt điểm 10 duy nhất của tỉnh ở kỳ thi THPT quốc gia năm nay rơi môn Giáo dục công dân. Ngoài ra còn có 6 bài thi khác đạt mức điểm 9,75. Điều này cũng khiến vị lãnh đạo Sở này cảm thấy bất ngờ. “Tôi rất ngạc nhiên vì điểm 10 duy nhất toàn tỉnh lại rơi vào môn Giáo dục công dân, một môn học mà nhiều người trong đó có cả tôi nghĩ rằng học sinh sẽ ít tập trung ôn luyện và cũng sẽ chỉ làm cho qua. Bởi đây chỉ là môn thi điều kiện và cũng không có trường đại học nào xét tuyển bằng tổ hợp nào có môn học này cả. Như vậy, tôi cũng nghĩ rằng ít em cố gắng làm để có điểm cao môn này”. “Lai Châu vốn là địa bàn khó khăn và hầu như thí sinh là con em người dân tộc. Việc học sinh thi môn Giáo dục công dân đạt điểm cao cũng là tín hiệu tích cực khi phần nào chứng tỏ nhận thức, vốn sống của học sinh khá tốt”, ông Minh nói. Thanh Hùng  