Sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất: Có dấu hiệu của lợi ích nhóm
"Cách đây 4 năm, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM đã đề nghị không thực hiện dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Từ đó đến nay, tình hình ngày càng xấu đi. Việc sử dụng đất quốc phòng tại TPHCM có dấu hiệu sai mục đích, vừa lãng phí lại mang dấu hiệu lợi ích nhóm".
Đó là khẳng định của bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN) TPHCM tại kỳ họp thứ 5, HĐND TPHCM khóa IX diễn ra sáng 4/7. Bà Châu cho biết, tình hình sử dụng đất quốc phòng trên địa bàn TPHCM vừa có dấu hiệu sai mục đích, lãng phí, vừa có biểu hiện của lợi ích nhóm. Quang cảnh kỳ họp thứ 5 HĐND TPHCM khóa IX Nói về dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình, TPHCM) bà Tô Thị Bích Châu kể lại câu chuyện cách đây 4 năm. Khi đó, cử tri quận Tân Bình và dư luận phản đối rất gay gắt chuyện xây dự án sân golf trong sân bay. Sau khi lắng nghe đầy đủ ý kiến của cử tri Tân Bình và lắng nghe tình hình nhân dân phản ánh... Chủ tịch UBMTTQVN TPHCM khi đó là bà Võ Thị Dung đã đề nghị không thực hiện dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. "Từ đó đến nay, dư luận chung ngày càng bức xúc vì các ý kiến về việc này không được xem xét một cách cẩn trọng. Diễn biến tình hình theo chiều hướng xấu đi...", bà Châu khẳng định. "Sự xấu đi" theo bà Châu chính là tình trạng khu vực sân bay ngày càng ngập nặng, kẹt xe nghiêm trọng đối nghịch với hình ảnh sân golf rộng rãi, khu biệt thự to lớn bên trong. "Việc sử dụng đất quốc phòng ở nhiều nơi trên địa bàn TPHCM có dấu hiệu sai mục đích, vừa lãng phí lại mang dấu hiệu lợi ích nhóm", bà Châu nói. Trước tình trạng trên, UBMTTQVN TPHCM đề nghị chính quyền TPHCM phải cấp thiết tổng rà soát lại tình hình sử dụng đất quốc phòng trên địa bàn hiện nay. "Phải xác định rõ đất quốc phòng không phải là đất sở hữu của quân đội, phải thu hồi những trường hợp sai mục đích để sử dụng cho nhu cầu phát triển đang rất bức bách của thành phố chúng ta", bà Bích Châu đề nghị. Cử tri TPHCM từng phản đối gay gắt việc xây sân golf Trước khi kỳ họp HĐND TPHCM diễn ra, nhiều cử tri TPHCM cũng đã gửi những tâm tư, bức xúc liên quan đến dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Cử tri quận Tân Bình phản ánh: “Cử tri quận rất quan tâm và theo dõi sát tình hình giải quyết các kiến nghị của cử tri liên quan đến sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Nhưng đến nay các cấp có thẩm quyền vẫn chưa giải quyết và trả lời theo nguyện vọng của cử tri”. Cử tri quận 12 cho rằng, người dân không cần sân golf, mà chỉ cần sân bay Tân Sơn Nhất được trả về với diện tích vốn có. Cử tri quận Tân Phú kiến nghị Quốc hội và HĐND TP tiến hành kiểm tra, thanh tra toàn diện dự án sân bay Tân Sơn Nhất; thực hiện công khai cho người dân được biết phần nào thuộc đất quân sự, phần nào thuộc đất dân sự. Đa phần ý kiến cử tri TPHCM đề nghị cấp có thẩm quyền chấm dứt việc cho thuê mặt bằng xây dựng sân golf, nhà hàng trong sân bay để tiến hành mở rộng thêm nhà ga, đường băng, sân đỗ máy bay nhằm giải quyết tình trạng quá tải của sân bay và ùn tắc giao thông trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Đồng thời cử tri cũng đề nghị TP và quận phải chủ động tham mưu cho Quốc hội, Chính phủ việc sử dụng khu đất này sao cho hiệu quả. "Sự xấu đi" theo bà Châu chính là tình trạng khu vực sân bay ngày càng ngập nặng, kẹt xe nghiêm trọng đối nghịch với hình ảnh sân golf rộng rãi, khu biệt thự to lớn bên trong Cử tri quận Tân Bình cho rằng, việc cho thuê đất quốc phòng để xây dựng sân golf trong vực sân bay là vi phạm pháp luật. Cử tri đề nghị có biện pháp kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến các tổ chức, cá nhân sử dụng đất quốc phòng trong khu vực sân bay để cho thuê xây dựng sân golf và các dịch vụ khác như nhà hàng, khách sạn, nhà kho. Trong quá trình xử lý, cần giải quyết vấn đề tận gốc, không làm theo hình thức đối phó. Về công tác quản lý và sử dụng đất quốc phòng nói chung, cử tri đề nghị quân đội không được sử dụng đất quốc phòng cho thuê mướn, không nên thực hiện các hoạt động kinh tế mà tập trung thực hiện chức năng chính của quân đội là huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. “Đề nghị Trung ương cần có Nghị quyết lãnh đạo về chủ trương quân đội thôi không làm kinh tế. Quốc hội cần có biện pháp nhanh chóng thu hồi các đất đai, kho xưởng do quân đội quản lý đang được cho thuê mướn và đề nghị thanh tra việc sử dụng đất quốc phòng trong thời gian qua”, cử tri nêu ý kiến. Theo Công Quang/Dân Trí 