Cristiano Ronaldo khoe cơ bắp bên bạn thân
Ngôi sao bóng đá của đội tuyển Bồ Đào Nha và câu lạc bộ Real Madrid đang trải qua kỳ nghỉ hè cùng bạn thân Jose Semedo.
Trên trang cá nhân, mới đây Cristiano Ronaldo đăng bức ảnh khoe cơ bắp bên Jose Semedo. Cả hai có giây phút vui vẻ ở bể bơi trong những ngày nghỉ hè rời xa các trận bóng đá. Bức ảnh của CR7 nhận được 3 triệu lượt thích và hơn 21.000 bình luận của người hâm mộ theo dõi trên trang cá nhân. Ronaldo và Semedo thường xuyên đi nghỉ hè cùng nhau. Cristiano Ronaldo và Jose Semedo biết nhau hơn 20 năm qua. Họ lần đầu gặp nhau ở học viện đào tạo trẻ của câu lạc bộ Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha). Tại buổi trả lời phỏng vấn trên trang Daily Mail hồi tháng 1/2017, Jose Semedo chia sẻ: “Tôi xem Ronaldo như người anh em thân thiết. Chúng tôi lớn lên cùng nhau”. “Ronaldo không nghĩ đạt tới đẳng cấp như lúc này. Tuy nhiên, tôi biết cậu ấy không bao giờ có tư tưởng từ bỏ”, Jose Semedo tiết lộ thêm. Ở trận chung kết Champions League mùa vừa qua gặp Juventus, Cristiano Ronaldo nhận được sự cổ vũ của người bạn thân từ khán đài sân Thiên niên kỷ tại Cardiff, xứ Wales. Ronaldo nhận được lời chúc mừng từ những người bạn sau khi vô địch Champions League lần thứ tư trong sự nghiệp. Sự khích lệ của Jose Semedo có ý nghĩa lớn về tinh thần đối với CR7. Kết quả là ngôi sao người Bồ Đào Nha lập cú đúp trong trận Real thắng chung cuộc 4-1 để bảo vệ chức vô địch Champions League. Sau đó, Ronado, Jose Semedo và những người bạn có bức ảnh chụp ở sân Thiên niên kỷ. Mùa giải vừa qua rất thành công với CR7 trong màu áo đội chủ sân Bernabeu, bởi anh còn có thêm danh hiệu La Liga. Đáng tiếc là Ronaldo chỉ đưa đội tuyển Bồ Đào Nha vào bán kết Confeds Cup 2017 diễn ra tại Nga. Sau đó, Seleccao giành vị trí thứ ba trong trận Ronaldo vắng mặt vì phải trở về bên cặp con trai song sinh. Đức Mạnh (theo Goal) 