Mỹ - Hàn bắn tên lửa thị uy với Triều Tiên
Quân đội Hàn Quốc và Mỹ, sớm nay (5/7), cùng tổ chức tập trận tên lửa đạn đạo quy mô lớn, nhằm đưa ra một thông điệp cảnh báo tới Triều Tiên.
Sự kiện này diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thành công một tên lửa liên lục địa (ICBM). Hãng tin Yonhap dẫn thông báo của Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết, các lực lượng đồng minh đã phóng một loạt tên lửa Hyunmoo-2 và ATACMS ra vùng biển phía Đông. Ảnh: Liên quân Mỹ-Hàn Mục đích là để đáp lại tuyên bố của Triều Tiên rằng nước này đã làm chủ được công nghệ cho tên lửa đạn đạo liên lục địa quay trở lại bầu khí quyển. Sớm hôm 4/7, Triều Tiên tuyên bố phóng thử thành công một ICBM mới. Theo Đài Truyền hình Triều Tiên, tên lửa có tên gọi là Hwasong-14 đạt độ cao 2.802km và bay được 933km, bắn trúng mục tiêu sau hành trình 39 phút. Ảnh: Liên quân Mỹ-Hàn Ban đầu quân đội Mỹ cho rằng tên lửa chỉ thuộc tầm trung. Phía Nga cũng đồng ý với nhận định này. Tuy nhiên, sau đó, giới chức Lầu Năm Góc nói họ tin Triều Tiên đã phóng thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đầu tiên, với thiết kế 2 tầng và tầm phóng hơn 5.471 km, đủ xếp vào loại ICBM. Thanh Hảo 