Motorola ra mắt phụ kiện máy ảnh 360 độ Moto Mod
Motorola đã công bố phụ kiện Moto Mod mới cho phép người dùng dễ dàng thêm một máy ảnh 360 độ vào Moto Z, Z Play hoặc Z2 Play thông qua hệ thống mô-đun của công ty.
Phụ kiện máy ảnh 360 độ tương thích với mô-đun Moto Mod trên điện thoại Motorola Theo Theverge, Moto Mod mới được Motorola giới thiệu tại một sự kiện ở Ghana, tuy nhiên không có bất kỳ thông tin chi tiết nào về những thứ như thông số kỹ thuật, giá bán hoặc ngày phát hành của sản phẩm. Hình ảnh đăng tải của Blass cho thấy bộ phận kết nối của camera chỉ nằm ngoài tấm nhựa phía sau gắn với thiết bị Moto Z giống như các phụ kiện Moto Mod khác và có ống kính cả ở hai bên để chụp ảnh 360 độ xung quanh. Motorola cho rằng phụ kiện máy ảnh 360 độ mới của hãng sẽ được thiết kế để cạnh tranh với Essentials gắn trên Essential Phone thông qua một hệ thống mô-đun mà ông Andy Rubin công bố cách đây không lâu. Đó có thể sẽ là một trong những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với hệ thống Moto Mod của Motorola khi điện thoại được phát hành trong vài tuần tới. Hiện chưa rõ liệu Motorola có dự định phát hành phụ kiện máy ảnh 360 bên ngoài Ghana hay không nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường quốc tế trong thời gian tới. Kiến Văn 