'Bố già' Hồng Kim Bảo tát sấp mặt cả băng đảng tội phạm
Ngôi sao võ thuật tuy cao tuổi những vẫn khiến nhiều thanh niên phải nể phục về sức khỏe và tài năng võ thuật.
The Bodyguard – Ông nội tôi là đặc công (2016) quy tụ dàn diễn viên võ thuật đỉnh cao như Lưu Đức Hoa, Hồ Quân, Bàng Vu Yến và đặc biệt là nam diễn viên có tuổi Hồng Kim Bảo. Phim xoay quanh cuộc cứu thoát đứa cháu Tiểu Xuân Hoa của người đàn ông có tuổi Đinh Hổ (Hồng Kim Bảo thủ vai). Cô là con gái của Lý Chính Cửu (Lưu Đức Hoa thủ vai) ở căn nhà đối diện nhà ông Đinh. Bố giá Hồng Kim Bảo tuy có tuổi nhưng vẫn khiến xã hội đen nể sợ Xuân Hoa sau này vướng vào chuyện phân tranh của giới xã hội đen, nên lão Đinh quyết định ra tay giúp đỡ. Để cứu được cháu mình, nhân vật của Hồng Kim Bảo đã phải đối đầu với cả băng đảng xã hội đen. Phong cách võ thuật của Hồng Kim Bảo nổi tiếng làng điện ảnh Trung Hoa khi nam diễn viên sinh năm 1952 thiên về các thế võ Thiếu Lâm, hạn chế sử dụng vũ khí. Cảnh Hồng Kim Bảo tay không hạ cả băng đảng xã hội đen: 