Danh tính 4 nạn nhân thương vong vụ tàu hỏa húc văng ôtô
Hiện cơ quan chức năng đã xác định danh tính 4 nạn nhân, trong đó có 2 người chết và 2 người bị thương vụ tàu hỏa húc văng ôtô ở Nghệ An.
Theo đó, danh tính 4 người trong xe ôtô trong vụ tai nạn giữa ô tô và tàu hỏa lúc chiều nay (4/7) gồm: anh Nguyễn Thế Lương (1974, khối 3, phường Cửa Nam, TP. Vinh); Lê Kỳ Hùng (SN 1988, khối 9, phường Đội Cung, TP. Vinh); Nguyễn Anh Tuấn (SN 1976, khối 2, phường Cửa Nam, TP. Vinh); Nguyễn Thị Quỳnh (SN 1984, khối 3, phường Cửa Nam, TP. Vinh), theo tin tức trên báo Giao Thông. Vụ tai nạn khiến anh Hùng và anh Lương tử vong tại chỗ, chị Quỳnh và anh Tuấn được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Được biết, vào thời điểm trên cả 4 người đang từ TP. Vinh ra nhà bạn ở Bãi Lữ chơi. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Báo Giao thông. Như tin tức đã đưa, vào chiều 4/7, ô tô 4 chỗ mang BKS: 37A 184.46 (chưa rõ danh tính tài xế) đi từ Quốc lộ 1A rẽ qua đường ngang dân sinh để vào địa bàn xã Nghi Yên, theo tin tức trên báo Infonet. Cùng thời điểm này, đoàn tàu mang số hiệu SE6 (lưu thông Bắc – Nam) lao tới tông trực diện vào chiếc xe rồi kéo lê xe khoảng 10 mét, sau đó chiếc xe văng vào hàng rào hộ lan cứng. Sau cú tông mạnh, chiếc xe ô tô biến dạng, hai thanh niên (chưa rõ danh tính) trên xe tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT huyện Nghi Lộc lập tức có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Sau vụ tai nạn, tàu hỏa phải dừng 15 phút để làm các thủ tục rồi mới tiếp tục hành trình. Hiện vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Giao Thông, Infonet) 