Ngọc Trinh từ chối đề nghị diễn miễn phí tại Nhà hát kịch TP.HCM
Trong phần tranh luận và hòa giải, phía Nhà hát kịch có đề nghị Ngọc Trinh mang các vở kịch về diễn tại nhà hát trong vòng một năm không tính phí. Tuy nhiên, nữ diễn viên từ chối.
Chiều 4/7, TAND Quận 1 tiếp tục xét xử vụ diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP.HCM, với phần tranh luận giữa các bên. Phiên xử chiều vắng bóng các nghệ sĩ thân thiết. Mở đầu buổi xét xử, HĐXX công bố biên bản lời khai của nhân chứng, người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Theo đó, công ty may trang phục, các cá nhân xác nhận cụ thể những số tiền thanh toán đã nhận được từ diễn viên Ngọc Trinh. Tiếp đó, HĐXX hỏi ý kiến của nguyên đơn có yêu cầu rút một phần hoặc toàn bộ yêu cầu khởi kiện không. Ngọc Trinh trả lời sẽ rút khoản chi phí chị đã đầu tư vào kịch Tết năm 2015 là hơn 20 triệu đồng, cùng với khoản chi phí cho vở "Kẻ nói dối đa tình" mà chị cùng nhóm kịch đã diễn ở ngoài. Ngọc Trinh lộ vẻ mệt mỏi khi phiên xử kéo dài. Ảnh: Hoài Thanh. Khi nghe HĐXX hỏi về việc hòa giải, diễn viên Mùi ngò gai xúc động nói: "Chỉ vì sự tin tưởng phía nhà hát mà tôi mang tiếng. Với đàn em tôi là người nói dối. Thời gian đó đến nay tôi bị khủng hoảng tinh thần, lo âu, phải uống thuốc. Chỉ mong tòa giải quyết cho tôi". HĐXX hỏi phía Nhà hát kịch TP.HCM có chia sẻ những khoản tiền mà Ngọc Trinh trình bày không, ông Âu Ngọc Khánh trả lời dứt khoát: "Không". Đến phần tranh luận giữa luật sư hai bên, luật sư Hà Hải, người bảo vệ quyền lợi phía bị đơn, cho rằng không hề có chứng cứ nào về thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Ngày nguyên đơn cho là chấm dứt hợp đồng cũng là ngày bên bị đơn đưa vấn đề ra bàn bạc để tiếp tục ký kết hợp đồng. "Tôi không còn khả năng để đầu tư lại 6 vở diễn này nữa. Cám ơn rất nhiều nhưng tôi không có tiền ", Ngọc Trinh trả lời khi nhận được đề nghị diễn miễn phí tại Nhà hát kịch TP.HCM. Ảnh: Hoài Thanh. Luật sư Phạm Văn Sinh, người bảo vệ quyền lợi cho Ngọc Trinh, bác bỏ: "Không có điều khoản quy định phải bằng văn bản mới là thỏa thuận hợp tác kinh doanh. Các khoản mà Ngọc Trinh đầu tư là có xác nhận". Sau đó, Nhà hát kịch TP.HCM đưa ra đề nghị thiện chí với Ngọc Trinh rằng cô có thể về diễn tại đây mỗi tuần một suất, trong vòng một năm mà không phải đóng bất kỳ khoản phí nào. Tuy nhiên, Ngọc Trinh thẳng thắn từ chối: "Tôi không còn khả năng để đầu tư lại 6 vở diễn này nữa. Cám ơn rất nhiều nhưng tôi không có tiền". Xét thấy cả hai bên vẫn không đi đến thỏa thuận, còn nhiều vấn đề cần xem xét. HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Ngày 7/7 sẽ tiếp tục xét xử. Hoài Thanh - Hoàng Thiên 