Hàn Quốc, Mỹ điện đàm khẩn cấp về vụ phóng tên của Triều Tiên
Các nhà ngoại giao hàng đầu của nước này và Mỹ đã có cuộc điện đàm khẩn cấp để thảo luận về cách giải quyết chung vụ phóng một tên lửa gần đây của Triều Tiên.
Quân đội và người dân Hàn Quốc theo dõi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên qua truyền hình. (Nguồn: AP) Yonhap đưa tin, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết ngày 4/7, các nhà ngoại giao hàng đầu của nước này và Mỹ đã có cuộc điện đàm khẩn cấp để thảo luận về cách giải quyết chung vụ phóng một tên lửa gần đây của Triều Tiên mà Bình Nhưỡng khẳng định đó là một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha và người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson diễn ra sau khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo vào sáng cùng ngày.  [Triều Tiên chính thức tuyên bố thử thành công tên lửa liên lục địa]  Bình Nhưỡng sau đó thông báo đây là vụ phóng ICBM thành công đầu tiên và khẳng định tên lửa Hwasong - 14, tên lửa được phóng vào sáng 4/7, đã đạt độ cao 2.802km và bay 933km trong 39 phút trước khi nhắm trúng một mục tiêu đã được xác định ở Biển Nhật Bản. Trong khi đó, một bản tin của Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên được trích dẫn có đoạn nhấn mạnh: “Thành công của vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa ngay trong lần thử nghiệm đầu tiên là cửa ngõ cuối cùng dẫn đến việc hoàn tất sức mạnh hạt nhân của Triều Tiên. Việc này đánh dấu một sự kiện phi thường trong lịch sử của Triều Tiên, trong bối cảnh chúng ta đang theo đuổi chính sách phát triển kinh tế song song với hạt nhân.” 