Chiến tranh hạt nhân Triều Tiên nổ ra bất cứ lúc nào?
Chiến tranh hạt nhân toàn cầu có thể nổ ra bất cứ lúc nào và gần như “không thể tránh khỏi”, giới chuyên gia nhận định.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh minh họa. Theo Daily Star, tổ chức giải trừ vũ khí hạt nhân Global Zero mới đây đã công bố bản báo cáo dài 11 trang, cảnh báo nguy cơ nổ ra chiến tranh hạt nhân “mức cao chưa từng có”. Global Zero cũng đề xuất các chính sách giúp hạ nhiệt căng thẳng trước các quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Nhóm các chuyên gia giải trừ hạt nhân nói: “Chúng tôi đánh giá mối đe dọa của việc sử dụng vũ khí hạt nhân đang ở mức cao không thể chấp nhận được và tất cả các nước cần phải lựa chọn các bước đi mang tính xây dựng để hạn chế nguy cơ này”. Trong số 10 quốc gia mà Global Zero nhắc tới có Nga, Trung Quốc và Mỹ. “Để loại trừ nguy cơ hạt nhân, Mỹ và Triều Tiên nên bắt đầu đối thoại song phương ngay lập tức và vô điều kiện”. Nhóm này mong muốn Mỹ tạm thời “ngừng mọi hoạt động của máy bay ném bom hạt nhân chiến lược, tàu ngầm hạt nhân” và “ngừng các hành động quân sự có thể leo thang thành chiến tranh hạt nhân”. Thông điệp của Global Zero xuất hiện chỉ một ngày sau khi Triều Tiên ra tuyên bố gây sốc, cảnh báo chiến tranh hạt nhân đang đến và Mỹ sẽ phải đối mặt với "thảm họa khủng khiếp nhất". Tiến sĩ Bruce Blair, đồng sáng lập tổ chức Global Zero. Triều Tiên ngày 4.7 cũng tuyên bố phóng thành công tên lửa mạnh nhất và bay xa nhất từ trước đến nay mà nước này gọi là tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Global Zero cũng kêu gọi Nga, Mỹ và NATO nên cam kết không đe dọa hạt nhân lẫn nhau và cùng đàm phán hòa bình để đánh giá các mối đe dọa liên quan đến chiến lược hiện đại hóa chương trình hạt nhân. Trung Quốc cũng được cảnh báo ngừng mọi hành động quân sự hóa đảo nhân tạo. Ấn Độ và Pakistan nói rằng hai nước này thiếu tính năng an toàn trong chương trình hạt nhân. Tiến sĩ Bruce Blair, đồng sáng lập Global Zero nói: “Ấn Độ và Pakistan thiếu các tính năng an toàn cho vũ khí hạt nhân và hai nước này đứng trước tai nạn liên quan đến hạt nhân”. 