Tuyển thủ U22 Việt Nam nếm mùi đau khổ từ thầy ngoại
Gần 2 tiếng đồng hồ trong buổi tập đầu tiên của đội tuyển U22 Việt Nam, các cầu thủ đã phải trải qua những bài tập “hành xác” của chuyên gia thể lực người Đức Martin Forkel.
Trong buổi sáng nay, HLV Hữu Thắng quyết định hủy tập để phổ biến một số kế hoạch cho các cầu thủ. Bên cạnh đó, do một số cầu thủ mới lên tuyển vào tối qua nên cần có thêm thời gian nghỉ ngơi. U22 Việt Nam tập khá nặng với thầy ngoại Forkel - Ảnh: Gia Hưng Trong buổi họp nội bộ này, ngoài việc phổ biến kế hoạch tập luyện HLV Hữu Thắng và Ban huấn luyện sẽ tiến hành bầu ban cán sự mới cho U22 Việt Nam. Trong đó, những gương mặt đội trưởng, đội phó hiện vẫn đang được bỏ ngỏ và sẽ được thông tin đến báo chí sau. Đến buổi chiều, toàn đội bước vào buổi tập với cường độ cao thực sự. Dù trời Hà Nội khá mát mẻ, nhưng tất cả đã phải mướt mồ hôi với những bài tập thiên về thể lực của chuyên gia người Đức Martin Forkel. Theo đó, chuyên gia Martin Forkel áp dụng tới 11 bài tập nối tiếp nhau và yêu cầu các tuyển thủ thực hiện trong 60 phút. Mỗi bài tập kéo dài 40 giây. Các bài tập tập trung tăng cường sức mạnh ở cơ bụng, cơ đùi, hông, độ dẻo dai… cho các tuyển thủ. Nhiều cầu thủ có dấu hiệu mỏi mệt - Ảnh: Gia Hưng Mới buổi tập đầu nhưng các cầu thủ đã phải nếm mùi đau khổ thực sự. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng vẫn chưa hài lòng, bởi thể lực luôn là điểm yếu của các cầu thủ Việt Nam. Toàn bộ buổi tập của U22 Việt Nam diễn ra trong gần 2 tiếng đồng hồ. Phải đến khi các cầu thủ có dấu hiệu thấm mệt, HLV Hữu Thắng mới ra hiệu cho chuyên gia thể lực người Đức dừng lại. Ở buổi tập chiều nay, 4 trường hợp chưa thể tập luyện cùng đội, trong đó Xuân Trường vẫn đang tập trung cùng CLB chủ quản Gangwon. Cầu thủ này sẽ trở về nước vào ngày 11/7 tới. Anh sẽ về TP HCM luôn để hội quân với các đồng đội tại đây. 3 trường hợp còn lại thì đang mắc những chấn thương khác nhau. Văn Toàn bị căng cơ, Lâm Ti Phông bị đau cổ chân còn Hồ Tuấn Tài tái phát chấn thương dây chằng. Công Phượng thử bài tập mới khá lạ - Ảnh: Gia Hưng Theo kế hoạch, sau khi kết thúc các trận đấu trong khuôn khổ vòng loại giải U23 châu Á 2018, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ di chuyển ra Hà Nội để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với Đội các ngôi sao K-League (Hàn Quốc), diễn ra vào 29/7, trên sân Mỹ Đình. Đến ngày 31/7, toàn đội sẽ lên đường sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 29. Mục tiêu của HLV Hữu Thắng và đội tuyển U22 Việt Nam ở giải đấu này là săn tấm HCV. Trước khi bước vào tham dự giải đấu này, HLV Hữu Thắng và các thành viên ban huấn luyện đội tuyển U22 Việt Nam đã nhận tin vui khi chủ nhà Malaysia đã từ bỏ quyền được chọn bảng đấu tại SEA Games 29. Theo đó, thể thức bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam tại kỳ Đại hội này sẽ tương tự như tại SEA Games 28 tổ chức tại Singapore năm 2015. TIẾN ĐẠT (Dân trí) 