Gã tài xế hiếp dâm bé gái 13 tuổi ngay trên xe taxi
Ngày 3/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Bùi Văn Vị (29 tuổi, ở Hòa Bình) về tội Hiếp dâm trẻ em.
Theo kết luận điều tra cho thấy, tối 20/10/2016, cháu N.T.A (13 tuổi, ở huyện Kim Bôi, Hòa Bình) bị mẹ mắng nên nảy sinh ý định bỏ nhà đi. Sau đó, A. điện thoại cho người quen đang làm tẩm quất ở Hà Nội để xin đến đó ngủ nhờ. Được người này cho số điện thoại của Vị, là lái xe taxi và A. đã gọi điện cho Vị, nhờ chở đi Hà Nội. Bùi Văn Vị khi bị bắt tại cơ quan điều tra Khi đi đến địa phận huyện Thường Tín (Hà Nội), Vị cho dừng xe để chờ người quen của cháu A. gọi điện chỉ đường. Lúc này, Vị ngả ghế lái ra để ngủ, còn cháu A. ngồi chơi điện tử ở bên ghế phụ. Được một lát, A. có nhờ Vị ngả ghế của mình xuống và Vị đã nảy sinh ý đồ đồi bại với bé gái. Ngay sau đó, Vị thực hiện hành vi hiếp dâm cháu A. ngay trên xe taxi của mình. Xong việc, Vị đe dọa cháu A. không được nói với ai, nếu không sẽ bị giết. Sau đó, Vị chở cháu A. đến chỗ người quen của A. Ngày hôm sau, khi gia đình xuống đón cháu A. về, cháu đã kể lại sự việc cho mẹ nghe và gia đình làm đơn trình báo cơ quan Công an. Nhận được đơn trình báo, Công an huyện Thường Tín nhanh chóng vào cuộc và bắt giữ Vị. Tại cơ quan điều tra, Vị đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Duy Uyên 