Hành động 'lạ' của Cường Đô la khi Hạ Vi công khi chia tay
Chia sẻ hình ảnh và dòng trạng thái ngắn đề cập đến nhân vật "em" bí ẩn, Cường Đô la khiến nhiều người khó hiểu trước khi Hạ Vi công khai "đường ai nấy đi".
Hạ Vi chính thức xác nhận chia tay Cường Đô la sau 2 năm gắn bó. Vừa qua, đại diện của Hạ Vi chính thức lên tiếng về sự thật "nàng Tấm" và Cường Đô la chia tay do không tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống. Đây cũng là lần đầu tiên có một "người trong cuộc" xác nhận với cộng đồng về mối quan hệ tình cảm của cặp đôi. Phía Cường Đô la, anh vẫn giữ thái độ im lặng khi người tình một thời chính thức khẳng định đã "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, trước phát ngôn chia tay từ phía "nàng Tấm", chồng cũ của Hồ Ngọc Hà khiến người hâm mộ khó hiểu khi chia sẻ những hình ảnh "vô thưởng vô phạt" kèm dòng chú thích như "chẳng liên quan". "Nếu điều đó là hiện thực, em không thể bỏ đi" - Cường Đô La viết kèm hình ảnh anh đang lái xe trên con đường dài hun hút mờ ảo vào ngày 2.7. Điều này khiến nhiều người tò mò trước nhân vật "em" được đại gia phố núi đề cập trong dòng chia sẻ của mình. Một số cư dân mạng cho rằng, nhân vật "em" mà Cường Đô la đề cập là Hồ Ngọc Hà. "Đây mới là hạnh phúc thật sự nè!" - Facebooker Lâm Tuyền chia sẻ kèm hình ảnh của giọng ca "Gửi người yêu cũ" và con trai Subeo. Từ góc độ khác, có người lại nhận định người đại gia phố núi nhắc đến là "nàng Tấm" Hạ Vi. Cộng đồng mạng "rần rần" bàn tán sau lời chia sẻ "lạ" của Cường Đô la trước khi Hạ Vi công khai chuyện cặp đôi chia tay. Cách đây không lâu, Cường Đô la mượn lời ca khúc "Điều buồn nhất" để viết chú thích cho một bức ảnh anh chụp góc tương tự như hình ảnh ở trên cũng khiến người hâm mộ băn khoăn không biết đại gia phố núi muốn nhắn gửi ai. "Sợ vợ Hà biết...Sợ vợ Hà không biết", "Sợ chị Vy biết hả anh"...là một trong số những ý kiến cộng đồng mạng đưa ra. Cường Đô la một lần nữa khiến người hâm mộ băn khoăn về dòng trạng thái vu vơ này. Trước đó, Hạ Vi và Cường Đô la không ít lần khiến cộng đồng "chao đảo" vì mối tình sóng gió lúc hợp, lúc tan khó đoán biết. Trên trang facebook cá nhân, Cường Đô la thường xuyên chia sẻ hình ảnh cùng con với Hà Hồ nhưng rất ít lần anh đăng ảnh thân mật với Hạ Vi dù cặp đôi yêu nhau được khoảng 2 năm. Hình ảnh này là lần hiếm hoi Cường Đô la khen Hạ Vi xinh. 