Khởi tố, bắt tạm giam ba cán bộ của Sở TN&MT Bạc Liêu
Được cho có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của nhân viên, ba cán bô thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu vừa bị bắt giam để điều tra.
Chiều 4/7, nguồn tin từ Phòng CSĐT về kinh tế Công an tỉnh Bạc Liêu cho hay, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ba cán bộ thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh để điều tra về hành vi “lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Công an tỉnh Bạc Liêu thực hiện bắt tạm giam các nghi can. (Ảnh: Công an tỉnh Bạc Liêu) Ba cán bộ bị bắt là ông Lê Trung Kiên, ông Ngô Văn Tá (cùng 42 tuổi) và ông Bùi Mạnh Hòa (41 tuổi). Cả ba người cùng ngụ tại TP. Bạc Liêu và lần lượt là đội trưởng đội đo đạc số 1, số 5 và số 7 của Trung tâm kỹ thuật tài nguyên và môi trường thuộc Sở TN&MT tỉnh Bạc Liêu. Theo thông tin điều tra bước đầu, trong thời gian công tác tại các đơn vị nói trên, ông Kiên, Tá và Hòa đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của nhân viên. Được biết, ba cán bộ này bị bắt giam vào ngày 3/7 và hiện cơ quan điều tra đang làm rõ vụ việc. Phương Anh Linh 