Chiêu lừa hơn 700 nhà đầu tư của nhóm điều hành sàn vàng Khải Thái
Bằng vỏ bọc doanh nghiệp kinh doanh vàng tài khoản làm ăn phát đạt, Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái dụ dỗ 717 người gửi tiền theo hình thức ủy thác đầu tư với lãi suất cao.
Ngày 3/7, VKSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố 7 bị can trong vụ án Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái lừa đảo gần 300 tỷ đồng của 717 nhà đầu tư Việt Nam. Trong số những người bị truy tố có bị can người Đài Loan Hsu Ming Jung, Tổng giám đốc công ty. Sáu đồng phạm còn lại đều là người Việt Nam giữ các chức vụ giám đốc công ty, giám đốc các chi nhánh hoặc kế toán trưởng. Cảnh sát đọc lệnh khám xét một chi nhánh của Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan tố tụng, Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái có vốn điều lệ 20 tỷ đồng, được thành lập tháng 11/2011. Hsu Ming Jung đứng sau việc xin giấy phép và điều hành mọi hoạt động. Sau khi thuê một số người Việt Nam làm giám đốc, Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái không kinh doanh các ngành nghề đăng ký mà kinh doanh vàng tài khoản, ngoại tệ và huy động tiền gửi của người dân dưới hình thức ủy thác đầu tư… Cáo trạng thể hiện từ cuối năm 2012 đến tháng 9/2014, Hsu Ming Jung đã chỉ đạo cán bộ chủ chốt lừa gạt 717 khách hàng người Việt Nam ký hợp đồng ủy thác đầu tư để thu về hơn 280 tỷ đồng. 17,5 tỷ đồng trong số này được Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái trả lãi cho khách hàng. Số còn lại, Hsu Ming Jung và đồng phạm chiếm hưởng. Sau khi hàng trăm nhà đầu tư tố cáo lừa đảo, tháng 10/2014, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã bắt Hsu Ming Jung và những người liên quan. Quá trình khám xét các trụ sở công ty và nơi ở của Hsu Ming Jung, cảnh sát đã thu giữ hơn 35 tỷ đồng cùng một số tài sản khác. Theo truy tố, bị can Hsu Ming Jung giữ vai trò chủ mưu, tự đưa ra thông tin gian dối và đào tạo cán bộ công ty lừa gạt khách hàng gửi tiền ủy thác đầu tư với lãi suất lên đến 42%/năm - hình thức kinh doanh không được Nhà nước cho phép. Sáu bị can người Việt có vai trò giúp sức tích cực cho Hsu Ming Jung trong việc huy động tiền gửi của khách hàng để chiếm đoạt. Cơ quan tố tụng xác định, các bị can này được hưởng lợi từ một đến vài tỷ đồng. Ngoài 7 người bị truy tố lần này, cơ quan chức năng xác định còn có 18 người là trưởng phòng phụ trách kinh doanh thuộc Công ty TNHH tư vấn đầu tư Khải Thái liên quan đến vụ án. Cơ quan điều tra tách riêng những người này để xử lý sau. Bá Chiêm 