Mặc Minh Tuyết khen hết lời, Đoan Trang vẫn đưa học trò vào vòng vé vớt
Mai Anh - Trúc Mai mang đến phần trình diễn đầy xúc động và nhận được cơn mưa lời khen từ Minh Tuyết, Dương Triệu Vũ. Dù vậy, cặp thí sinh nhí này vẫn rơi vào vòng Tấm vé may mắn để có có hội đi tiếp.
Cặp thí sinh nhí Mai Anh - Trúc Mai phải vào vòng tìm vé vớt ở tập sau Tập 7 cũng là tập cuối cùng của Vòng Hòa thanh mang đến 6 tiết mục song ca, tam ca đến từ đội của hai huấn luyện viên Đoan Trang - Thanh Bạch. Trên sân khấu của Tuyệt đỉnh song ca nhí, các thí sinh cho thấy sự tiến bộ sau những ngày được huấn luyện cùng các nghệ sĩ. Trong đêm thi này, hai cô bé Mai Anh (9 tuổi) - Trúc Mai (8 tuổi) gửi đến khán giả truyền hình một tiết mục mang màu sắc khác biệt. Thử thách mà Đoan Trang - Thanh Bạch giao cho học trò là bài hát Chị đi tìm em với âm hưởng dân ca Nam bộ. Trong bộ áo bà ba, đi chân trần, Mai Anh - Trúc Mai hóa thân thành hai chị em khoe chất giọng ngọt ngào, lay động trái tim người nghe. Câu chuyện về người chị mất em sau cơn bão lũ càng hoàn hảo hơn khi hai cô bé có phần diễn xuất rất nhập vai. Cặp học trò nhí của Đoan Trang - Thanh Bạch hát quá hay khiến Minh Tuyết “á khẩu” Là người nhận xét đầu tiên, ca sĩ Minh Tuyết không thốt nên lời với cảm xúc mà hai thí sinh nhỏ này mang lại. Chị rất bất ngờ và liên tục dành nhiều lời khen cho Mai Anh - Trúc Mai. Giọng ca Xin lỗi anh chia sẻ: “Cô không nói nên lời luôn. Đội của Minh Tuyết trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca phiên bản người lớn từng thể hiện bài này. Nhưng cô không thể ngờ hai cô bé 8, 9 tuổi mà hát tình cảm, hát quá hay mà cô không dùng lời lẽ nào để nói nên lời luôn. Đây là một cặp song ca đáng gờm của cả 3 đội trong chương trình này”. Nhận xét về phần diễn xuất, ca sĩ Minh Tuyết cho biết: “Hai con hát hay mà diễn cũng tuyệt vời. Đoạn mà “em ơi bỏ chị…”, con rưng rưng mà cô muốn chết với tụi con. Khi đã chạm đến trái tim của cô thì tụi con quá tuyệt vời”. Minh Tuyết, Dương Triệu Vũ chia sẻ "hết hồn" khi các học trò Đoan Trang hát quá xuất sắc Đồng quan điểm với Minh Tuyết, ca sĩ Dương Triệu Vũ cũng dành cơn mưa lời khen cho hai học trò của Đoan Trang - Thanh Bạch. Nam huấn luyện viên chia sẻ: “Đoạn mà người em qua đời, chú thấy được giọt nước mắt trong mắt con luôn, chú thấy được sự đau xót của con. Với độ tuổi này mà hai con truyền tải cảm xúc bài hát một cách trọn vẹn như thế chú không biết 10 năm hay 20 năm nữa tụi con sẽ như thế nào”. Bật mí về quá trình luyện tập của hai học trò, nghệ sĩ Thanh Bạch cho hay Mai Anh và Trúc Mai đã òa khóc khi tập cùng ban nhạc. Nhưng anh đã dặn dò học trò cố gắng kìm nén cảm xúc vì khóc sẽ ảnh hưởng đến chất giọng. Trong khi đó, ca sĩ Đoan Trang cũng rất bất ngờ với sự tiến bộ của học trò. Nữ ca sĩ Tóc hát cho biết bản thân lo lắng, hồi hộp cho cặp Mai Anh - Trúc Mai bởi hai bé còn rất nhỏ tuổi, chưa chắc đã hiểu hết tất cả những cảm xúc mà bài hát truyền tải tới. Tuy nhiên, sau phần thi của học trò, cô thở phào nhẹ nhõm bởi sự tiến bộ của hai bé. Hai cặp song ca đáng gờm nhất trong đội của Đoan Trang - Thanh Bạch lộ diện là Hồng Nhung - Minh Nhật và Huyền Trang - Ánh Tuyết Dù được khen ngợi hết lời, nhưng Mai Anh - Trúc Mai vẫn không được Đoan Trang - Thanh Bạch trao tấm vé đi thẳng vào vòng Chinh phục. Hai cơ hội đó đã được dành cho cặp song ca Hồng Nhung - Minh Nhật và Huyền Trang - Ánh Tuyết, là những thí sinh giữ vững phong độ, hoàn thành xuất sắc thử thách của huấn luyện viên. Mai Anh - Trúc Mai và những cặp thí sinh còn lại của các đội sẽ tiếp tục thi đấu ở vòng Tấm vé may mắn trong tập 8 của chương trình. Thùy Linh Ảnh: Triều Phạm 