Nàng mẫu lắm lời, hay 'chém gió' từng khiến Ronaldo, Messi sợ xanh mặt
Sở hữu về ngoài nóng bỏng, nhưng mỹ nhân Daniella Chavez lại không được lòng nhiều người vì... nói nhiều.
Daniella Chavez, 27 tuổi, là người mẫu khá nổi tiếng ở Chile với những shoot tình táo bạo trên tạp chí Playboy. Thế nhưng, tên tuổi của cô nàng chỉ thực sự được biết đến rộng rãi nhờ câu chuyện "tình một đêm" với siêu sao bóng đá điển trai Cristiano Ronaldo vào năm năm 2015, thời điểm anh chàng vẫn đang cặp kè siêu mẫu Irina Shayk. Thậm chí, người đẹp sở hữu 3 vòng 90-60-93 còn khẳng định đã "lên giường" cùng siêu sao 32 tuổi, được anh hết lời khen ngợi về thân hình nóng bỏng cùng "kĩ năng" thành thục, rằng chưa gặp cô gái nào tuyệt vời như cô. Mãi đến tháng 1/2017, cô mới chịu thú nhận đã nói dối về chuyện qua lại với Ronaldo. Ngay cả đại kình địch của Ronaldo, Lionel Messi cũng bị Daniella lôi vào cuộc. Cô từng xoáy vào nỗi đau của siêu sao 30 tuổi khi anh thực hiện không thành công cú đá luân lưu khiến Argentina thua Chile tại chung kết Copa America 2016: "Messi như đang quấn tã đá bóng vậy. Anh ta và các cầu thủ Argentina rõ ràng chẳng biết đá penalty!". "Hành hạ" Ronaldo, Messi chán chê, Daniella lại quay sang "ám" đội tuyển bóng đá quê hương. Ở Chile, Daniella tự phong cho mình biệt dạnh "nàng thơ" của đội tuyển nước này. Cô nàng rất thích chụp những bức ảnh "mát mẻ" trong bộ đồ đá bóng để cổ động tinh thần cho các ngôi sao như Alexis Sanchez, Arturo Vidal, Eduardo Vargas,... Đáng nói ở chỗ, khi Chile đăng quang giải bóng đá vô địch Nam Mỹ Copa America vào năm 2015, 2016, Daniella luôn nghĩ rằng mình chính là "bùa may mắn" giúp đội bóng nước nhà đạt được thành công. Đến Confederations Cup vừa qua, cô nàng.mạnh miệng tuyên bố trên mạng xã hội: "Với sự cổ vũ của tôi, Chile sẽ giành chức vô địch lần nữa". Sau mỗi trận đấu, cô nàng lại say sưa bình luận về trận đấu, khen ngợi các cầu thủ ghi bàn cứ như thể chuyên gia. Trớ trêu thay, Chile lại bất ngờ chịu thất bại cay đắng 0-1 trước Đức ở trận chung kết. Ngay lập tức, NHM bóng đá đã "ném đá" Daniella dữ dội, gọi người đẹp là "thuốc độc", "kẻ lắm lời", "người mang đến xui xẻo cho đội tuyển", thậm chí yêu cầu cô nàng không được nhắc đến hai chữ "bóng đá" để đánh bóng tên tuổi bản thân nữa! Một vài hình ảnh nóng bỏng khác của Daniella Chavez. 