John Terry chính thức ra mắt đội bóng hạng nhất Anh
Sau 22 năm gắn bó với Chelsea, trung vệ John Terry đã lựa chọn Aston Villa làm bến đỗ mới trong sự nghiệp thi đấu của mình.
Chiều tối ngày 3/7, cựu đội trưởng John Terry của Chelsea đã chính thức gia nhập CLB Aston Villa, đội bóng đang chơi tại giải hạng nhất Anh. Theo Sun Sport, trung vệ sinh năm 1980 đồng ý chơi cho đội chủ sân Villa Park với bản hợp đồng có thời hạn 1 năm cùng mức lương 60.000 bảng/tuần. Ngoài ra, John Terry sẽ được thưởng 2 triệu bảng nếu giúp đội bóng lên chơi tại Premier League ở mùa giải sau. Trên trang mạng xã hội, CLB Aston Villa đã thông báo việc Terry chính thức cập bến Villa Park một cách khá hài hước khi tạo dựng một đoạn hội thoại vui vẻ giữa chủ tịch Tony Xia với HLV Steve Bruce cùng các thành viên đội bóng. Trong đoạn hội thoại được tạo dựng, vị chủ tịch của CLB Aston Villa vui mừng thông báo đến các thành viên đội bóng về việc hoàn tất các thủ tục chiêu mộ cựu đội trưởng đội tuyển Anh. Cựu đội trưởng của Chelsea nhận được sự chào đón của các đồng đội tại đội bóng mới và anh ngỏ ý muốn khoác lên mình chiếc áo mang số 26 quen thuộc. John Terry vui vẻ trong buổi lễ ra mắt đội bóng mới. Phát biểu trước báo giới, trung vệ 36 tuổi cho biết: "Tôi rất vui khi gia nhập Aston Villa. Đây là đội bóng mà tôi ngưỡng mộ từ nhiều năm nay. Villa Park là một trong những sân vận động tốt nhất nước Anh. Tôi rất nóng lòng được làm việc cùng các đồng đội mới và HLV Steve Bruce, ông là người rất giàu kinh nghiệm và thành công trong sự nghiệp". HLV Steve Bruce và John Terry đã có một mùa hè nghỉ dưỡng cùng nhau tại Quinta do Lago (Bồ Đào Nha). Vị HLV người Anh đã có những tác động lớn khiến cựu đội trưởng Chelsea từ chối các lời mời hấp dẫn ở Trung Quốc và Mỹ để gia nhập đội bóng đang chơi tại giải hạng nhất Anh. Sáng 3/7, chủ tịch Tony Xia đã thông báo và chào mừng John Terry gia nhập Aston Villa. Trên trang mạng xã hội, Chelsea cũng dành những lời chúc tốt đẹp cho cựu đội trưởng của họ. John Terry sinh ngày 7/12/1980 ở London, Anh. Trung vệ kỳ cựu 36 tuổi khởi nghiệp ở đội trẻ West Ham trước khi chuyển sang đội trẻ Chelsea năm 1995. Sau 22 năm gắn bó với đội chủ sân Stamford Bridge, Terry đã giành được 5 chức vô địch Premier League, 5 cup FA Cup, 3 Cup Liên đoàn Anh, 2 siêu cúp Anh, 1 Europa League và 1 Champions Leaguge. Phong độ của Terry ở mùa giải 2016/17. Nguyễn Long 