Hơn 700 người sập bẫy tổng giám đốc công ty kinh doanh vàng ảo
Hsu Ming Jung chỉ đạo cấp dưới tư vấn cho các nhà đầu tư, thu gần 300 tỷ đồng và chỉ trả lãi một phần nhỏ, còn lại chiếm đoạt.
Ngày 3/7, VKSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Hsu Ming Jung (người Đài Loan) - Tổng giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư Khải Thái về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 6 cán bộ của Công ty Khải Thái gồm Phan Kiện Trung, Nguyễn Mạnh Linh, nguyên giám đốc, Đoàn Thị Luyến (nguyên giám đốc phụ trách chi nhánh Charmvit), Tăng Hải Nam (nguyên giám đốc phụ trách chi nhánh Lotte), Đinh Thị Hồng Vinh (nguyên giám đốc phụ trách chi nhánh Pleschem) và Trịnh Hoàng Bình (nguyên kế toán trưởng) cũng bị truy tố cùng tội danh. Hsu Ming Jung và cấp dưới Đoàn Thị Luyến. Theo cơ quan công tố, tháng 11/2011, công ty trên được thành lập có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Hsu Ming Jung không đứng tên mà thuê các giám đốc là người Việt Nam điều hành. Công ty của Hsu Ming Jung không hoạt động theo ngành nghề đăng ký mà kinh doanh vàng tài khoản, ngoại tệ, huy động tiền gửi của các nhà đầu tư dưới hình thức ủy thác... Theo cáo buộc, từ tháng 12/2012 đến tháng 9/2014, Hsu Ming Jung chỉ đạo cấp dưới quảng cáo, đưa ra các thông tin không đúng về hoạt động của công ty, tư vấn với 717 khách hàng để họ đầu tư. Khải Thái kêu gọi nhà đầu tư góp vốn để công ty thay mặt kinh doanh sàn vàng trên tài khoản nước ngoài, lãi suất hứa hẹn từ 36 đến 42% một năm. Tin tưởng, số khách hàng trên đã ký hợp đồng ủy thác đầu tư với công ty là hơn 280 tỷ đồng. Sau một thời gian, hàng trăm khách hàng đã tố cáo công ty lừa đảo. Ngày 2/10/2014, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án, bị can và khám xét với tổng giám đốc và trụ sở làm việc. Nhà chức trách xác định, thực tế, Khải Thái mới chi trả lãi cho khách hàng là gần 18 tỷ đồng, còn chiếm đoạt hơn 260 tỷ. Cơ quan chức năng đã thu giữ hàng chục tỷ đồng tại trụ sở công ty và nơi ở của Hsu Ming Jung số tiền hơn 35 tỷ đồng, một số ngoại tệ cùng tài sản khác. Cơ quan chức năng cáo buộc Hsu Ming Jung là chủ mưu, tự đưa ra những thông tin gian dối, chỉ đạo nội dung đào tạo cho các cán bộ chủ chốt, nhân viên kinh doanh của công ty tư vấn cho khách hàng. 6 bị can còn lại giúp sức tích cực cho Hsu Ming Jung để chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư. Trong vụ án, các bị can trên đều được hưởng lợi, trong đó Trung được hưởng hơn 1,1 tỷ đồng; Luyến gần 3 tỷ đồng, Nam hơn 3,1 tỷ... Cơ quan công tố xác định, trong vụ án này, 18 người là trưởng phòng phụ trách kinh doanh của Công ty Khải Thái được tách riêng, tiếp tục xử lý sau. Theo VnEpxress Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 