Tuyệt chiêu là áo sơ mi phẳng lì chỉ trong 2 phút
Một chiếc áo sơ mi toàn nếp nhăn có thể đánh mất vẻ chín chắn, lịch sự của bạn. Chính vì vậy, phương pháp này sẽ giúp bạn là quần áo phẳng lì chỉ trong 2 phút:
1. Khâu chuẩn bị: - Một chiếc bàn là sạch sẽ Bề mặt ủi của bàn là cần sạch sẽ và không có bụi hay gỉ sét. Nếu cần thiết, bạn có thể thử là trước trên một tấm vải trắng cũ để kiểm tra. Nếu mặt ủi bị gỉ sét, trộn đều nước cất với 50% giấm qua chức năng hấp để làm sạch. - Kí hiệu trên cổ áo sơ mi: Hãy chú ý đến loại vải của áo sơ mi, trong mỗi cổ áo đều có một dán nhãn có tất cả thông tin của áo bao gồm cả biểu tượng là ủi. Nó cho người dùng biết được chiếc áo có được là hay không. Một chấm : loại vải tổng hợp. Nhiệt độ nên ở mức thấp nhất 175-230 độ Hai chấm: vải lụa hoặc len. Nhiệt độ nên ở mức trung bình 250-300 độ Ba chấm: vải linen hoặc cotton. Nhiệt độ thích hợp 320-400 độ Chú ý: nếu áo của bạn có phần cổ tách rời, đừng bao giờ quên tháo ra trước khi là. - Một chiếc bản ủi chuẩn và sạch: Một chiếc bàn ủi giúp bạn hoàn thành công việc dễ dàng và nhanh hơn so với một chiếc bàn thông thường. Bạn cũng không cần cầu kì quá trong việc chọn bàn ủi vì chúng đều chỉ có một công dụng giống nhau. - Nước cất: Nước được sử dụng để định hình lại vải không bị nhăn nheo hay gấp nếp và ngăn nguy cơ bị cháy do sức nóng của mặt ủi. 2. Thực hiện: Bước 1: Là mặt sau của cổ áo trước: Bắt đầu là ở các mép của mặt phía sau cổ áo sau đó là ra giữa. Hãy làm theo đúng thứ tự này ( áp dụng cho cả cố tay áo) vì nếu bạn là từ giữa ra, các nếp nhăn sẽ xuất hiện. Bước 2: Cổ tay áo: Trước tên, là mặt trong của cổ tay áo để loại bỏ các nếp nhăn chính- sau đó tiếp tụclà từ phần rìa vào giữa. Cuối cùng, lật cổ tay áo lại và là phần phía ngoài với phương pháp tương tự. Là nhẹ nhàng qua cúc áo để không bị hỏng. Bước 3: Cánh tay áo: Dùng tay vuốt phẳng các ống tay áo trước khi là. Điều này giúp tránh các nếp nhăn không mong muốn. Dùng mũi của bàn là theo chiều từ cổ tay áo ngược lại lên phần vai. Lật lại để kiểm tra xem có bị gấp hay không. Bước 4: Lưng áo: Khi là phần lưng áo, bạn đặc biệt cần cẩn thận nếu áo đã có nếp nhăn trước đó. Vì vậy tôi khuyên bạn nên là từ phần dưới của nếp gấp lên. Sau đó tiến hành ủi các phần còn lại của lưng áo ( bạn sẽ cần đặt lại áo sơ mi nhiều lần trên bề mặt của bàn ủi để áo được phẳng hơn). Bước 5: Vai áo: Đặt áo sơ mi sao cho phần nhỏ hơn của bàn ủi ( phần có hình tam giác) nằm bên trong một cánh tay áo. Là phần vai áo từ mép ngoài vào trong. Sau đó lặp lại động tác với phần vai áo còn lại. Bước 6: Vạt áo và túi áo: Với phần vạt áo trước, hãy thật nhẹ nhàng khi là xung quanh cúc áo vì bạn không muốn chúng bị hỏng hoặc tuột chỉ đâu. Đây là bộ phạn quan trọng nhất của áo sơ mi. Với túi áo, là bắt đầu từ ngoài vào trong để tránh nếp nhăn. Bước 7: Mặt trước của cổ áo: Kết thúc bằng công đoạn là mặt trước của cổ áo. Áp dụng phương pháp như ở bước 1- bắt đầu từ mép ngoài vào giữa. 3. Các mẹo là quần áo bạn không nên bỏ qua: - Bạn quên không sấy quần áo và là ngay khi chúng còn ẩm: lấy chúng ra ngay sau khi máy giặt xong. Điều này giúp việc là ủi dễ dàng hơn và tránh hao mòn vải do máy sấy gây ra. Kiểm tra vết bẩn trước khi là: là một chiếc áo sơ mi bẩn có thể làm cho những vết bẩn ấy tồn tại mãi mãi trên vải. Vì vậy, thậm chí chỉ một giọt cà phê đổ lên áo cũng sẽ làm hỏng cả chiếc áo của bạn. Với những nếp nhăn cứng đầu: trước khi là, hãy phun nước để giảm diện tích khu vực bị ảnh hưởng. Đặt một lá nhôm dưới mặt bàn ủi để là hiệu quả và tốn ít thời gian hơn Với vải tối màu, hãy là từ trong ra ngoài để tránh dấu “óng ánh” của bàn là để lại. Bạn không tự tin về khả năng là ủi quần áo của mình? Hãy dùng một chiếc máy ủi bằng hơi nước vì nó an toàn hơn và khả năng làm hư hại quần áo thấp. hay bạn có thể đặt một chiếc khăn tay cotton lên trên phần quần áo cần là. Sử dụng tinh bột: tinh bột có thể là cứu tinh của bạn khi có buổi họp vào sáng sớm vì nó có thể giữ quần áo phẳng phiu trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên tinh bột có thể làm mòn sợi bông và mặt ủi của bàn là một cách nhanh chóng. 