Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an điều tra, xử lý vụ tàu thép nằm bờ
Trước bức xúc của dư luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ vụ tàu thép kém chất lượng ở Bình Định và một số tỉnh lân cận.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc làm rõ chất lượng tàu cá đóng theo Nghị định 67 mới bàn giao đã liên tục gặp sự cố nằm bờ ở các tỉnh ven biển miền Trung. Tàu đóng mới bàn giao cho ngư dân Bình Định đã gỉ sét, xuống cấp nghiêm trọng, liên tục gặp sự cố phải nằm bờ. Ảnh: Minh Hoàng. Về vụ việc này, Thủ tướng giao Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ vụ việc đóng tàu kém chất lượng ở Bình Định và một số địa phương ven biển; báo cáo kết quả trong tháng 8/2017. Thủ tướng cũng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an thực hiện nhiệm vụ trên. Trước đó ngày 30/6, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn đã gửi báo cáo Thủ tướng về vụ tàu vỏ thép đóng theo Nghị định 67 bị hư hỏng. Ngoài 18 tàu thép mới bàn giao đã gỉ sét nghiêm trọng, liên tục gặp sự cố ở Bình Định, Phú Yên có 2/5 tàu vỏ thép bị hư hỏng máy phát điện và cần cẩu, hiện đã hoạt động bình thường. 18/23 tàu ở Thanh Hóa bị trục trặc về máy phát điện, cần cẩu, tời, hầm bảo quản; đa số tàu đã hoạt động trở lại, riêng hai tàu còn đậu cảng để sửa chữa máy phát điện. Ở Quảng Nam, 34/35 tàu vỏ thép đóng mới đi vào hoạt động, số còn lại chủ tàu không chấp nhận máy chính do cơ sở đóng tàu lắp đặt nên chưa ra khơi. Các tỉnh còn lại đang tiếp tục kiểm tra, rà soát chất lượng và hiệu quả của tàu vỏ thép. Tàu của ông Mai Văn Chương(ngụ huyện Phù Cát) mới bàn giao đã hỏng nặng nằm bờ ở cảng Quy Nhơn. Ảnh: Minh Hoàng. Về phương xử lý đối với 2 cơ sở đóng tàu công ty TNHH MTV Nam Triệu, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương, Bộ Nông nghiệp sẽ cùng với tỉnh Bình Định giám sát 2 cơ sở trên, thực hiện các cam kết khắc phục với những lỗi mà tổ thẩm định đã chỉ ra. Cơ quan đăng kiểm sẽ phải giám sát quá trình khắc phục, sửa chữa, xem các máy móc, thiết bị… mà 2 cơ sở trên đưa vào có phù hợp và đảm bảo an theo quy định không. Trước tình hình này, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn đã yêu cầu Tổng cục Thủy sản đình chỉ công tác với những cán bộ Trung tâm Đăng kiểm. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Vũ Văn Tám cho hay, UBND tỉnh Bình Định đang giao cho Công an tỉnh báo cáo Bộ Công an về tình hình hư hỏng của 18 tàu vỏ thép này và đề nghị lập hồ sơ truy tố trước pháp luật các cơ sở đóng tàu gian dối, đặc biệt là Cty TNHH Đại Nguyên Dương đã không hợp tác với các cơ quan của tỉnh và ngư dân để khắc phục sự cố. Bộ Công an cũng đã vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc. Tháng 4/2017, nhiều ngư dân phản ánh cơ quan chức năng Bình Định về tình trạng tàu thép bị gỉ sét nặng, máy móc, thiết bị liên tục gặp sự cố. Ngày 31/5, 18 chủ tàu đồng loạt gửi đơn kiến nghị cơ quan chức năng phản ánh tình trạng tàu thép bị hư hỏng, không đảm bảo chất lượng theo hợp đồng. Ngày 2/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định thành lập Tổ công tác thẩm định chất lượng tàu vỏ thép đóng mới theo Nghị định 67. Từ ngày 6 đến 10/6, bảy chủ tàu thép đột ngột rút đơn sau khi thỏa thuận với đại diện Công ty TNHH MTV Nam Triệu. Ngày 26/6, Bình Định công bố kết quả thẩm định, nêu rõ hàng loạt sai phạm của Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Bộ Công an) và Công ty TNHH Đại Nguyên Dương. Minh Hoàng 