181 tòa nhà ở Anh không đạt tiêu chuẩn phòng, chống cháy nổ
Ngày 2-7, Chính phủ Anh cho biết, trên toàn nước này có khoảng 181 tòa nhà cao tầng không đáp ứng được các tiêu chuẩn về an toàn phòng, chống cháy nổ.
Grenfell Tower sau vụ hỏa hoạn ngày 14-6 Sau khi kiểm tra an toàn đối với khoảng 600 tòa nhà cao tầng trên khắp nước Anh đã đưa ra kết quả trên, sau vụ cháy kinh hoàng tại Tòa tháp Grenfell Tower hôm 14-6 vừa qua, nơi dành cho những người có thu nhập thấp sinh sống, đã khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và hàng trăm người khác mất tích, thậm chí không bao giờ có thể tìm thấy. Trong quá trình kiểm tra đối với khoảng 600 tòa nhà tại 51 khu vực, Bộ Cộng đồng Anh cho biết, hầu hết các tấm ốp ngoài của 181 tòa nhà cao tầng đã không đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn phòng, chống cháy nổ. Đây cũng chính là nguyên nhân chính trong vụ thảm họa của Grenfell Tower hôm 14-6 tại Kensington, phía Tây London. Đặc biệt, tại khu vực Salford, nơi nhà chức trách Anh đã kiểm tra và cho thấy có 29 tòa nhà tại khu này không đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn phòng, chống cháy nổ, thậm chí có nhiều vật liệu gây cháy nổ nguy hiểm. 