Em trai cáo buộc Thủ tướng Lý Hiển Long nói dối quốc hội
Ông Lý Hiển Dương hôm nay cáo buộc anh trai, đương kim thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, nói dối về di nguyện cuối cùng của nhà lãnh đạo quá cố Lý Quang Diệu.
Theo AFP, Lý Hiển Dương cáo buộc anh trai mình không trung thực khi phát biểu trước quốc hội Singapore rằng ông Lý Quang Diệu đã có ý định giữ lại và cải tạo ngôi nhà số 38 đường Oxley, nơi nhà lập quốc họ Lý từng sinh sống. "Ông ấy (Lý Hiển Long) đã cố tình vòng vo và nói những điều sai sự thật về di nguyện của cha chúng tôi, ông Lý Quang Diệu", Lý Hiển Dương viết trên Facebook cá nhân. Thông tin này sau đó được Lý Vỹ Linh, thành viên còn lại trong gia đình họ Lý, chia sẻ. Ông Lý Hiển Dương, con trai út của nhà lập quốc Singapore Lý Quang Diệu. Ảnh: Getty. Người em út gia đình họ Lý cũng buộc tội anh trai đã lừa dối người cha quá cố trong những năm cuối đời của ông Lý Quang Diệu. Theo ông Lý Hiển Dương, thủ tướng Singapore đã nói với ông Lý Quang Diệu rằng ngôi nhà số 38 đường Oxley được chính phủ Singapore công nhận là di tích quốc gia để ngăn cản cha mình đưa di nguyện phá bỏ căn nhà vào di chúc. Cáo buộc của ông Lý Hiển Dương được xem như lời đáp trả phát biểu của thủ tướng Lý Hiển Long hôm 3/7 vừa qua. Trước quốc hội Singapore, thủ tướng Lý khẳng định nhà lãnh đạo quá cố Lý Quang Diệu đã đồng ý về kế hoạch cải tạo lại căn nhà số 38 đường Oxley thay vì phá bỏ nó. Tranh cãi về di chúc của nhà lập quốc Lý Quang Diệu đã khiến căng thẳng trong gia đình ông xuất hiện công khai trên truyền thông. Căng thẳng này liên quan tới cáo buộc ông Lý Hiển Long muốn tạo cơ hội chính trị cho con trai mình và cách xử lý đối với căn nhà nơi ông Lý Quang Diệu từng sinh sống. Duy Anh 