Trắng đêm nối bàn tay đứt lìa cho bệnh nhân
Mâu thuẫn trong cuộc nhậu, nam thanh niên 23 tuổi bị chém đứt rời tay trái, tay phải đứt gân cơ. Các bác sĩ đã thức trắng đêm để nối lại bàn tay cho bệnh nhân.
Bàn tay của bệnh nhân đã được nối Các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM vừa nối thành công bàn tay bị chém đứt lìa của nạn nhân được chuyển đến từ Bình Phước. Bệnh nhân tên T.T.L (sinh năm 1994), làm rẫy tại Long Hà, Phú Riềng, Bình Phước. Theo lời kể của bệnh nhân, do mâu thuẫn trong cuộc nhậu, bệnh nhân bị một người dùng mã tấu chém đứt rời tay trái và chém bị thương tay phải. Bệnh nhân được sơ cứu tại bệnh viện địa phương, sau đó được chuyển lên Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình ngay trong đêm với phần chi đứt rời được bảo quản trong túi nilon. Bác sĩ Nguyễn Văn An, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM cho biết, 2 kíp mổ đã được huy động để tiến hành phẫu thuật song song nối cả hai tay cho bệnh nhân. Hai bác sĩ chịu trách nhiệm nối gân, mạch máu cẳng tay phải; kíp mổ khác lo vi phẫu nối bàn tay phải. "Vết chém tay trái rất bén, đứt rời ngay xương cổ tay nên bác sĩ phải tháo bỏ một phần xương để đảm bảo ca nối thành công", bác sĩ An chia sẻ. Trải qua ca phẫu thuật từ 1h40 đến 5h sáng, cả hai bàn tay bệnh nhân được nối hoàn tất. Một tuần sau mổ, hai tay bệnh nhân đều đang phục hồi tốt. Bác sĩ An khuyến cáo, khi gặp nạn đứt rời chi cần sơ cứu đúng cách và kịp thời đưa nạn nhân đến cơ sở y tế chuyên khoa trong thời gian vàng là những giờ đầu. Trường hợp đứt lìa chi khỏi cơ thể, cần cho phần đứt rời vào túi nilon sạch, buộc kín lại. Nếu có thể thì bọc phần rời này trong miếng gạc trước khi cho vào túi nilon. Đặt túi nilon trong đá lạnh, tránh để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh vì dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng. Phần tổn thương còn lại trên cơ thể nên băng bằng băng ép hay vải sạch để hạn chế mất máu. Tuyệt đối không rắc thuốc hay lá dân gian lên phần vết thương. An Nhiên 