Tài xế container hất cảnh sát giao thông xuống đường dùng bằng giả
Tài xế Hưng đã cắt dán ảnh mình đè lên một bằng lái xe hạng FC tên Lưu Văn Châu để sử dụng.
Tài xế Phan Đình Hưng dùng bằng giả tên Lưu Văn Châu. Tối 3/7, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết tài xế xe container hất cảnh sát giao thông xuống đường vừa khai tên thật là Phan Đình Hưng, sau khi có nguồn tin tố cáo. "Hưng không có đủ điều kiện cấp bằng lái hạng FC để điều khiển container nên đã lấy một bằng lái tên Lưu Văn Châu rồi cắt ảnh mình dán đè lên để sử dụng", Đại úy Nguyễn Đình Hoàng, Đội trưởng cảnh sát điều tra tổng hợp Công an Can Lộc, nói. Trước đó, công an Can Lộc đã khởi tố vụ án hình sự Chống người thi hành công vụ liên quan nam thanh niên tên Lưu Văn Châu (26 tuổi) lái xe container hất văng cảnh sát xuống đường. Thượng tá Trần Hải Trung, Chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Tĩnh, cho biết đang cử người xác minh quê quán, tên tuổi thật của tài xế để củng cố thêm hồ sơ. "Việc tài xế khai tên giả không ảnh hưởng quá trình điều tra vụ án. Khi xác minh đúng tên thật, nếu đủ căn cứ khởi tố bị can thì cơ quan điều tra sẽ làm tiếp", thượng tá Trung nói. Khoảng 16h30 ngày 30/6, trong lúc làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc, Đội CSGT phía Bắc (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe container biển Bình Định vi phạm lỗi tốc độ nên yêu cầu dừng kiểm tra. Tài xế cho rằng mình không vi phạm tốc độ nên bỏ lên xe ngồi. 15 phút sau, nam thanh niên này nhấn ga cho xe chạy, khiến thượng úy Nguyễn Anh Đức đang đứng ở đầu xe không kịp tránh, phải bám vào tai gương. Đi được khoảng 200 m, tài xế liên lục đánh tay lái khiến anh Đức rơi xuống đường, văng trúng dải phân cách, bất tỉnh. 