Vực dậy sau phá sản, tỷ phú Nhật Bản làm giàu từ những món hàng đồng giá 1 USD
Bán các đồ dùng hàng ngày cho những người chuyên đi săn hàng giảm giá là công việc đã giúp nhà sáng lập của chuỗi cửa hàng giảm giá lớn nhất Nhật Bản trở thành tỷ phú.
Hirotake Yano, nhà sáng lập và hiện là Chủ tịch của Daiso Sangyo Corp., chuỗi cửa hàng tự nhận mình là “thiên đường mua sắm Nhật Bản”, là một trong những nhà buôn đầu tiên của đất nước mặt trời mọc áp dụng mô hình cửa hàng đồng giá. Theo Bloomberg ước tính, tài sản của tỷ phú này hiện vào khoảng 1,9 tỷ USD. Pascal Martin – chuyên gia đến từ công ty tư vấn OC&C Strategy Consultants – cho rằng ông Yano đã chọn được thời điểm hoàn hảo. Cửa hàng đồng giá 100 yên đầu tiên được mở ra năm 1991, vài năm sau khi “bong bóng” kinh tế Nhật Bản vỡ tung và cũng chính là thời điểm văn hóa tiêu dùng của người Nhật bắt đầu thay đổi. Sau khi tốt nghiệp đại học Chuo, Yano đã làm rất nhiều công việc, trong đó có điều hành công ty buôn cá của bố vợ cho đến khi nó phá sản. Năm 1972, ông bắt đầu chất hàng hóa lên thùng xe tải và nảy sinh ý tưởng bán hàng đồng giá 100 yên để tiết kiệm thời gian và công sức gắn mác giá. Năm 1997, Daiso ra đời với tên gọi dịch ra tiếng Việt có nghĩa là “tạo nên điều lớn lao”. Tình trạng tiền lương tăng chậm và nền kinh tế khá u ám trong mấy chục năm trở lại đây đã tạo nên sự thay đổi căn bản trong thói quen mua sắm của người Nhật. Đây chính là yếu tố khiến các cửa hàng bán lẻ giảm giá bùng nổ ở Nhật Bản, với doanh thu mỗi năm lên tới 600 tỷ yên (tương đương 5,4 tỷ USD), theo UBS. Daiso hiện là công ty lớn nhất hoạt động trong mảng này với hơn 3.150 cửa hàng ở Nhật và 1.800 cửa hàng ở nước ngoài. Trong năm tài khóa kết thúc vào tháng 3/2017, doanh thu của công ty bán lẻ có trụ sở ở Hiroshima đạt 420 tỷ yên, so với mức 81,8 tỷ yên của năm 1999. Hiện nay có khoảng 70.000 mặt hàng đang được bán trong các cửa hàng đồng giá Daiso, từ cắt móng tay, đầu mannequin, móc chìa khóa, quần áo cho thú cưng, đệm ghế cho đến các hộp nhựa đựng đồ. Doanh thu của Daiso tăng trưởng 6,3%, thấp hơn con số 11% của chuỗi cửa hàng đồng giá lớn thứ hai Nhật Bản là Seria. Theo chuyên gia phân tích Kousuke Narikiyo của Nomura, doanh thu của Seria tăng trưởng nhanh hơn khoảng 1% so với các đối thủ. Seria có lợi thế cạnh tranh là hệ thống quản lý hàng tồn kho hiện đại, khác với Daiso tập trung vào số lượng để đẩy tăng lợi nhuận. Doanh thu năm tài khóa 2017 của các chuỗi cửa hàng đồng giá Nhật Bản. Nguồn: Bloomberg. Yano cho rằng thành công của ông nằm ở sự thông minh sắc sảo trong lựa chọn nguồn hàng, cho phép Daiso cung cấp những sản phẩm chất lượng cao bên cạnh những món đồ thiết yếu mà tất cả đều chỉ có giá 100 yên (tương đương gần 1 USD). Những nhân viên mua hàng của Daiso thường đàm phán trực tiếp với nhà sản xuất để đặt mua số lượng lớn ở mức giá thấp. Đây cũng là chiến lược quen thuộc mà Wal-Mart đang áp dụng. Mặc dù kinh tế Nhật Bản dường như đã “hồi sinh” với 5 quý liên tiếp tăng trưởng (chuỗi dài nhất trong 1 thập kỷ trở lại đây), nhu cầu săn hàng giảm giá vẫn khắc sâu trong tâm trí của người tiêu dùng. Cổ phiếu Seria tăng 39% kể từ đầu năm đến nay giúp giá trị số cổ phần mà nhà sáng lập Hiromitsu Kawai và gia đình đang nắm giữ (37%) tăng lên 1,3%. Seria ra đời năm 1987. Thu Hương 