Thủ tướng lên đường thăm CHLB Đức và dự Hội nghị Thượng đỉnh G20
Theo Cổng TTĐT Chính phủ, đêm 4/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường bắt đầu thăm CHLB Đức, theo lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Ảnh: VGP Tham gia đoàn có: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà và lãnh đạo một số bộ, địa phương. Theo chương trình làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm Cộng hòa Liên bang Đức và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg từ ngày 5 -8/7/2017. Chuyến thăm của Thủ tướng diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức đang phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực; quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước thành viên G20 phát triển tốt đẹp. Từ nhiều năm nay, Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu và Việt Nam cũng là đối tác quan trọng của Đức tại Đông Nam Á. Thông qua duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cơ chế hợp tác, hai bên đã tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu và cũng là "cửa ngõ" trung chuyển quan trọng của hàng hóa Việt Nam sang các thị trường khác ở châu Âu. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 8,78 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Đức đạt 5,95 tỷ USD, nhập khẩu từ Đức đạt 2,82 tỷ USD; trong 5 tháng đầu năm 2017 kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 3,8 tỷ USD. Tính đến hết tháng 4/2017, có 285 dự án của Đức tại Việt Nam còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký 1,4 tỷ USD, đứng thứ 5 EU và thứ 20/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Đức còn là nhà viện trợ ODA lớn và thường xuyên cho Việt Nam với 2 tỷ USD từ năm 1990 đến nay. Đức cũng là đối tác quan trọng của Việt Nam trong hợp tác dạy nghề, giáo dục, văn hóa, du lịch, tư pháp-pháp luật, khoa học công nghệ… Từ ngày 7-8/7, Thủ tướng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg với chủ đề “Định hình một thế giới kết nối”. Hội nghị tập trung vào 3 trọng tâm nghị sự: Tạo dựng nền tảng tự cường; tăng cường tính bền vững; tăng cường trách nhiệm, với dự kiến 5 phiên thảo luận. G20 năm nay sẽ dành ưu tiên cho thảo luận vấn đề chống nhờn kháng sinh (AMR); thúc đẩy sử dụng thận trọng kháng sinh trong tất cả các lĩnh vực; việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030, hỗ trợ châu Phi và vấn đề phụ nữ - bình đẳng giới; vấn đề việc làm và số hóa, thúc đẩy cạnh tranh trong nền kinh tế số, hỗ trợ doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa (MSMEs) tranh thủ lợi ích của số hóa, giải quyết vấn đề lao động, việc làm trong kinh tế số… Với tư cách là chủ nhà APEC 2017, Việt Nam được mời tham dự các hội nghị và cuộc họp trong khuôn khổ G20 trong năm 2017, tham gia thảo luận tại tất cả các phiên họp của Hội nghị thượng đỉnh và đóng góp ý kiến cho dự thảo Tuyên bố chung của Hội nghị. Chuyến thăm CHLB Đức và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam. Minh Đăng - 