Tổng thống Trump kêu gọi Trung Quốc 'mạnh tay' với Triều Tiên
Vài giờ sau khi CHDCND Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói Trung Quốc nên có hành động cứng rắn đối với Bình Nhưỡng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Florida hồi tháng 4 “Khó mà tin rằng Hàn Quốc và Nhật sẽ tiếp tục chịu đựng tình trạng này. Có lẽ Trung Quốc sẽ có động thái mạnh đối với Triều Tiên và chấm dứt chuyện vô lý này mãi mãi”, Tổng thống Trump viết trên Twitter. Binh luận của ông Trump xuất hiện vài giờ sau khi Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) xác nhận Triều Tiên phóng tên lửa vào lúc 9 giờ 40 phút ngày 4.7 (giờ địa phương), tại khu vực Banghyon thuộc tỉnh Bắc Pyongan, gần biên giới với Trung Quốc. Trong khi đó, phát biểu trước báo giới, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nói vụ phóng thử đã "phớt lờ cảnh báo của cộng đồng quốc tế", và cho thấy "mối đe dọa càng tăng", theo CNN. JCS khẳng định tên lửa đã bay khoảng 930 km trước khi rơi xuống vùng biển nằm giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản. Chính quyền Tokyo cho rằng tên lửa vừa được Bình Nhưỡng phóng bay khoảng 40 phút và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật, theo Reuters. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ cho hay đã theo dõi tên lửa Triều Tiên 37 phút trước khi nói rơi xuống vùng biển nói trên và khẳng định đó là tên lửa đạn đạo tầm trung. Bộ Tư lệnh Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ đã đánh giá đợt thử tên lửa mới của Triều Tiên không gây ra mối đe dọa cho Bắc Mỹ. Trong khi đó, nhà khoa học David Wright, giám đốc chương trình an ninh toàn cầu thuộc Liên minh các nhà khoa học Mỹ (UCS), nhận định rằng tên lửa Bình Nhưỡng vừa phóng có thể đạt độ cao tối đa trên 2.800 km và tầm bắn tối đa khoảng 6.700 km, đủ vươn tới nhiều khu vực của bang Alaska, theo AFP. Theo một bài báo trên tờ The New York Times, trong một cuộc điện đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình ngày 2.7, Tổng thống Trump đã nói thẳng rằng Mỹ sẵn sàng tự mình hành động để gây sức ép lên Bình Nhưỡng, nếu như Trung Quốc không làm được việc này. Bài báo cũng dẫn lời một quan sức giấu tên cho biết ông Trump không còn quá "cả tin" vào khả năng Trung Quốc sẽ thay đổi đường lối trong việc giải quyết vấn đề căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Văn Khoa 