Đàn ông hoàn hảo là người biết thương vợ, yêu bồ và tử tế với đồng nghiệp nữ
Cuộc đời bên ngoài vẫn luôn có những người đàn ông hoàn hảo, hoàn hảo đến mức không tưởng. Đó là những người đàn ông thương vợ, yêu bồ và tử tế với nữ đồng nghiệp.
Những người đàn ông ấy hết mực chăm lo cho vợ con. Họ không để vợ con thiếu thốn bất cứ thứ gì. Con của họ học trường tốt nhất, vợ của họ xài toàn hàng hiệu. Các ngày sinh nhật của vợ con, kỷ niệm ngày cưới, họ tổ chức tiệc tùng sang trọng, các kỳ nghỉ hè họ đưa vợ con đi nghỉ mát, lễ tết họ sắm sửa quà cáp đầy đủ đến nhà vợ và họ hàng bên vợ. Đối xử lại, vợ của họ hay khoe hình chồng con, khoe bữa ăn mình nấu, khoe bảng điểm của con trên facebook với dáng vẻ của một phụ nữ có gia đình viên mãn, hạnh phúc. Đàn ông hoàn hảo không chỉ thương vợ mà còn yêu bồ. (Ảnh minh họa) Cuộc đời cứ như thế thì chả có gì đáng nói, song khốn thay, vẫn có một số lượng không ít đàn ông không chỉ thương vợ mà còn yêu bồ. Bồ của họ thường trẻ đẹp hơn vợ, có thể là một đối tác mà trong quá trình làm việc gặp gỡ, có thể là nàng đồng nghiệp ở bên cạnh họ 8 tiếng một ngày, chưa kể giờ nghỉ trưa. Thông thường đàn ông như vậy thì buổi tối về nhà rất đúng giờ, song buổi trưa họ lấy lý do nhiều việc để ăn trưa tại cơ quan. Thế nên trong giới đàn ông vẫn lan truyền câu nói: “Sáng đưa cơm đi ăn phở, trưa đưa phở đi ăn cơm”. Với bồ, đàn ông thường thề thốt nàng mới là tình yêu đích thực của mình, rằng tình cảm với vợ đã hết, giờ chỉ còn tình thương và sống nhau vì nghĩa, vì con. Rằng họ không thể tự do đến được với bồ vì thương con còn nhỏ quá, không chịu nổi cú sốc tâm lý nếu bố mẹ ly hôn. Đổi lại, để bù đắp sự không chính danh cho bồ, họ thường dành tặng cho bồ những món quà đắt tiền như trang sức kim cương, căn hộ, chiếc xe máy hay chiếc ô tô. Thỉnh thoảng, với gia đình, đàn ông viện lý do đi công tác và những lúc ấy thì họ đưa bồ đi nghỉ. Họ thường gửi những bó hoa to, không có tên người gửi đến cho bồ và thường gửi ở cơ quan bồ để cho bồ cảm thấy hãnh diện và hạnh phúc. Chỉ có điều, họ sẵn sàng chụp hình với vợ con song không bao giờ chụp hình với bồ. Bồ nhắn tin hay chat trên điện thoại, laptop, họ xem xong xóa ngay. Họ thường bảo với bồ là không nên dùng nước hoa, hay khi âu yếm nhau thì chú ý vệt son môi để tránh sự tình nghi của vợ. Họ thường hẹn bồ một ngày nào đó, anh sẽ mang lại cho em sự chính danh và niềm vui đường đường chính chính đi cạnh nhau, nắm tay nhau qua đường. Nhưng đàn ông yêu bồ thì thường không ly dị với vợ. Họ chỉ cố tìm cách kéo dài quan hệ với bồ, cho đến ngày bồ mệt mỏi, chán nản bỏ đi. Còn nếu cô bồ biết điều, không đòi hỏi chiếm người đàn ông thành của riêng, không xen vào cuộc sống chồng vợ và biết im hơi lặng tiếng thì mối quan hệ này sẽ kéo dài mãi mãi vì đàn ông không bao giờ nỡ dứt ra khỏi vòng tay của một phụ nữ yêu mình. Đàn ông hoàn hảo thường tặng hoa cho nữ đồng nghiệp. (Ảnh minh họa) Đàn ông hoàn hảo còn là người hết mực tử tế với các nữ đồng nghiệp. Họ thường tặng hoa cho nữ đồng nghiệp vào hai ngày 8-3 và 20-10 hàng năm. Họ sẵn sàng giúp đỡ đồng nghiệp nữ trong công việc. Thỉnh thoảng họ lại cùng các nam đồng nghiệp khác góp tiền mời các nữ đồng nghiệp đi ăn. Nữ đồng nghiệp thường rất cảm kích họ và cũng tìm cách giúp đỡ lại đàn ông trong mọi chuyện ở cơ quan. Đàn ông chu đáo, tâm lý với các nữ đồng nghiệp không trừ một ai. Họ thường khen sếp nữ là xinh đẹp, trẻ trung hơn tuổi và có cái đầu cực kỳ thông minh. Họ hỏi thăm cô đồng nghiệp bàn bên cạnh là đã có ai chưa và hứa hẹn làm mối mai cho cô ấy. Họ tỏ ra lịch sự, gần gũi, hỏi thăm sức khỏe với ngay cả chị lao công của cơ quan khi họ gặp ở hành lang. Tóm lại, ở cơ quan, họ nổi tiếng là người đàn ông tốt, phong độ, ga lăng. Khi bỏ phiếu tín nhiệm bầu lên chức, họ thường nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của các chị em. Mẫu đàn ông hoàn hảo thương vợ, yêu bồ và tử tế với các nữ đồng nghiệp ngày nay chúng ta có thể gặp khắp mọi nơi. Họ thường kín đáo tự hào là cuộc sống của họ nhiều màu sắc và công khai tỏ ra bên ngoài là người đàn ông hạnh phúc. Họ bằng lòng với cuộc sống của chính mình. Vậy, bạn có phải là người đàn ông hoàn hảo không? Phụ nữ 8/ Sưu tầm 