Mở 2 cửa xả đáy Thủy điện Tuyên Quang
Ngày 4/7, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã có Công điện số 14 gửi Công ty Thủy điện Tuyên Quang.
Nội dung Công điện nêu rõ: Thực hiện quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Hồng, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai lệnh Giám đốc Công ty Thủy điện Tuyên Quang mở thêm 1 cửa xả đáy vào lúc 11 giờ và mở tiếp 1 cửa xả đáy vào hồi 17 giờ ngày 4/7/2017. Tổ chức theo dõi chặt chẽ lưu lượng, mực nước đến hồ và kịp thời báo cáo về Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai và các cơ quan có liên quan. Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ ngày 4-6/7 khu vực miền núi phía Bắc tiếp tục có mưa to đến rất to, lưu lượng đến các hồ trong khu vực sẽ tăng nhanh. Hồi 7 giờ, ngày 4/7, mực nước hồ Tuyên Quang ở cao trình +108,63 m, lưu lượng đến hồ 1,991 m3/s, lưu lượng xả 1,243 m3/s. Dự báo 12 giờ tới , lưu lượng đến hồ Tuyên Quang sẽ tăng lên mức 2100 m 3 /s vào trưa 4/7 sau đó xuống chậm. Mực nước trên sông Lô tại Tuyên Quang sẽ lên mức 19,7m (dưới BĐ1: 2,3m), trên sông Thao tại Yên Bái lên mức 29,6m (dưới BĐ1: 0,4m). Trong 24 giờ tới , lưu lượng nước đến hồ Sơn La giảm xuống mức 2700m 3 /s. Lưu lượng đến hồ Tuyên Quang giảm xuống mức 1600 m 3 /s. Mực nước trên sông Lô tại Tuyên Quang sẽ lên mức 21,30m (dưới BĐ1: 0,7m); trên sông Thao tại Yên Bái sẽ xuống mức 29,2m (dưới BĐ1: 0,8m) Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh như: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Mường Tè, Nậm Nhùn, Tam Đường, Phong Thổ, Sìn Hồ, Tân Uyên, Than Uyên), Sơn La (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Quỳnh Nhai, Mường La, Bắc Yên, Phù Yên, Sông Mã, Sốp Cộp,Thuận Châu), Điện Biên (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Tủa Chùa, Mường Lay, Tuần Giáo); Lào Cai (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Yên Bái (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Mù Cang Chải và Văn Chấn), Hà Giang (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Hoàng Su Phì, Xín Mần, Đồng Văn, Bắc Mê), Cao Bằng (nguy cơ đặc biệt cao tại các huyện Bảo Lạc, Hà Quảng, Trùng Khánh, Thông Nông). Thắng Trung  (TTXVN) 