Tạt axit cả nhà hàng xóm vì xích mích nhỏ
PNVN Chiều 3/7, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) tiếp nhận điều trị cho cả 4 nạn nhân trong một gia đình do bị tạt axit trên địa bàn TP Biên Hòa, Đồng Nai. Trong đó, hai nạn nhân nữ bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất và ảnh hưởng nặng nề tới thị lực.
Những nạn nhân trong vụ tạt axit này là ông Giáp Văn Cường (ngụ khu phố 2, phường Tân Biên, TP Biên Hòa, Đồng Nai) cùng 2 con gái Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi), Giáp Thị Mỹ Trâm (18 tuổi) và anh Hoàng Văn Tuấn (23 tuổi, bạn trai chị Trinh). Hung thủ được xác định là Lê Văn Hào (48 tuổi, hàng xóm của ông Cường). Theo bác sĩ Hiệp, Trưởng khoa Bỏng – Phẫu thuật tạo hình, trong 4 ca bị tạt axit Bệnh viện Chợ Rẫy mới tiếp nhận điều trị thì trường hợp bỏng độ 3, cụ thể bị bỏng nặng nhất ở hai mắt là nạn nhân Giáp Thị Mỹ Trinh bị tổn thương ở mắt, thiếu máu kết mạc, mờ đục giác mạc. Trước mắt, các bác sĩ phải theo dõi cụ thể diễn tiến phục hồi để có biện pháp chữa trị kịp thời. Tuy nhiên, khả năng chị Trinh sẽ bị ảnh hưởng thị lực rất lớn. Với bệnh nhân Trinh, “dù nạn nhân này bị phỏng ít hơn nhưng lại bị dính axit trực tiếp vào vùng mắt, tiên lượng sẽ ảnh hưởng nặng nề tới thị lực. Tuy vậy, để đánh giá mức độ tổn thương ra sao thì phải điều trị thêm” – bác sĩ Hiệp nhận định. Bà Trang rất lo lắng vì chị Trinh bị tạt axit thẳng vào mắt. Trường hợp bệnh nhân Giáp Văn Cường bị axít văng vào mắt hiện đã chuyển sang khoa Mắt điều trị. Bệnh nhân Cường hy vọng sẽ phục hồi thị lực 90% với tiên lượng tốt. Theo bác sĩ, lúc vào viện nạn nhân Trâm được chẩn đoán bị phỏng axit 12% độ 2, độ 3, trong đó có 7% độ 3, tập trung ở vùng mặt, cổ, 2 tay, nặng nhất vùng sau lưng.Nạn nhân Tuấn bị phỏng axit 10% độ 2 và bị phỏng vùng kết giác mạc mắt trái. Ông Cường đang được bác sĩ khoa Mắt điều trị. Theo các BS, do bị phỏng axit nên việc điều trị phức tạp, khó khăn và dễ để lại di chứng. Với các vết bỏng nặng của Trâm và Trinh, sau này sẽ phải phẫu thuật cắt bỏ lớp da, thịt đã bị chết. Hiện nay, theo thông tin mới cập nhật thì ông Lê Văn Hào đã ra công an phường Tân Biên đầu thú. Chiều 3/7, Công an phường Tân Biên (TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đã tiến hành bàn giao đối tượng Lê Văn Hào cho Công an TP.Biên Hòa điều tra theo thẩm quyền. Theo đó, tại cơ quan công an, ông Hào trình bày, trưa 2/7, Hào lái xe tải loại nhỏ đi thu gom cơm thừa từ các hộ dân trong vùng rồi mang về cho cá ăn. Khoảng 13h30 cùng ngày, ông lái xe đến trước quán tạp hóa của nhà ông Giáp Văn Cường. Lúc này, chị Trinh đang ngồi canh cửa tiệm ngay trước nhà. Khi chạy cách nhà vài mét, bánh xe cán trúng quả dừa khiến cơm thừa trên xe rơi vãi xuống đất. Ông Hào chửi mắng Trinh vì nghĩ chính cô đã ném quả dừa xuống đường. Thấy vậy Trinh cũng chạy ra sân đứng chửi lại. Ông Hào bực tức, ném quả dừa vào mặt khiến Trinh bị gãy răng. Theo bà Nguyễn Thị Kim Trang, mẹ nạn nhân Trinh, ông Hào cầm dao dọa chém Trinh nên bạn trai của cô tên Tuấn đã dùng gậy đập vào tay ông, làm dao rơi xuống đất. Thậm chí, vợ ông Hào vì can ngăn chồng cũng bị chính Hào chém trọng thương. Bà Trang chia sẻ: “Sau khi bị rớt dao, ông ta còn lấy súng điện dọa nhưng bị cháu Tuấn đánh mạnh vào tay khiến súng rơi xuống. Thất vậy ông ta xông vào nhà xách một chiếc can chạy ra, mọi người cứ nghĩ là xăng. Đến khi tạt thẳng vào mặt con tôi, cháu la lên chúng tôi mới biết là axit. Lúc đó chồng tôi và cháu Tuấn cùng nhiều người chạy đến can ngăn nên cũng bị tạt. Bản thân tôi cũng bị ông Hào đánh mạnh vào đầu”. Bà Trang cho hay, tuy hai gia đình là hàng xóm láng giềng nhưng hay xảy ra mâu thuẫn do ông Hào có chiếc xe tải chuyên dùng để chở cơm thiu, thức ăn thừa, thường xuyên đậu ở khu vực trước nhà gây mùi khó chịu. Theo cán bộ điều tra, ông Lê Văn Hào từng có tiền án về tội Lưu hành tiền giả. Sau 3 năm cải tạo ở tù, ông trở về làm nghề nuôi cá và buôn bán các mặt hàng inox, bàn ghế cũ. Axit gây án là do ông Hào thường mua về dùng pha chế chất tẩy rửa để làm sạch sản phẩm. PNVN tiếp tục thông tin về vụ việc này. Đinh Thương 