Đến Real, De Gea sẽ mang tin vui cho cả PSG
Nếu De Gea quyết định hồi hương, anh sẽ gián tiếp giúp PSG hoàn thành được mục tiêu mà họ đang theo đuổi.
Thủ môn luôn là vấn đề nan giải với PSG trong những mùa giải vừa qua. Dù rất chịu chi và sở hữu nhiều ngôi sao nhưng đại gia nước Pháp vẫn không thể tìm kiếm được một người gác đến ưng ý. Kevin Trapp là người bắt chính trong năm 2016/17, tuy nhiên, thủ thành tuyển Đức chưa bao giờ đem lại sự an toàn. Để Barca chọc thủng lưới đến 6 bàn là minh chứng rõ nhất cho màn trình diễn của anh. Trong khi đó, thủ thành Alphonse Areola còn khá trẻ và khó lòng đảm nhiệm vị trí số 1 trong khung gỗ. Đầu mùa Hè, PSG đã rất nỗ lực để chiêu mộ thủ thành Jan Oblak từ Atletico. Tờ Goal khi đó còn đưa tin, đội bóng thủ đô sẵn sàng chi đến 100 triệu Euro để phá vỡ hợp đồng của Oblak với Atletico. Dù vậy, thương vụ này dần đi vào ngõ cụt khi CLB Tây Ban Nha bị cấm chuyển nhượng. Tương tự như Griezmann, Oblak hoàn toàn không muốn bỏ mặc Atletico trong giai đoạn khó khăn. Navas luôn bị 'đe dọa' bởi cái tên De Gea. Bẵng đi một thời gian, ngày hôm nay thông tin về việc PSG tìm kiếm thủ môn mới nóng trở lại. Theo tờ Don Balon, á quân Ligue 1 đã quyết định chuyển hướng sang thủ thành Keilor Navas. Tờ này cho biết, PSG đã chuẩn bị sẵn 50 triệu Euro để gửi đến Real Madrid. Cơ hội để PSG thành công trong thương vụ này sẽ phụ thuộc vào việc De Gea có đến Real hay không. Nếu thủ thành Tây Ban Nha quyết định hồi hương, gần như chắc chắn CLB Hoàng gia sẽ để Navas ra đi. Navas năm nay 30 tuổi và vẫn thi đấu xuất sắc trong màu áo Real. Trong trận chung kết Champions League , anh đã xuất sắc cản phá hai cú dứt điểm nguy hiểm của Juventus ở những phút đầu tiên góp phần tạo nên chức vô địch cho Real. Video: Real Madrid sẽ hối hận nếu để Navas ra đi Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 22:55 03/07/2017 