Phú Thọ: Con trai dùng điếu cày đánh chết bố 89 tuổi
Do mâu thuẫn cá nhân, Vũ Văn Thanh (43 tuổi) đã dùng điếu cày, gậy tre và dây thắt lưng đánh chết ông Vũ Văn Mấm, cha đẻ của Thanh. Theo cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Phú Thọ, ngày 2/7, gia đình bà Nguyễn Thị Nghiêm, ở xã Bình Bộ, huyện Phù Ninh (Phú Thọ), phát hiện ông Vũ Văn Mấm, 89 tuổi chết trên giường ngủ, trên người có nhiều thương tích. Vào cuộc điều tra, cơ quan CSĐT hôm qua đã làm rõ, do mâu thuẫn cá nhân, Vũ Văn Thanh, 43 tuổi (con trai ông Mấm) đã dùng điếu cày, gậy tre và dây thắt lưng đánh chết ông. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Văn Thanh về hành vi giết người. Đoàn Bổng 