Triều Tiên tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa
Các chuyên gia ước tính tên lửa đạn đạo liên lục địa của Triều Tiên có thể phóng đến bang Alaska của Mỹ.
Hình ảnh được cho là tên lửa đạn đạo liên lục địa trong cuộc diễu binh ở Bình Nhưỡng hồi tháng 4 CHDCND Triều Tiên ngày 3.7 tuyên bố nước này đã phóng thử thành công một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mới, có khả năng tấn công mọi mục tiêu trên thế giới. Triều Tiên phóng tên lửa vào lúc 9 giờ 40 phút ngày 4.7 (giờ địa phương), tại khu vực Banghyon thuộc tỉnh Bắc Pyongan, gần biên giới với Trung Quốc, theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quan Hàn Quốc. JCS khẳng định tên lửa đã bay khoảng 930 km trước khi rơi xuống vùng biển nằm giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản. Đến 15 giờ 30 phút cùng ngày (theo giờ Triều Tiên), một nữ phát thanh viên thông báo trên Đài truyền hình đợt thử “bước ngoặc” của tên lửa Hwasong-14 diễn ra dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tên lửa đạt độ cao 2.802 km, tấn công mục tiêu chính xác sau khi bay khoảng 39 phút. Nữ phát thanh viên còn nhấn mạnh Triều Tiên là “một nhà nước hạt nhân hùng mạnh” và sở hữu " ICBM rất mạnh có thể tấn công mọi nơi trên thế giới”. Bộ Quốc phòng Nhật cũng đã đánh giá tên lửa Triều Tiên vừa phóng đạt dđộ cao trên 2.500 km. Từ bình luận này, chuyên gia kiểm soát vũ khí Mỹ Jeffrey Lewis cho rằng đó là ICBM, có thể tấn công thành phố Anchorage thuộc bang Alaska của Mỹ. Trước đó, nhà khoa học David Wright, giám đốc chương trình an ninh toàn cầu thuộc tổ chức ủng hộ khoa học Mỹ UCS, nhận định rằng tên lửa Bình Nhưỡng vừa phóng có thể đạt độ cao tối đa trên 2.800 km và tầm bắn xa tối đa khoảng 6.700 km, đủ vươn tới mọi khu vực thuộc Alaska, theoi AFP. Hồi tháng 4, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley cảnh báo rằng Triều Tiên không nên cho Mỹ có lý do để chống lại Triều Tiên, chẳng hạn như nếu Bình Nhưỡng tấn công một căn cứ của Mỹ hoặc các nước đồng minh, hoặc phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa, theo Đài NBC News. Văn Khoa 