4 bản cáo phó dán liền nhau trong ngõ nhỏ
Cùng một ngày, trong con ngõ nhỏ ở thôn Sở Hạ (Hà Nội), dân làng phải dự 4 đám tang. Cả 4 nạn nhân chết đuối đều là họ hàng với nhau.
Chiều 3/7, người thân 4 nạn nhân đuối nước ở thôn Sở Hạ (xã Ninh Sở, huyện Thường Tín, Hà Nội) bắt đầu làm lễ mai táng cho các nạn nhân xấu số trong vụ đuối nước xảy ra một ngày trước. Trước khi đưa ra đồng chôn cất, thi thể họ được chuyển đến nhà thờ giáo xứ nằm giữa trung tâm thôn để làm lễ. Không khí tang thương bao trùm lên khắp con ngõ nhỏ. Cáo phó của 4 nạn nhân xấu số được dán liền nhau ngay đầu ngõ khiến những người đi qua không khỏi đau xót. Đúng 15h, dòng người nối dài hàng trăm mét đưa tiễn nạn nhân đến nhà thờ. Tiếng khóc thương cho 4 mái đầu xanh rấm rức khắp thôn. Người thân khóc ngất tiễn đưa các nạn nhân xấu số. Ảnh: Hoàng Cư. Theo lời những người dân trong thôn, hàng ngày các cháu nhỏ và người lớn xung quanh khu vực vẫn thường xuyên ra tắm ở ao làng vì nước sạch. “Con tôi cũng thường ra ao này tắm vào ngày nắng nóng, ao nông chứ không quá sâu. Không hiểu sao hôm qua hai thanh niên khỏe mạnh xuống cứu vớt các cháu cũng bị đuối nước”, một người dân kể. Ông Trần Quốc Bảo, Chủ tịch xã Ninh Sở, cho biết địa bàn xã có nhiều ao, hồ và giáp với sông Hồng nhưng từ trước đến nay chưa bao giờ có vụ đuối nước nghiêm trọng như vậy. Thậm chí cả chục năm nay chưa có vụ đuối nước nào dẫn đến chết người. Vụ việc xảy ra lần này khiến nhiều người hết sức hoang mang. Chia sẻ với Zing.vn, anh Nguyễn Quang Hưng, em rể nạn nhân Đặng Văn Điều, cho hay khoảng 20h ngày 2/7 anh nhận được điện thoại báo anh Điều bị đuối nước. Biết tin, anh tức tốc chạy xe máy sang thì thấy mọi người đã vớt anh Điều lên đưa về nhà lo hậu sự. “Thấy các cháu nhỏ đuối nước, anh tôi nhảy xuống cứu vớt. Khi đưa các cháu lên bờ chuyển đến bệnh viện cấp cứu mọi người không tìm thấy anh ở đâu nên quay lại ao tìm kiếm. Do nằm dưới nước quá lâu, anh đã tử vong”, anh Hưng kể. Đoàn người đưa tiễn các nạn nhân đến nhà thờ làm lễ cầu nguyện. Ảnh: Hoàng Cư. Người thân của nạn nhân Đặng Văn Trình cho hay anh là người biết bơi, không ai nghĩ tới việc đuối nước dưới cái ao ngay sát nhà, sâu chỉ hơn 1 mét đó. Vợ chồng anh đang xây dở căn nhà, hai đứa con của anh còn quá nhỏ, cháu lớn mới được 7 tuổi... Bà Lê Thị Kiên, chị họ anh Trình cho hay, cả 4 nạn nhân đều có mối quan hệ họ hàng với nhau. Trong đó, anh Trình và cháu Đặng Tuấn Vũ là hai chú cháu ruột, nhà ở sát nhau. “Thấy cháu đuối nước nó nhảy xuống cứu, ai ngờ nó cũng bị đuối nước và nằm luôn dưới ao mà không ai biết, lúc phát hiện thì…”, chị Kiên rưng rưng khóc. Xã Ninh Sở, huyện Thường Tín (ô đỏ) nơi xảy ra vụ đuối nước khiến 4 người đều có quan hệ họ hàng tử vong. Ảnh: Google Maps. Chiều 2/7, nhóm 3 học sinh của trường THCS xã Ninh Sở rủ nhau ra ao làng thôn Sở Hạ để tắm. Tại đây, các em bị đuối nước. Phát hiện sự việc, 2 thanh niên nhảy xuống cứu nhưng bị nước nhấn chìm, tử vong. Các nạn nhân gồm Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi). Bé Nguyễn Bảo Hưng (13 tuổi) một trong 3 học sinh gặp nạn được cấp cứu kịp thời nên đã qua khỏi. Hoàng Cư 