HOT: Sau xác nhận chia tay Cường Đô la, Hạ Vi bất ngờ lộ diện bạn trai mới?
Mới đây, Hạ Vi tay trong tay vui vẻ đi ăn uống cùng một người bạn sau khi cô xác nhận chính thức chia tay Cường Đô la sau 2 năm yêu nhau đầy sóng gió.
Hôm 4/7, đại diện phát ngôn của Hạ Vi bất ngờ xác nhận cô đã chia tay với đại gia Cường Đôla. Thông tin này khiến dư luận vô cùng xôn xao. Sau nhiều lần hợp tan, cuối cùng cả hai đã quyết định 'đường ai nấy đi' vì không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm.Đến hiện tại, ngoài chia sẻ lý do chia tay là "không tìm được tiếng nói chung", Hạ Vi chưa tiết lộ thêm bất cứ điều gì xung quanh quyết định của mình. Cường Đô La cũng chọn cách giữ im lặng. Hạ Vi hiện tại vẫn độc thân và đang tập trung rèn luyện các kĩ năng để chuẩn bị cho các dự án tiếp theo. Chiều cùng ngày, nữ diễn viên bất ngờ xuất hiện tại 1 studio ở quận 4, TP HCM. Được biết Hạ Vi có một buổi chụp hình lookbook cho nhãn hàng. Có thể thấy, sau khi chia tay, Hạ Vi không quá buồn bã, ủ rũ mà vẫn tất bật thực hiện các kế hoạch công việc đã đề ra. Hạ Vi khoác tay bạn sang đường Hai người ghé vào quán ốc cùng ngồi ăn uống với nhau Sau khi gặp một người bạn, cả hai cùng lên xe và di chuyển đến quán ăn. Suốt buổi, "người đẹp vạn người mê" cười nói liên tục, không hề tỏ ra buồn bã. Chuyện người đẹp 24 tuổi và đại gia phố núi chia tay gây ra hai luồng ý kiến. Người chê trách Cường Đô La không biết tôn trọng người yêu vì liên tục qua lại với vợ cũ Hồ Ngọc Hà. Người cho rằng Hạ Vi sau khi nổi tiếng nhờ mác "người yêu Cường Đô La" nên muốn tự do. Dù mới tuyên bố chuyện đường ai nấy đi nhưng nhiều người theo dõi trang cá nhân của hai nhân vật chính đều nhận ra cả hai không còn liên quan với nhau được một thời gian. Lần cuối Hạ Vi bị bắt gặp đến nhà Cường Đô La cũng cách đây vài tháng. Hạ Vi được nhận xét càng ngày càng xinh đẹp sau khi chia tay Cường đô la 