Nhìn lại 2 năm yêu lắm giận hờn, hợp tan của Hạ Vi, Cường Đôla
Suốt 2 năm bên nhau, cứ hễ Quốc Cường vui vẻ tái hợp vợ cũ Hà Hồ là bạn gái anh lại giận hờn, xóa Facebook.
Sáng ngày 4/6, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi đại diện của Hạ Vi lên tiếng xác nhận chuyện chia tay của nữ diễn viên và bạn trai Quốc Cường. Trong suốt 2 năm bên nhau, cặp đôi này luôn trở thành tiêu điểm của dư luận, nhất là khi vị đại gia phố núi công khai tình mới sau khi chia tay Hồ Ngọc Hà chưa được bao lâu. Tin đồn hẹn hò giữa Cường đôla và Hạ Vi bắt đầu từ cuối tháng 10/2015, khi cả hai cùng chia sẻ hình ảnh một cặp nam nữ mặc đồ đôi đi trong thang máy. Ít ngày sau đó, cặp đôi liên tục bị bắt gặp nắm tay nhau tình tứ đi ăn đêm, hay cùng nhau rời khỏi nhà vào buổi sáng. Không chỉ ngầm công khai tình yêu, thời điểm đó, Hạ Vi còn để lại dòng chú thích đầy ẩn ý: “Say yes to new adventures” (Tạm dịch: Đồng ý với những cuộc phiêu lưu mới” như một lời khẳng định cô tự tin bước vào thế giới tình yêu cùng chồng cũ Hà Hồ. Cũng từ đó trở đi, cả hai liên tiếp khoe ảnh đôi trên trang cá nhân, hay gián tiếp khẳng định tình cảm qua những lời nhắn ngọt ngào khiến người hâm mộ ghen tị. Lần đầu tiên Quốc Cường công khai người yêu mới trước công chúng là khi anh đưa người yêu xuất hiện tại công ty với vai trò thư ký học việc. Đến tháng 4/2016, chồng cũ của Hà Hồ còn thu hút sự chú ý từ giới truyền thông khi hộ tống người yêu dự một sự kiện thời trang. Cả hai quấn quít không rời nhau nửa bước và liên tục thì thầm nhỏ to xuyên suốt buổi diễn. Tuy nhiên, trong suốt thời gian yêu nhau, cặp đôi này không ít lần giận hờn, ghen tuông vì sự xuất hiện của Hồ Ngọc Hà. Mỗi khi Quốc Cường gặp lại người cũ và cùng cô chăm sóc con trai, khán giả lại tinh ý phát hiện ra anh và bạn gái hủy kết bạn, xóa hình ảnh của đối phương trên trang cá nhân. Dù vậy, sau tất cả, cặp đôi cũng “gương vỡ lại lành” và tiếp tục thể hiện tình cảm mặn nồng trước công chúng. Thậm chí, Quốc Cường còn lên tiếng bảo vệ bạn gái trước áp lực dư luận và tặng cô xe sang tiền tỷ. Nhưng sau đó, cặp đôi lại tiếp tục hợp rồi tan, tan rồi hợp suốt một thời gian dài khiến người xem không khỏi hoang mang về mối quan hệ của họ. Thời gian gần đây, giữa ồn ào “cơm không lành, canh không ngọt” với bạn gái, khán giả lại tiếp tục bắt gặp Hà Hồ và Quốc Cường tái hợp đi ăn đêm, thậm chí đại gia phố núi còn gửi hoa chúc mừng vợ cũ chuyển hướng kinh doanh và xưng hô với cô bằng cách gọi thân mật “Ba, mẹ Subeo”. Trên trang cá nhân, cả hai còn dành cho nhau những lời khen ngọt ngào, khẳng định sẽ vì con mà làm tất cả mọi thứ và xem đối phương là bạn tri kỷ sau khi chia tay. Thậm chí, Hà Hồ còn viết status úp mở rằng, cô sẽ giúp Quốc Cường tìm một tình yêu mới khiến anh say đắm từ nay. Khác với những lần tan rồi hợp trước đây lúc này, Hạ Vi đã quyết định chấm dứt tất cả. Cô hủy kết bạn với Quốc Cường trên Facebook lẫn Instagram, xóa toàn bộ hình ảnh liên quan đến bạn trai. Tuy nhiên, khi được hỏi về mối quan hệ hiện tại với đại gia phố núi, nữ diễn viên luôn từ chối trả lời và chọn cách giữ im lặng trước tâm bão. Mãi đến sáng ngày 4/6, đại diện của Hạ Vi mới lên tiếng xác nhận tin cả hai đã chính thức đường ai nấy đi. Lý do được đưa ra là vì cả hai không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm. Trước tin đồn cặp đôi chia tay vì Hạ Vi ghen tuông với Hồ Ngọc Hà, phía nữ diễn viên lập tức phủ nhận. "Thực sự tình cảm của cả hai đã lục đục từ lâu. Đến giờ Hạ Vi mới công khai vì muốn xác định rõ mọi chuyện. Cô ấy muốn tập trung cho công việc sắp tới" - người đại diện của Hạ Vi cho biết. 