Ngược dòng thị trường đua nhau giảm giá, Yamaha tăng giá mạnh 3 dòng xe gắn máy tại Việt Nam
Theo thông báo của Yamaha Việt Nam, 3 mẫu xe máy gồm: Jupiter, Janus và TFX 150 sẽ được điều chỉnh giá từ 500.000 - 3 triệu đồng, bắt đầu từ tháng 7/2017.
Cụ thể, Yamaha Jupiter phiên bản FI RC sẽ được điều chỉnh tăng thêm 500.000 đồng, từ 28,9 triệu đồng lên 29,4 triệu đồng. Tương tự, phiên bản FI GP được điều chỉnh giá bán từ 29,5 triệu đồng lên 30 triệu đồng. Yamaha tăng mạnh 3 dòng xe gắn máy tại Việt Nam. Mẫu xe tay ga - Janus phiên bản tiêu chuẩn cũng tăng 500.000 đồng, từ 27,49 triệu đồng lên 27,99 triệu đồng. Trong đợt tăng giá lần này, mẫu xe nhập khẩu TFX 150 được điều chỉnh tăng thêm 3 triệu đồng, tăng từ 79,9 triệu đồng lên 82,9 triệu đồng. Trong khi thị trường xe máy đang thay phiên nhau giảm giá, thì động thái mới của Yamaha được đánh giá là khá lạ. Trong khi đó, một số mẫu xe khác của Yamaha như Exciter hay NVX đang giảm khá mạnh trên thị trường. Video: Yamaha trình lãng mẫu motor đua mới nhất của hãng Mẫu xe NVX đã qua thời kỳ "hoàng kim", giá bán của NVX cũng đang xấp xỉ giá đề xuất hoặc cao hơn không đáng kể. Ngoài ra, NVX Camo mới được giới thiệu tại Việt Nam cũng đang về đại lý với giá thấp hơn giá đề xuất khoảng 2 triệu đồng. Giá bán NVX Camo tại các đại lý Hà Nội dao động trong khoảng 51 - 53 triệu đồng. Đối với những đại lý bán giá cao hơn giá đề xuất sẽ được tặng kèm 1 vài phụ kiện của hãng. Ngược lại, những đại lý bán dưới giá đề xuất sẽ không nhận được ưu đãi quà tặng. Yamaha NVX Camo đang được bán dưới giá đề xuất.  Theo đại diện một đại lý Yamaha, do nhu cầu thị trường không cao nên giá xe chỉ tăng ngay ngày đầu tiên bán ra để thăm dò phản ứng của thị trường rồi nhanh chóng giảm mạnh. Việt Vũ 