MU di chuyển 257.000 km: Mourinho đau đầu vì bay 2 vòng trái đất
Từ 10/7, MU sẽ bắt đầu tour du đấu hành xác bậc nhất lịch sử. Chỉ trong vòng 1 tháng, các cầu thủ và HLV Mourinho phải di chuyển quãng đường bằng 2 vòng quanh Trái đất!
Video MU chuẩn bị chiêu mộ Matic (Theo VTV): MU đang bế tắc trong khâu chuyển nhượng. Đương nhiên HLV Jose Mourinho là người lo lắng nhất. Nhưng “Người đặc biệt” còn phải đối diện với một bài toán nan giải khác: Làm thế nào để duy trì nền tảng thể lực tốt nhất cho các học trò và có sự chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải mới? Tour du đấu mùa hè sẽ rất khủng khiếp với MU Ngày 10/7 tới, thầy trò Mourinho sẽ bắt đầu di chuyển đến Mỹ. Sau 5 ngày hội quân rèn luyện thể lực sau 1 tháng xả hơi, bầy “Quỷ đỏ” sẽ chơi trận đầu tiên trong tour du đấu hè 2017 với LA Galaxy. Trận đấu này diễn ra tại California. 2 ngày sau, MU gặp Real Salt Lake tại Utah. Ngày 21/7, thầy trò Mourinho đụng độ Man City trong trận derby Manchester ở Texas. Ngày 24/7, MU trở lại California cho trận đấu “tiền Siêu cúp châu Âu” với Real Madrid. 3 ngày sau, “Quỷ đỏ” quyết đấu với Barcelona ở Maryland. Tháng 7 kết thúc với nhà vô địch Europa League bằng trận giao hữu với Valerenga tại Oslo (Thụy Điển). Nhìn vào lịch trình nói trên, rõ ràng đó thực sự là một bài toán nan giải với HLV Mourinho. Làm thế nào để các học trò không bị bào mòn thể lực sau quãng đường di chuyển lên tới 257000 km bằng 2 lần đường kính Trái đất, khắp xứ cờ hoa rộng lớn rồi lại quay về châu Âu? Tour du đấu hè mang lại cho MU rất nhiều tiền, nhưng nó cũng là tour hành xác khủn khiếp. Trong khi đó, thể trạng các cầu thủ lại không thực sự tốt bởi trong vòng 1 tháng qua, họ hoàn toàn nghỉ xả hơi mà không trải qua các phương pháp rèn thể lực. Năm ngoái, MU hành xác ở Trung Quốc trước khi bay đến Mỹ. Khi bước vào mùa giải, thầy trò Mourinho hụt hơi kể từ sau trận thua Man City ở derby Manchester. Năm nay, điều gì sẽ chờ đợi MU, và Mourinho sẽ giải quyết bài toán 257000 km bằng cách nào? Tiến Long (Tổng hợp) 