Những điểm vô lý của cá cược hợp pháp
Bộ VH-TT&DL vừa công bố đề án thí điểm cho phép đặt cược một số giải bóng đá bên cạnh đua chó, đua ngựa nhưng nếu không thể dẹp thị trường cá cược lậu đang rất mạnh thì e đề án khó thành công.
Cách đây vài tháng, công an phát hiện và phá vụ án cá cược bóng đá ở Thanh Hóa lên đến 4.000 tỉ đồng. Điều này cho thấy nguồn tiền cá độ là rất lớn trong thị trường cá cược bất hợp pháp ở Việt Nam. Cá cược lậu… hấp dẫn hơn cá cược hợp pháp Từ thực tiễn những người chơi cá độ (tất nhiên là bất hợp pháp) ở Việt Nam có nhu cầu mỗi lượt đánh là rất cao, ít nhất vài trăm ngàn đồng, nhiều có khi lên đến tiền tỉ. Trong khi đó mức độ cho phép (thí điểm) chỉ cho chơi mỗi lần thấp nhất 10.000 đồng và cao nhất là 1 triệu đồng. Một vấn đề khác là đầu tư trang thiết bị, nguồn nhân lực, khấu hao, chuyên gia ra kèo và nhận định kèo (buộc phải có) là ai? Không thể lấy thông số từ các trang mạng cá cược bất hợp pháp tại Việt Nam. Bởi, một tổ chức kinh doanh hợp pháp ra đời không thể dùng những số liệu của những trang nhà cái bất hợp pháp. Trò chuyện với chúng tôi, ông Nguyễn Ngọc Mỹ - chủ nhân của các đề án đua ngựa, đua chó có thưởng và cá độ bóng đá cho rằng việc cho phép chỉ vài môn, vài giải đánh cược là bất khả thi và vô lý. Người mê cá độ bóng đá, người khác lại mê cá độ quần vợt, bóng chuyền, bóng bầu dục, cầu lông… Không lẽ người cá độ bóng đá thì hợp pháp, còn cá độ quần vợt, cầu lông là bất hợp pháp? Rất vô lý. Mặt khác, giới cá độ Việt Nam chơi nhiều nhất là các giải vô địch quốc gia châu Âu, trong khi đề án ban đầu cá cược hợp pháp ở Việt Nam chỉ là World Cup, Euro, Champions League, Asian Cup, AFC Cup... Việt Nam cho phép chơi cá độ các trận Asian Cup có đội tuyển thi đấu (ảnh trên), trong khi Thái Lan không được phép đặt cược những trận của các đội tuyển quốc gia. Ảnh: GETTY IMAGES Thái Lan giải bài toán cá cược hợp pháp ra sao? Nhìn sang Thái Lan, quốc gia hầu hết theo đạo Phật, vốn không chủ trương sát phạt tiền bạc với nhau nhưng vì nguồn ngoại tệ thất thoát quá lớn, mất thu thuế, họ lập tức có phương án “giải vây”. Các nhà cái lớn trên thế giới đánh qua trang mạng phải đăng ký kinh doanh tại Thái Lan và đóng thuế. Chính phủ Thái Lan cho phép người chơi cược tất cả môn thể thao, chơi hợp pháp để nhà nước Thái Lan thu thuế. Cùng với đó, một số ngân hàng uy tín và tài chính lành mạnh của Thái Lan có các chế độ thanh toán quốc tế và phát hành thẻ quốc tế được chỉ định vào hợp tác kinh doanh trò chơi đánh cược. Những người chơi phải đăng ký các thẻ thanh toán qua các ngân hàng này. Cách làm của Thái Lan là hợp lý, vì đại lý chẳng thể trốn thuế nếu thắng cược, mặt khác rất dễ quản lý người đánh cược. Bên cạnh đó, ngành cảnh sát và an ninh kinh tế Thái Lan hợp tác rất chặt chẽ với những liên doanh này. Mọi động thái, biến động đều nằm trong tầm kiểm soát của những người quản lý. Người chơi chỉ được chấp nhận khi khai báo đúng với những thẻ mà mình đăng ký trên các ngân hàng đã chỉ định để tham gia cá cược. Thông số cá nhân của người chơi đều hiển thị và mọi hình thức đánh cược bằng “tiền tươi thóc thật” đều phạm pháp, bị cơ quan pháp luật truy tố và trừng phạt rất nặng. Cũng cần nói thêm là nhà nước Thái Lan chỉ cho phép chơi bóng đá quốc tế không liên quan đến đội tuyển Thái Lan mà thôi. Còn nhu cầu đánh cược các môn thể thao đều được phép. Các giải nội địa của Thái Lan cũng bị cấm. Dễ thấy rất ít trận đấu ở giải nội địa Thái Lan trên các nhà mạng, trong khi V-League thì tràn ngập. Cá cược lậu tràn lan sẽ giết chết cá cược hợp pháp? Thực trạng ở Việt Nam hiện nay là cá cược lậu rất dễ nên nếu cá cược hợp pháp ở Việt Nam ra đời sẽ gặp vô vàn thách thức cạnh tranh, chủ yếu từ biên độ tiền cho phép chơi cược. Nếu các cơ quan chức năng truy lùng quyết liệt nạn cá cược lậu và trừng phạt nặng thì may ra cá cược hợp pháp ở Việt Nam mới có đất sống. Còn ngược lại, như thị trường lậu tung hoành bao lâu nay và các nhà quản lý không quyết liệt với nạn cá cược lậu thì cá cược hợp pháp Việt Nam sẽ chết yểu. 