Anh trai Cao Toàn Mỹ bóc phốt Phương Nga, tung tin nhắn 'gạ gẫm' Đức Trí 6 năm trước?
Sau khi được tại ngoại, Hoa hậu Phương Nga muốn sống yên ổn cũng không xong.
Sáng 3.7, luật sư Nguyễn Văn Quynh cho biết Facebook của Nguyễn Văn Dũ, Nguyễn Kiều Hưng (luật sư bảo vệ cho Hoa hậu Phương Nga), Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) và Lữ Minh Nghĩa (bạn trai Thùy Dung) lần lượt bị đánh sập. Luật sư Nguyễn Văn Quynh dự đoán đây là chiến dịch đánh sập các Facebook liên quan tới Phương Nga?! Còn Facebook của Phương Nga, đã hơn 2 năm không sử dụng đến và hiện sau khi được tại ngoại vẫn chưa thay đổi gì. Thế nhưng mới đây, tài khoản Facebook tự xưng là anh trai gia đình của Cao Toàn Mỹ đã đưa ra các bài viết, đánh giá, chứng cứ bất lợi với lời lẽ có vẻ cay cú, miệt thị Phương Nga. Do một số bài viết được gắn tag tên tài khoản Facebook của Phương Nga, hiện lên tường cô nên nhận nhiều lời bình luận của độc giả. Người tự xưng là anh Cao Toàn Mỹ đăng status theo hướng tiêu cực, ám chỉ đằng sau Phương Nga có một người đàn ông uy quyền. Người này còn tố Phương Nga không coi mẹ ra gì? Tien Cao cho biết Cao Toàn Mỹ không dùng Facebook. Tự nhận là anh trai gia đình của Cao Toàn Mỹ, Tien Cao đưa ra nhiều thông tin bất lợi cho Phương Nga. Cụ thể hơn, tài khoản này còn đăng đoạn tin nhắn được cho của Phương Nga thả thính người đàn ông tên Đức Trí.  Tuy nhiên, nhiều độc giả cho rằng đây là trò con nít, rất dễ tạo những thứ như thế này. Trước đó Mẹ Phương Nga chia sẻ về lời đe dọa đánh sập Facebook và cuối cùng nó cũng xảy ra. Có người dẫn bài viết Phương Nga từng tuyên bố 'nói không với đại gia', song sau đó làm ngược lại và dính vào vòng lao lý. Được tại ngoại, hai mẹ con đi shopping. Nhìn Phương Nga khá gầy và ăn mặc giản dị. Theo Motthegioi 