Những cô vợ kiếm tiền nhiều hơn chồng hãy đọc ngay bài này!
Không ít các ông chồng đang bị "lép vế" vì kiếm ít tiền hơn vợ nhưng họ vẫn cần được tôn trọng trong gia đình.
Tiền bạc đang chi phối ở khắp mọi nơi trên thế giới. Tất cả mọi người đều hối hả chạy theo đồng tiền, kiếm tiền để chăm lo cho cuộc sống. Thật không may khi hầu hết các mối quan hệ của con người cũng được xây dựng dựa trên tiền bạc. Nhưng khi nói đến những người thân yêu của bạn, bạn chắc chắn không muốn đưa đồng tiền vào mối quan hệ với họ, nhất là trong hôn nhân. Tiền rất quan trọng bởi giờ đây đã chẳng còn câu chuyện "một mái nhà tranh hai trái tim vàng". Bạn cần tiền để chăm lo cho cuộc sống gia đình. Nhưng nếu người vợ kiếm được nhiều tiền hơn chồng, liệu bạn có ngược đãi anh ấy không? Bạn sẽ đối xử với anh ấy như thế nào? Nam giới thường sẽ cảm thấy tự ti khi họ kiếm được ít tiền hơn vợ. Bởi vậy, những người vợ nên cố gắng cư xử với chồng một cách bình đẳng. Dưới đây là những việc các bà vợ nhất định đừng làm vì có thể làm hỏng hôn nhân của mình. Chồng có thể kiếm ít tiền hơn vợ nhưng rất cần được tôn trọng. Khoe Nếu bạn liên tục khoe về tiền lương trước mặt chồng, việc này có thể khiến anh ấy cảm thấy bị kích động và càng tự ti. Anh ấy có thể chẳng hề muốn trả lời bạn những lúc như vậy. So sánh Vâng, nếu bạn kể lể về sự giàu có của người hàng xóm và liên tục so sánh chồng bạn với hàng xóm, lòng tự trọng của anh ấy sẽ bị tổn thương. Sự đóng góp Khi anh ấy đứng ra thanh toán bất kỳ hóa đơn nào cho gia đình, đừng cười cợt nếu thấy số tiền ấy chẳng đáng bao nhiêu. Hãy để anh ấy cảm thấy đồng tiền mình bỏ ra là xứng đáng. Chi tiêu Nếu bạn từng phải trả tiền cho anh ấy, đừng liên tục kể lể về việc này. Điều đó sẽ làm tổn thương anh ấy và anh ấy có thể sẽ không bao giờ chấp nhận bất kỳ món quà nào từ bạn trong cuộc đời này. Việc làm Đừng đem nghề nghiệp, công việc của anh ấy ra để chỉ trích dù nó đem lại thu nhập khá thấp. Mỗi công việc đều cần được tôn trọng. Hãy để anh ấy tận hưởng công việc của mình. 