Bị bồ đá, chàng trai Tiền Giang 'lột xác' đẹp trai như tài tử điện ảnh
Chàng trai sinh năm 1994 khoe ảnh "dậy thì thành công" sau khi chi hàng chục triệu đồng sửa mặt.
Chàng trai khoe ảnh "dậy thì thành công" - ảnh năm 2012 và hiện tại Chàng trai đang được nói tới ở đây tên là Huỳnh Lê Thanh Bình (sinh năm 1994), quê gốc Tiền Giang, hiện đang sinh sống và làm việc ở thành phố Hồ Chí Minh. Trong quá khứ, Thanh Bình sở hữu gương mặt không hề ấn tượng, thậm chí bị chê bai. Hàm răng bị hô, mũi thấp và dáng vóc trông nhỏ con. Nói về quãng thời gian sống với vẻ ngoài không như ý, Thanh Bình chia sẻ: "23 năm đó tôi không muốn nhớ tới. Tôi bị bạn bè trêu ghẹo, tình cảm bị đem ra làm trò đùa. Thật sự, tôi bị trầm cảm một thời gian dài." Bình nung nấu ý định thay đổi ngoại hình từ lâu. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh chàng 9X quyết tâm kiếm tiền và nghiên cứu nhiều về phẫu thuật thẩm mỹ. Khi vừa đủ khả năng tài chính và sẵn sàng tâm lý, Bình đã thực hiện ngay kế hoạch. Tính đến hiện tại, Bình đã thẩm mỹ được hơn nửa năm. Bình thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ vì vẻ ngoài khiến anh tự ti Thanh Bình đã thực hiện độn cằm, nâng mũi và niềng răng với tổng chi phí là 82 triệu đồng. Trong đó, riêng niềng răng chiếm tới 50 triệu đồng. Sau khoảng 8 tháng đeo niềng, hàm răng hô của Bình đã có chuyển biến rõ rệt. Do cơ địa khá lành nên sau phẫu thuật 1 tuần là mũi và cằm của Bình trở nên bình thường. Bình tâm sự: "Bây giờ cuộc sống của tôi mọi thứ đều suôn sẻ. Lúc phẫu thuật, tôi nhận được sự ủng hộ của gia đình. Tôi chỉ sợ mình bị xấu, sợ hệ lụy từ ngoại hình mang lại. Nhưng lúc đó liều mạng lắm (cười)." Sau "dao kéo", 9X Tiền Giang còn chú ý chăm sóc da mặt hơn trước, thỉnh thoảng tự đắp mặt nạ tại nhà để có làn da sáng mịn. Vẻ ngoài điển trai của Bình giờ đây khiến nhiều người ngưỡng mộ. Ngoài thay đổi trên gương mặt, anh chàng còn "lột xác" cả dáng vóc. Trước kia, thân hình Bình gầy còm vì chỉ ăn hai bữa, bỏ bữa sáng. Nhưng hiện tại, Bình ăn 3 bữa chính và 2 bữa phụ mỗi ngày, kết hợp tập gym bất kỳ khi nào rảnh. 9X Tiền Giang thỉnh thoảng còn đắp mặt nạ ở nhà Những góc nghiêng điển trai của Thanh Bình Gương mặt hiện tại của Bình khác xa vài năm trước Anh chàng được khen điển trai sau khi phẫu thuật thẩm mỹ 