Sa thải phóng viên trái luật, đài PT-TH Đắk Nông thua kiện
Sáng 4/7, TAND thị xã Gia Nghĩa đã mở phiên xét xử sơ thẩm về vụ việc anh Phạm Ngọc Hoài (SN 1988) kiện Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông về quyết định cho thôi việc phóng viên trái quy định pháp luật.
Quang cảnh phiên tòa sáng nay Trước đó trong đơn khởi kiện của anh Hoài, vào năm 2013, anh Hoài được ký hợp đồng lao động 3 năm với Đài PT-TH Đắk Nông. Đến tháng 6/2016 Đài PT-TH tiếp tục ký hợp đồng mới với anh Hoài. Vào tháng 8/2016, anh Hoài cùng một số phóng viên khác được phân công nhiệm vụ thực hiện phóng sự tại Chuyên mục An toàn giao thông phát sóng trên Đài PT-TH Đắk Nông ngày 24/8/2016. Trong nhóm phóng viên, anh Hoài được phân công nhiệm vụ ghép tên nhân vật được phỏng vấn vào trong phóng sự. Khi chương trình được phát sóng, Đài PT-TH Đắk Nông đã phát hiện anh Hoài có sai sót trong việc ghép tên nhân vật được phỏng vấn. QĐ tạm đình chỉ công tác đối với anh Hoài do bà Phạm Thị Mai Hoa ký sau đó bị hủy Sau đó, Phòng Thời sự Đài PT-TH Đắk Nông tổ chức họp kiểm điểm sai phạm của nhóm phóng viên thực hiện phóng sự nói trên, trong đó có anh Hoài. Kết quả, anh Hoài xếp loại lao động hạng B trong tháng. Tuy nhiên, bà Phạm Thị Mai Hoa (Giám đốc Đài PT-TH Đắk Nông) không đồng ý với mức kiểm điểm đó và yêu cầu Phòng Thời sự xem xét lại. Cuối cùng, Phòng Thời sự Đài PT-TH Đắk Nông đề xuất mức kỷ luật khiển trách anh Hoài. Đến ngày 4/10/2016, Hội đồng kỷ luật của Đài PT-TH Đắk Nông bất ngờ tổ chức cuộc họp xem xét, kiểm điểm sai phạm của nhóm phóng viên làm phóng sự Chuyên mục An toàn giao thông. Đến ngày 14/10/2016, Hội đồng kỷ luật Đài PT-TH Đắk Nông đã ban hành quyết định số 132/QĐ-PTTH chấm dứt hợp đồng lao động với anh Hoài. Cho rằng mình bị cơ quan chấm dứt hợp đồng trái với quy định của pháp luật, gây ảnh hưởng đến danh dự, uy tín cá nhân; cuối năm 2016, anh Hoài đã gửi đơn kiện Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông đến TAND thị xã Gia Nghĩa. QĐ chấm dứt hợp đồng đối với anh Hoài và Quyết định hủy QĐ chấm dứt hợp đồng Tháng 1/2017, TAND thị xã Gia Nghĩa có thông báo gửi đến các bên liên quan về việc thụ lý vụ án. Sau đó, tòa đã hai lần mời đại diện các bên lên hòa giải nhưng phía Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông không hợp tác. Do đó, ngày 11/4/2017, TAND thị xã Gia Nghĩa đã có quyết định đưa vụ án ra xét xử. Ngày 05/5/2017, anh Hoài nhận được Quyết định số 111/QĐ-PTTH do ông Phan Quốc Ly (Phó giám đốc Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông) ký về việc hủy bỏ Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động số 132/QĐ-PTTH đã ban hành trước đó với lý do “chưa đúng trình tự, thủ tục ban hành”. Tiếp đó, ngày 08/5/2017, anh Hoài tiếp tục nhận được Quyết định số 113/QĐ-PT-TH do bà Phạm Thị Mai Hoa (Giám đốc Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông) ký về việc tạm đình chỉ công tác đối với anh Hoài từ ngày 08/5 đến 06/6/2017. Quyết định này sau đó cũng bị hủy. Theo lịch, vụ án trên được đưa ra xét xử vào sáng 11/5/2017. Tuy nhiên, do phía bị đơn là Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông có đơn xin tạm hoãn nên phiên tòa được dời lịch xét xử sang ngày khác. Tại phiên tòa sơ thẩm sáng 4/7, người đạn diện theo ủy quyền của anh Hoài yêu cầu HĐXX xem xét, hủy Quyết định 132 của Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông vì sai cả nội dung lẫn hình thức; phía Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông phải bồi thường tổng cổng 61 triệu về các chế độ nhuận bút, tiền lương, BHXH, BHYT… cho anh Hoài trong thời gian bị đuổi việc sai quy định. Bên cạnh đó, người đại diện theo ủy quyền yêu cầu phía Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông phải xin lỗi anh Hoài vì quyết định đuổi việc sai trái nói trên. Trong phần tranh luận, người đại diện theo ủy quyền của Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông cũng như vị luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị đơn đều “xuống nước”, muốn được thỏa thuận với đương sự của nguyên đơn. Cả hai người này đều thừa nhận Quyết định 132 của Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông về việc đuổi việc anh Hoài là sai. Tuy nhiên, cả hai người đều không chấp nhận việc bồi thường danh dự cũng như xin lỗi công khai anh Hoài vì lý do “luật không quy định và chúng tôi không thể tự quyết định”. Do các đương sự của bị đơn không chấp nhận tất cả yêu cầu của nguyên đơn nên HĐXX tiếp tục làm việc. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên bố, chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn về việc hủy Quyết định số 132 của Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông về việc đuổi việc anh Hoài vì lý do “sai cả nội dung lẫn hình thức”. Bên cạnh đó, HĐXX cũng hủy luôn Quyết định số 111 của Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông với lý do tương tự. HĐXX yêu cầu Đài PT-TH tỉnh Đắk Nông nhận anh Hoài trở lại làm việc và phải trả tổng cộng 24 triệu (gồm tiền lương, BHXH, BHYT…) cho nguyên đơn trong thời gian bị đuổi việc sai quy định. Trần Nhân - Sông Cài 