Bi hài số phận 'Người Nhện' sau hào quang bom tấn hạ màn
Những bài tập thể hình nặng nề, nguy cơ bị loại khỏi phim, dấu hiệu trầm cảm sau vai diễn… là những gì mà các nam diễn viên thủ vai Peter Parker phải đối mặt
Thành công rực rỡ của loạt phim Người Nhện được viết lên bằng tài năng lẫn nỗ lực, nụ cười lẫn nước mắt, thành quả và cả mất mát của dàn diễn viên cùng ekip làm phim. Để biết thêm về những con người đã tạo nên hình tượng anh hùng này, mời độc giả đón xem Tuyến bài dài kỳ: Phía sau 15 năm lên màn ảnh rộng của Người nhện - Spiderman. Tobey Maguire – Anh chàng bé con trong giấc mơ Hollywood và chế độ tập thể hình khắc nghiệt Tobey khởi nghiệp diễn xuất từ rất sớm, từ năm 1989, khi anh mới 14 tuổi. Vai diễn của Tobey thậm chí còn không có tên, mà chỉ ghi nhớ là “cậu bé số 3”, một vai theo dạng “chạy qua màn hình”. Nam diễn viên tham gia khá nhiều phim, và chắc chắn có những trải nghiệm chẳng vui vẻ gì. Ví dụ trong bộ phim Empire Records 1995, những cảnh phim của anh đều bị cắt mất trong bản phim cuối. 9 năm sau ngày vào nghề, Tobey mới được công nhận tài năng nhờ giải Saturn cho hạng mục Diễn viên trẻ xuất sắc, dành cho vai David trong Pleasantville. Tobey đóng chung với Reese Witherspoon trong Pleasantville. Năm 1999 đánh dấu bước ngoặt lớn trong đời Tobey, khi anh tham gia The Cider House Ruler – phim được đề cử tới 7 hạng mục Oscar và thắng hai giải, trong đó có giải kịch bản. Có những điểm tựa vững chắc để vào vai Người Nhện, nhưng hình thể thấp bé của Tobey lại là một rào cản lớn. Tobey phải chấp nhận một lịch trình luyện tập khắc nghiệt để lên cơ. Huấn luyện viên riêng lập ra thời gian biểu tập luyện cho anh cũng là người đã giúp Brad Pitt đạt hình thể tiêu chuẩn khi chuẩn bị quay Cuộc chiến thành Troy. Tobey đã đối mặt với những lời chỉ trích về hình thể của mình khi vừa mới có tin nhận vai. Anh đón nhận, ghi nhớ và biến chúng thành động lực.“Tôi thực sự mong đợi sự biến đổi trong suy nghĩ của mọi người về tôi, chắc nó sẽ thú vị lắm. Tôi dành 2-4h một ngày để tập luyện, sáu ngày mỗi tuần.” Một cảnh hài hước trong phim, khi Peter phát hiện mình có cơ bắp sau một đêm. Trên thực tế, Tobey Maguire đã phải tập luyện cực khổ trong một thời gian dài. Tobey phải trải qua rất nhiều dạng bài tập, như anh chia sẻ là mỗi ngày trong tuần dành cho một phần riêng trên cơ thể: tay, chân, cơ ngực, hông, sức bền, độ dẻo dai... Ví dụ ngày thứ 3 mỗi tuần của Tobey là ngày tập cơ chân. Bài tập của anh bao gồm 1 giờ yoga, 2 giờ cử tạ tập trung phần cơ chân, 1 giờ học võ thuật. Tài năng bẩm sinh và nỗ lực không mệt mỏi của Tobey đã được đền đáp, khi công chúng đón nhận anh như một Người Nhện đích thực. Đã từng có những tin đồn Tobey bị thế vai bởi tài tử Jake Gyllenhaal. Lời đồn là hoàn toàn có căn cứ, vì so về khả năng diễn xuất, khó nói ai hơn ai, mà về hình thể thì sao của BrokeBack Moutain lại vượt trội so với Tobey. Cư dân mạng chế ảnh Jake Gyllenhaal trong trang phục Người Nhện sau khi có tin đồn anh thế vai Tobey  Còn đây mới là ảnh gốc của Tobey Maguire. Cuối cùng anh vẫn ở lại với cả 3 phần phim và tạo nên một Peter Parker đáng nhớ Không ai có thể quên màn "hôn ngược" trong mưa của Người Nhện Tobey với Mary Jane Sau khi bước lên hàng sao ở Hollywood nhờ Người Nhện, Tobey vẫn sống khá giản dị. Anh giành thêm một thành công lớn với Brothers năm 2009, đóng chung với chính diễn viên “suýt” soán vai người nhện của mình là Jake Gyllenhaal. Nhưng so với các diễn viên biết chớp thời cơ để nhận nhiều dự án, Tobey chỉ chậm rãi với mỗi năm một phim. Thậm chí từ 2009 đến 2017, cứ hai năm anh mới nhận một phim. Nhiều người dự đoán rằng Tobey khó có cơ hội trở lại với hào quang của Người Nhện bởi Hollywood hiện nay không thiếu các nam diễn viên vừa có thực lực diễn xuất, vừa có hình thể “siêu anh hùng”. Nhưng dù thế nào, Tobey Maguire vẫn sẽ là Người Nhện đầu tiên và mãi mãi trong lòng tất cả những người yêu mến siêu anh hùng nhả tơ của Marvel. Andrew Gafield – Mối tình ngắn ngủi với Marvel hay phút dỗi hờn của người nhện thứ hai: Tôi chưa bao giờ là Spiderman. So sánh với Tobey Maguire, nhiều người đánh giá Andrew là mờ nhạt. Họ cho rằng anh không phải quá tệ, nhưng cũng không đủ giỏi. Không có điểm nào trong diễn xuất của Andrew được xem như bước tiến hay tìm tòi mới mẻ so với người nhện tiền nhiệm. Andrew và Emma Stone trong một cảnh phim Trước khi phần 2 ra mắt, ông chủ của Sony là Kaz Hirai từng tuyên bố The Amazing Spiderman 3 sẽ được chiếu vào tháng 7/2017, trong một bài phát biểu trước 750 khách. Lúc đó Andrew chỉ vừa mới tới Rio, nói rằng anh đã quá mệt vì chuyến bay dài và sẽ không tham dự buổi họp báo đó. Mọi chuyện tưởng như không có gì, nhưng trong một email bị hack của Sony vào năm 2014 lại lộ ra thông tin rằng các ông chủ không hài lòng với doanh thu nghèo nàn và phản hồi không như mong đợi của The Amazing Spiderman 2.Theo IBTimes, email có đoạn: “Tất cả chúng ta ở đây, còn Andrew quyết định không muốn tham gia. Cậu ta thà giữ bộ dạng râu ria nhếch nhác đó và chỉ muốn ở một mình.” Dù phần 2 có doanh thu hơn 700 triệu đô vẫn không khiến thỏa mãn được kì vọng của các ông chủ lớn. Sự ăn ý của cặp đôi chính không giúp phim đạt được yêu cầu doanh thu của các ông chủ lớn Trước đó Andrew đã phàn nàn về việc bộ phim bị cắt đi những cảnh “tâm đắc” của anh, những cảnh có thể giúp khán giả nhìn nhận anh như một Peter Parker thật sâu sắc, khác biệt với Tobey Maguire. Và ngay sau tất cả những điều đó, Marvel cùng Sony thanh toán hợp đồng với Andrew, thế chỗ anh bằng cậu nhóc 19 tuổi Tom Holland. Andrew đã trải qua một thời kì rất khó khăn sau đó, mà có lẽ vẫn kéo dài tới tận bây giờ.“Tôi kí hợp đồng để tạo nên câu chuyện, để tạo nên nhân vật tuyệt vời này, nhân vật mà tôi đã bắt chước trang phục của anh ta từ hồi 3 tuổi. Thế rồi sau tất cả là tổn thương và nó làm tôi thực sự đau lòng.” Bạn diễn – bạn gái Emma Stone từng chia sẻ rằng cô đã nhận rất nhiều lời khuyên cho vai Gwen Stacy từ Andrew, bởi anh là một fan cứng của truyện tranh Spiderman ngay từ khi còn rất nhỏ. Andrew tiếc nuối khi những cảnh phim tâm đắc của mình bị nhà sản xuất cắt bỏ Sự nghiệp diễn xuất hậu Spiderman của Andrew cũng khá im ắng. Từ 2014 tới nay mới chỉ có thêm 3 phim được ra mắt, 2 phim Breathe và Under the Silver Lake dự kiến ra mắt 2017 vẫn chưa có tin chính thức. Andrew Garfield chỉ khiến người khác chú ý khi xuất hiện trên mặt báo cùng với những tin làm hòa/ chia tay cùng Emma Stone. Hoặc những dòng tít gắn với cái tên Người Nhện. Trong khi đó sự nghiệp của bạn gái anh lại bay cao hơn bao giờ hết với liên tiếp những phim Oscar, từ The Help, Birdman, đến gần đây nhất là giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Lalaland. Có lẽ phải rất thất vọng và khủng hoảng nên Andrew Garfield mới phát ngôn trước báo giới một cách đầy hơn dỗi cũng như tự giễu: “Tôi chưa bao giờ là Spiderman”. Cùng xem qua màn chiến đấu đầy ấn tượng trong Amazing Spiderman 2014 của Người Nhện với Người Điện Electro, lần cuối cùng khán giả được nhìn thấy Andrew trong vai trò Người Nhện. Tom Holland – Ngôi sao trẻ được các siêu anh hùng không-phải-Người-Nhện cưng chiều Không còn mấy ngày nữa, Spiderman: Homecoming sẽ ra rạp với vai Peter Parker của Tom Holland. Ngôi sao trẻ từng chia sẻ với báo chí rằng cả Tobey Maguire lẫn Andrew Garfield đều nói những lời có cánh về cậu trên mạng xã hội, nhưng thực tế họ chưa từng truyền thụ điều gì với kinh nghiệm của một “Người nhện” cho cậu. Trước Homecoming, Tom Holland đã có màn chào sân với vai trò Người Nhện trong Captain America: Civil War năm 2016. Tom Holland sẽ là người nhện thứ ba của Marvel Marvel và Sony tuyển chọn Spiderman thay thế Andrew Garfield bằng cách mời cả sao Captain America lẫn Iron Man là Chris Evans và Robert Downey Jr đến để diễn thử. Và Tom Holland là người thắng cuộc tuyển chọn đó. Người Sắt Tony Stark cũng xuất hiện trong trailer Spiderman: Homecoming và trong họp báo thì Robert Downey Jr đều dành lời khen cho Tom Holland. Có được sự công nhận của cánh phê bình, có lẽ Tom Holland không cần lo lắng quá nhiều về phản ứng của khán giả. Con đường tương lai đang nở rộ với tài năng trẻ sinh năm 1996. Dù sao vẫn còn quá sớm để kết luận điều gì về sự nghiệp của Tom Holland. Tuy nhiên chúng ta có thể chắc chắn rằng, ít nhất cậu vẫn sẽ xuất hiện với tư cách Người Nhện trong hai bom tấn Avengers sẽ ra mắt 2018 và 2019 của ông lớn Marvel. Không thể bỏ qua sức ảnh hưởng của hai mỹ nhân thủ vai bạn gái Người Nhện đến thành công chung của phim. Nhưng đổi lại, bộ phim có mang tới cho Kristen Dunst cùng Emma Stone sự đền đáp xứng đáng? Kỳ 2 sẽ là câu chuyện “hậu phim” về hai nữ diễn viên tài sắc. Mời độc giả đón xem vào sáng mai, thứ 4, ngày 5/7 tại mục Giải trí - Phim! 