Nga bắt tay Iran đối phó sự can dự của Mỹ ở Syria
Lãnh đạo Nga - Iran vừa thống nhất việc tăng cường phối hợp để ngăn chặn sự can thiệp bất hợp pháp của Mỹ tại Syria.
Trong cuộc điện đàm giữa những người đứng đầu các cơ quan an ninh quốc gia của Iran và Nga ngày 4/7, hai bên đã nhấn mạnh việc tăng cường phối hợp để ngăn chặn sự can thiệp bất hợp pháp của Mỹ tại Syria, theo TTXVN. Cuộc điện đàm được tiến hành giữa Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev và người đồng cấp Iran Ali Shamkhani nhằm mục đích tăng cường phối hợp về vấn đề khủng hoảng Syria giữa cơ quan an ninh quốc gia hai nước, cũng như thảo luận các bước chuẩn bị cho vòng hòa đàm Syria mới nhất tại thủ đô Astana (Kazakhstan). Quân đội Mỹ đã từng chiếm ưu thế trong cuộc chiến tại Syria. Trong cuộc điện đàm, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC) Shamkhani lưu ý một số biện pháp và cái cớ để Mỹ can dự vào Syria có thể làm leo thang căng thẳng và thúc đẩy chủ nghĩa khủng bố trong khu vực. Ông Shamkhani khẳng định: “Việc tăng cường phối hợp giữa Iran và Nga là phần không thể thiếu để ngăn chặn sự can thiệp bất hợp pháp của Mỹ vào Syria, vốn gây phương hại tới sự toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền đất nước của quốc gia Arab này.” Về phần mình, Thư ký Hội đồng An ninh Nga Patrushev nhấn mạnh các phương sách của Mỹ tại Syria nhằm vào chính phủ hợp pháp này là vi phạm Hiến chương của Liên hợp quốc cũng như các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Ông Patrushev cũng kêu gọi sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa hai nước nhằm xác định rõ các cơ chế nhất định cho việc triển khai các lực lượng giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria. Người đứng đầu cơ quan an ninh Nga bày tỏ sự hài lòng về những thành tựu đạt được trong lĩnh vực chính trị và trên thực địa nhờ vào sự phối hợp chung giữa Tehran và Moskva trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria. Syria bắt đầu bị chia rẽ nghiêm trọng từ khoảng giữa năm 2012 song hàng loạt sự kiện diễn ra trong 15 tháng qua đã khiến tình hình ngày càng trở nên tồi tệ. Sự can dự của Nga vào cuộc chiến này từ tháng 9/2015 đã dập tắt mọi tia hy vọng giành chiến thắng và lật đổ Chính quyền Bashar al-Assad của quân nổi dậy, theo tin tức trên báo Quốc tế. Với sự hậu thuẫn của Nga, Iran và nhiều lực lượng dân quân khác, Tổng thống Assad đã từng bước đánh bật quân nổi dậy khỏi các thành phố trọng yếu như Homs và Aleppo. Chính quyền đã củng cố quyền kiểm soát phía Tây Syria bằng một thỏa thuận ngoại giao thiết lập 4 vùng đệm để “giảm căng thẳng” - tiền đề cho việc tập trung nỗ lực để tái chiếm phía Đông đất nước. Với ảnh hưởng ngày càng lớn, Chính quyền Assad đang bắt đầu đóng một vai trò cụ thể và quan trọng hơn trong cuộc chiến mà trước nay họ vẫn bị xem là “kẻ vô hình”: cuộc chiến giữa Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) và quân nổi dậy phía Nam với các tay súng thánh chiến của IS. Thực tế là Mỹ và các đồng minh từng chiếm ưu thế trong cuộc chiến này. Nhiều người đã nhắc đến việc lực lượng Ả rập được phương Tây hậu thuẫn có thể phối hợp với các tay súng SDF ở miền Bắc. Các lực lượng này đã cùng nhau đánh bật IS khỏi thung lũng Sông Euphrates, đánh chiếm Raqqa, và giành được quyền kiểm soát một vùng lãnh thổ rộng lớn trước khi quân đội chính quyền và các đồng minh bắt đầu tăng cường hoạt động của mình. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, Quốc tế) 