Hy hữu: Con cáu ném đồ, mẹ lội bùn đi nhặt rồi... ném trả lại
Một tay golf người Trung Quốc trong lúc cáu giận đã ném gậy xuống hồ, khiến mẹ mình phải lội xuống nước đi nhặt.
Tại giải golf Pháp mở rộng vừa diễn ra, một sự cố kỳ lạ và kỳ khôi đã xảy ra với golf thủ Li Haotong người Trung Quốc và mẹ anh. Sau một tình huống đánh bóng bogey, Li Haotong đã ném gậy xuống hồ trong sự bực bội. Mẹ của Li Haotong có vẻ tiếc của nên đã xắn quần lội xuống hồ để tìm chiếc gậy. Sự việc diễn ra trong ánh nhìn ngạc nhiên của các tay golf khác. Buồn cười hơn nữa, sau khi mẹ của Li nhặt được gậy lên và nhận ra chiếc gậy này đã bị gẫy, bà lại ném trả lại xuống hồ. Q.D 