Mỹ - Hàn phóng hàng loạt tên lửa 'dằn mặt' Triều Tiên
Sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa, Mỹ và Hàn Quốc triển khai tập trận tên lửa đạn đạo nhằm "gửi thông điệp cảnh báo" tới Bình Nhưỡng.
Ngày 5/7, Yonhap cho biết liên quân Mỹ và Hàn Quốc đã phóng hàng loạt tên lửa, bao gồm tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2 và tên lửa chiến thuật ATACMS. Hội đồng tham mưu trưởng Quân đội Hàn Quốc xác nhận các tên lửa được phóng ra vùng biển Nhật Bản. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc khẳng định Tổng thống Moon Jae In đã yêu cầu triển khai cuộc tập trận với mục đích phô diễn "sức mạnh phòng thủ tên lửa" của liên minh Mỹ - Hàn. "Tổng thống Moon cho rằng hành động khiêu khích nghiêm trọng của Triều Tiên đòi hỏi chúng ta phải phản ứng mạnh mẽ hơn việc chỉ đưa ra một thông báo, chúng ta phải chứng minh cho Triều Tiên thấy tên lửa phòng thủ của ta luôn sẵn sàng", thông báo từ Nhà Xanh cho biết. Mỹ và Hàn Quốc bắn hàng loạt tên lửa nhằm cảnh báo Triều Tiên ngày 5/7. Ảnh: Reuters. Động thái này của tổng thống Hàn Quốc được Tổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh và ủng hộ. Ông Trump lập tức đồng ý tổ chức tập trận tên lửa cùng Hàn Quốc sau khi được cố vấn an ninh H. R. McMaster thông báo tình hình. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã lên án Bình Nhưỡng và khẳng định Mỹ "không bao giờ chấp nhận Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân". "Bất cứ quốc gia nào có công nhân Triều Tiên làm việc, hỗ trợ kinh tế và quân sự cho Triều Tiên hoặc không tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an đều đang trợ giúp cho một chế độ nguy hiểm", ngoại trưởng Mỹ khẳng định trong khi kêu gọi các nước công khai cho Triều Tiên thấy được những hậu quả của việc phát triển vũ khí hạt nhân. Trước đó, Triều Tiên phóng một tên lửa ra vùng biển Nhật Bản vào sáng 4/7. Sau đó vài giờ, đài truyền hình Trung ương Triều Tiên công bố nước này lần đầu tiên phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa. Tên lửa được phóng là Hwasong-14, bay trên không trung gần 40 phút, đạt độ cao 2.802 km và đi được quãng đường 933 km. Vụ phóng được triển khai theo yêu cầu của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Quân đội Hàn Quốc khẳng định sẵn sàng tác chiến và đáp trả trong trường hợp bị tên lửa Triều Tiên tấn công. Seoul cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ đối mặt nguy cơ hủy diệt nếu đe dọa tới an ninh của liên minh Mỹ - Hàn bằng tên lửa và vũ khí hạt nhân. Thế Long 