Xăng trước áp lực giảm giá ngày mai
Giá bình quân xăng khoáng trên thị trường Singapore đang trong xu hướng giảm, giúp giá bán lẻ trong nước có cơ hội điều chỉnh giảm.
Giá xăng đứng trước áp lực giảm giá vào ngày mai, 5/7. Ảnh:Ngọc Thành Ngày mai (5/7) là tới kỳ điều chỉnh giá xăng dầu bán lẻ trong nước. Dữ liệu của Bộ Công Thương cho thấy, trong 15 ngày qua giá thành phẩm xăng dầu bình quân trên thị trường Singapore đang trong xu hướng giảm, bình quân 55,58 USD một thùng, giảm khoảng 3 USD một thùng so với kỳ điều hành ngày 20/6. Trái ngược với xu hướng đi xuống của giá thành phẩm, giá dầu thô trên thị trường thế giới một tuần qua lại trong đà tăng trở lại. Cụ thể, giá dầu thô Mỹ WTI giao tháng 8 đạt mức 47,07 USD một thùng, tăng 1,03 USD so với cách đó một tháng. Giá dầu Brent giao tháng 9 cũng đạt 49,68 USD một thùng... Đà tăng của giá dầu thô có thể sẽ kéo giá thành phẩm trên thị trường Singapore nhích lên, tác động tăng giá cơ sở mặt hàng xăng dầu trong nước. Dù đứng trước cơ hội giảm giá, song theo các đầu mối kinh doanh xăng dầu, mức giảm sẽ không nhiều như kỳ điều hành cách đây 15 ngày. Chưa kể nếu nhà điều hành sử dụng công cụ Quỹ bình ổn giá thì mức giảm giá xăng sẽ chỉ xoay quanh 200-300 đồng một lít, tùy mặt hàng. Tại kỳ điều hành ngày 5/6, giá xăng RON 92 bán lẻ đã giảm 860 đồng một lít, mức giảm cao nhất kể từ đầu năm đến nay. Hiện mỗi lít xăng RON 92 phổ biến ở mức 16.500 đồng một lít. Các mặt hàng dầu cũng giảm 369-738 đồng một lít, kg tùy loại. Giá bán lẻ xăng dầu trong nước đã trải qua 12 kỳ điều hành từ đầu năm, trong đó 6 lần tăng và 6 lần giảm giá bán, với mức giảm tổng cộng khoảng 2.250 đồng một lít. VnExpress 