Cụ nông dân 72 tuổi gây choáng với cơ bắp cuồn cuộn hơn thanh niên
Một cụ ông nông dân gây sốc với bộ cơ bắp cuồn cuộn không thua gì trai tráng.
Mới đây trường hợp một cụ ông nông dân 2 tuổi sở hữu bộ cơ bắp cuồn cuộn, săn chắc đầy sức mạnh khiến cư dân mạng phải ngạc nhiên xen lẫn với thán phục. Ở độ tuổi thất thập cổ lai hy, người đàn ông này vẫn khỏe khoắn hơn thanh niên. Ông thực hiện một cách dễ dàng các bài tập khó với xà, thể hiện độ dẻo dai, sung sức đáng kinh ngạc trong một đoạn video đang lan truyền nhanh trên mạng xã hội. Ông Ching Hsin thường xuyên duy trì chế độ tập xà và chăm chỉ tới phòng gym mỗi ngày. Thâm chí ông còn tham gia vào cuộc thi thể hình cùng những thanh niên bằng tuổi con cháu mình. 