Hủy quyết định bổ nhiệm 'thần tốc' con trai làm Phó trưởng khoa
Sáng 4/7, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết đã có kết quả kiểm tra vụ ông Phạm Văn Nông - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình bổ nhiệm “thần tốc” con trai là Phạm Trung Hiếu (SN 1987), mắc bệnh động kinh làm Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – Xét nghiệm.
Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình Theo UBND tỉnh Đồng Tháp, việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu giữ chức vụ trên là chưa đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, ông Hiếu được bổ nhiệm khi đang trong thời gian tập sự và không có giấy chứng nhận kiểm tra sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền. Về việc có 7 người hiện đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình có mối quan hệ thân tộc, người thân với ông Phạm Văn Nông, kết quả kiểm tra xác định những người này do Sở Y tế tuyển dụng và được thực hiện theo quy định; có người được tuyển dụng khi ông Phạm Văn Nông chưa giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Riêng việc phân công bà Ngô Thị Kim Ngân (con dâu ông Nông) tại Phòng Tài chính – Kế toán, nhiệm vụ tổng hợp quyết toán Bảo hiểm y tế là không phù hợp quy định pháp luật. Ông Phạm Văn Nông từng bị Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thanh Bình xử lý kỷ luật về Đảng với hình thức cảnh cáo năm 2007 nhưng ông không báo cáo với Sở Y tế. Vì vậy, Sở Y tế không có cơ sở để xem xét kỷ luật về chính quyền cũng như cân nhắc việc bổ nhiệm lại với ông Nông. Từ những hạn chế, vi phạm nêu trên, UBND tỉnh đã hủy quyết định số 19/QĐ-BV ngày 22/4/2013 của Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Bình về việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu-Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình; chuyển vị trí công tác khác đối với bà Ngô Thị Kim Ngân đảm bảo phù hợp chuyên môn, nghiệp vụ. Giám đốc Sở Y tế đã phê bình đối với tập thể lãnh đạo Sở Y tế (giai đoạn 2007 – 2010); Phê bình, rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và Khoa Chẩn đoán hình ảnh – Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình; Bên cạnh đó cũng kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật đối với ông Phạm Văn Nông - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và ông Võ Thanh Tứ, Trưởng phòng Hành chính, Quản trị - Tổ chức cán bộ. Nhật Huy 