SỐC: Song Joong Ki & Song Hye Kyo tuyên bố kết hôn vào tháng 10
Mối tình lãng mạn của Song Joong Ki (32) và Song Hye Kyo (35) đã làm tốn nhiều giấy mực của báo giới sau loạt phim truyền hình ăn khách Hậu duệ mặt trời . Giờ công chúng chẳng phải suy đoán gì nữa khi nhìn thấy những hình ảnh của họ trên các phương tiện truyền hình khi hai người đã ra tuyên bố chung rằng họ sẽ kết hôn vào “ngày cuối cùng của tháng 10”.
"Song Joong Ki và Song Hye Kyo lên kế hoạch kết hôn vào ngày 31/10” – tuyên bố của Blossom Entertainment và UAA, hai công ty đại diện cho hai ngôi sao. Cuối cùng Song Joong Ki & Song Hye Kyo đã trở thành một cặp thật ngoài đời Thông báo này đã gây kinh ngạc rất nhiều người, kể cả với những người vẫn tin vào mối tình lãng mạn của Song Joong Ki và Song Hye Kyo dù cả hai bên đã “cực lực” phủ nhận. “Trước hết, chúng tôi xin được bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới cả người hâm mộ Hàn Quốc và quốc tế, những người đã yêu và quan tâm tới Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi đưa ra thông báo khiến nhiều người kinh ngạc. Chúng tôi đề nghị các bạn hiểu cho tin tức đột ngột này. Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã chinh phục bao trái tim người hâm mộ với vai chính trong phim "Hậu duệ mặt trời" Chúng tôi cẩn thận bởi đám cưới là một sự kiện quan trọng trong cuộc đời và gia đình chúng tôi. Trước khi đám cưới được khẳng định, chúng tôi đã phải cẩn thận về tình hình và giờ chúng tôi có thể đưa ra quan điểm chính thức. Chúng tôi đề nghị mọi người hãy chúc cho tương lai đẹp đẽ của hai diễn viên và họ sẽ chia sẻ thông tin riêng. Xin cảm ơn” - Blossom Entertainment & UAA. Đây quả là một cái kết đẹp của câu chuyện tình mà bao người hâm mộ từng mong muốn. Đặc biệt là sau đám cưới của cặp siêu siêu Bi Rain và Kim Tae Hee hồi đầu năm nhiều người lại càng “mơ” về đám cưới của Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Hai siêu sao tươi cười bên nhau mỗi khi xuất hiện tại sự kiện Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã chinh phục đông đảo công chúng châu Á khi thủ vai anh chàng đại úy dễ thương và cô bác sĩ đáng yêu trong loạt phim truyền hình Hậu duệ mặt trời (2016). Phim có bối cảnh ở đất nước Uruk hư cấu bị chiến tranh tàn phá. Tin tức về mối tình “phim giả tình thật” của họ đã được lan truyền từ hồi năm ngoái khi một cư dân mạng tuyên bố đã nhìn thấy họ đi mua sắm và ăn tối bên nhau ở New York (Mỹ). Sau đó trên các trang mạng xã hội hai người liên tục đăng tải những bức ảnh tuy không chụp cùng nhau nhưng cùng các em bé khiến nhiều người hâm mộ suy đoán họ đã “mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ”. Hình ảnh chụp Song Joong Ki ở Bali được đài MBC đăng tải Chỉ cách đây vài ngày thôi, công ty đại diện của cả hai ngôi sao còn tính kiện đài truyền hình MBC khi đưa tin và những hình ảnh (bất hợp pháp) chụp họ ở Bali (Indonesia) và mạnh mẽ phủ nhận hai người hẹn hò ở khu du lịch nổi tiếng này. Song Joong Ki - Song Hye Kyo 'đã mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ' Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã bày tỏ mong muốn kết hôn và nghĩ đến việc lập gia đình càng sớm càng tốt. Trong các câu chuyện chia sẻ với tạp chí W, cặp đôi này đã nói về cuộc sống, hôn nhân và “những đứa trẻ”. Tuy nhiên, chuyến đi của hai ngôi sao tới Bali liên tục bị “khai thác” và chuyện hẹn hò bí mật của họ tiếp tục bị lộ khi một nhân chứng tuyên bố chính mắt cô nhìn thấy Song Joong Ki bước vào ô tô với hai người đàn ông và ba phụ nữ khác. Một trong những người phụ nữ đó là Song Hye Kyo. Sau đó, Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã vào xe riêng. Tuấn Vĩ 