Hé lộ nguyên nhân du khách Mỹ bị đâm chết tại phố Tây
Nghi ngờ Hưng bán ma túy giả cho mình, du khách Mỹ đã chặn lại đòi tiền. Khi cả hai đang cãi vã và gây gổ, bất ngờ, Hưng dùng hung khí đâm vào lưng khiến du khách này gục chết tại chỗ.
Ngày 4.7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM cho biết, vừa tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Trịnh Quốc Hưng (tự “Cu Ki”, SN 1997, ngụ quận 1) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân là anh Pendeeton Marshall Stephen (sinh năm 1995, quốc tịch Mỹ, lưu trú quận 1). Đối tượng Hưng tại cơ quan công an. Ảnh : C.T Tại cơ quan công an, nam thanh niên 20 tuổi khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, nam du khách Mỹ và Hưng có quen biết với nhau từ trước và từng nhiều lần gặp mặt để giao dịch ma túy với nhau. Khoảng 20h50 ngày 21.6, Stephen đi chơi tại khu vực Phố Tây Phạm Ngũ Lão, khi vào con hẻm 186 đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 thì gặp Hưng. Stephen chặn Hưng lại và nói rằng Hưng đã bán ma túy giả cho mình. Anh ta yêu cầu Hưng trả lại tiền. Bực tức, Hưng cự cãi lớn tiếng với Stephen dẫn tới đánh nhau. Bất ngờ, Hưng cầm một thanh sắt đâm trúng lưng Stepen khiến nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Hưng bỏ trốn sống lang thang tại khu vực công viên để tránh sự truy bắt của công an. Sau một thời gian lẩn trốn, biết khó thoát nên vào ngày 3.7, Hưng đã đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện công an đang tiến hành hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. 