Mẹ 3 con bị chế nhạo vì mặc giống 'sao phim cấp 3'
Đối với Bella Vrondos, trở thành một người mẹ không có nghĩa là phải từ bỏ bản thân mình.
Bella Vrondos bị nhiều người chỉ trích vì những hình ảnh gợi cảm như thế này Bella Vrondos, 33 tuổi, nói rằng cô thường xuyên bị chế nhạo bởi những người không quen biết! Lý do rất ngô nghê: họ cho rằng cô đã là mẹ của ba đứa trẻ, nhưng lại dám phẫu thuật ngực và ăn vận sexy một cách không phù hợp! Những người này tin rằng Bella Vrondos bị “cuồng” Kim siêu vòng 3. Cô thích mặc những trang phục ôm sát, đôi khi là nội y trong các bức ảnh, mang giày cao gót và trang điểm cầu kỳ... Nhưng người phụ nữ ba con này không cho đó là lý do mình đáng bị lên án, bởi theo cô, “không có quy định nào bắt các ông bố bà mẹ phải trông thế này hoặc thế kia cả”. “Người ta nhìn tôi và nghĩ rằng tôi là một cô gái xấu xa, họ phán xét rất nhiều”, Bella Vrondos trải lòng. Tất cả là bởi cô đã có 3 đứa con nhưng vẫn thích làm đẹp “Tôi hâm mộ Kim Kardashian. Cô ấy thật sexy nhưng thanh lịch. Tôi thích ăn mặc giống như cô ấy nhưng tôi không phải là kẻ đáng ghét. Tôi luôn làm tóc và trang điểm rất cẩn thận. Mặc đẹp và make up giúp tôi yêu bản thân mình hơn.” Những người không quen biết cho rằng bà mẹ 3 con nên dành tiền cho lũ trẻ thay vì nướng vào thẩm mỹ hay làm đẹp, nhưng Bella Vrondos nói rằng đây là điều vô lý nhất mà cô từng nghe. “Người ta thường hỏi tôi những câu kiểu như “Cô có phải là một bà mẹ không đấy?”. Tất nhiên tôi là một người mẹ, rồi tôi nói thêm với họ rằng những đứa con của mình tuyệt vời như thế nào.” Bella Vrondos cũng cho hay cô được nhiều bà mẹ bỉm sữa tìm đến sau cuộc trùng tu vòng 1. “Tôi không phẫu thuật thẩm mỹ để trông giống như một ngôi sao phim cấp 3 mà bởi sau khi sinh 3 đứa con, cơ thể tôi đã hoàn toàn biến dạng. Tôi thẩm mỹ để cảm thấy tự tin với hình thể của mình hơn.” Đối với Bella Vrondos, trở thành một người mẹ không có nghĩa là phải từ bỏ bản thân mình. Điều đó cũng không có nghĩa là bạn phải mang giày bệt thay vì cao gót, mặc những trang phục kín đáo thay vì gợi cảm. Bella Vrondos cho hay cô thích mặc váy ngắn, mang giày thật cao và các con của cô, Alyssa 9 tuổi, Kiera 8 tuổi và Connor 6 tuổi hoàn toàn thích những gì mẹ chúng mặc. Vậy nên cô càng không có lý do gì để thay đổi. “Lũ trẻ yêu con người của mẹ chúng. Chúng cũng cho rằng tôi là người mẹ tốt nhất trên đời này. Chúng nhìn vào những người mẹ khác và thắc mắc, tại sao họ không giống như mẹ mình nhỉ?”. Có lẽ với Bella Vrondos, như thế đã là quá đủ để cô vượt qua những lời gièm pha và tiếp tục sống cho chính mình! Một số hình ảnh của bà mẹ 3 con chịu chơi nhất nước Úc: Ngoài việc kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, Bella Vrondos còn làm người mẫu dưới hình thức part time 