Nga tuyên bố hết kiên nhẫn với Mỹ
Người phát ngôn điện Kremlin tuyên bố Nga đã hết kiên nhẫn với Mỹ vụ Washington tịch thu hai cơ sở ngoại giao của nước này ở New York và Maryland.
“Chúng tôi đã nói về quy tắc đáp trả tương xứng. Nga đã hết kiên nhẫn, nên việc đáp trả có thể ở những mức độ khác” - ông Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin nói với báo giới hôm 3-7, theo hãng tin TASS. Hồi cuối tháng 12 năm ngoái, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chỉ thị trục xuất 35 công dân Nga bị cho là có liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ dù Moscow nhiều lần bác bỏ. Giới chức Mỹ cũng tịch thu hai khu nhà ngoại giao của Nga, gồm một khu nhà ở Maryland, một khu nhà ở Long Island (New York) vì cho rằng hai cơ sở này được sử dụng cho mục đích liên quan tới tình báo. Nga đã không đáp trả và nói rằng hy vọng quan hệ hai nước sẽ được cải thiện dưới thời chính quyền Tổng thống Donald Trump. Một khu nhà ngoại giao của Nga ở Long Island. Ảnh: GETTY Hồi đầu tháng 6 năm nay, chính quyền Tổng thống Trump được cho là đang xem xét trả lại hai khu nhà ngoại giao này cho Nga nhằm đổi lấy lệnh gỡ bỏ cấm xây dựng một lãnh sự quán mới của Mỹ ở TP St.Petersburg của Nga. Kể từ đó, nhiều chi tiết mới liên quan tới mục đích sử dụng các khu nhà ngoại giao này nổi lên. Mặc dù Nga tuyên bố rằng hai khu nhà ngoại giao này chỉ là phòng nghỉ ngơi cho các nhà ngoại giao, song giới chức Mỹ đã phát hiện một số vật dụng được tháo rời ra khi chúng bị bỏ trống hồi năm ngoái, theo CBS. Theo một cựu quan chức, trong số các đồ vật được phát hiện tại hai khu ngoại giao trên của Nga gồm có ăng ten, linh kiện điện tử, máy tính, tủ đựng hồ sơ tài liệu và các đồ vật khác. Moscow đã rất tức giận với Washington việc Mỹ từ chối trả lại các cơ sở ngoại giao này. Hồi tuần trước, Bộ Ngoại giao Nga ra thông cáo cho biết “các biện pháp trả đũa đang được chuẩn bị” tuy nhiên không tiết lộ thời điểm tung ra biện pháp trả đũa. Chủ đề này dự kiến được nêu ra trên bàn nghị sự trong cuộc gặp giữa Tổng thống Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump cuối tuần này bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. 