4 mỹ nữ trong cùng một nhà là fan ruột của HA.GL
Vốn được gọi là “đội bóng quốc dân”, dĩ nhiên ở đội bóng HA.GL có nhiều điều độc, lạ. Một trong số đó là câu chuyện của gia đình anh Nguyễn Văn Hùng và chị Trịnh Thị Thu An ở xã An Phú (TP.Pleiku, tỉnh Gia Lai) rất cuồng nhiệt với đội bóng bầu Đức.
Gia đình anh Hùng và chị An sinh con một bề, trong đó cả 4 chị em gái đều là fan ruột của HA.GL. Chị đầu Nguyễn Thị Nhã Uyên đã đi làm, chị kế Nguyễn Thị Nhã Phương đang đứng trước ngưỡng cửa trường đại học, còn hai cô em sau là Nguyễn Thị Nhã Trúc và Nguyễn Thị Nhã Trâm đang là học sinh tại Phố núi. Dàn mỹ nữ Hội CĐV HAGL luôn có mặt trên khán đài để cỗ vũ cho đội nhà. Mặc dù đang đi đâu, làm gì, thậm chí vào ngày hôm sau có bài kiểm tra quan trọng trên lớp, nhưng cả 4 chị em đều tranh thủ làm bù, học bù vào lúc khác để dành hẳn thời gian tới SVĐ Pleiku tiếp lửa cho đội bóng bầu Đức. Còn những lúc HA.GL rời xa hậu cứ, hai chị đầu đều xin phép bố mẹ, khăn gói đồng hành cùng các thành viên trong Hội CĐV CLB HA.GL, rong ruổi trên từng cây số, đi đến mọi miền Tổ quốc cùng với thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn. Không chỉ vỗ vũ đội nhà trong các trên thi đấu ở Pleiku mà họ còn đồng hành với đội trong các trận đấu sân khách Vừa trở về từ Cần Thơ, sau trận thua của HA.GL tại Tây Đô, Nhã Phương buồn bã tâm sự, dẫu vẫn biết thắng thua trong bóng đá là chuyện bình thường, tuy nhiên đối với tôi, đây là trận thua khó nuốt trôi. Bởi HA.GL là đội bóng được đánh giá cao hơn, nhưng đáng tiếc chúng ta đã thua khá dễ dàng. Nhưng mà thôi, có thể coi trận thua trên chỉ là tai nạn, hi vọng trong trận đấu vào chiều chủ nhật này (2/7), các cầu thủ HA.GL sẽ thi đấu lột xác để mang tin vui về cho người hâm mộ đội bóng chúng tôi. 2 chị em Nhã Uyên (trái) và Nhã Phương luôn là những CĐV nhiệt thành nhất của đội bóng phố Núi Cô nữ sinh vừa hoàn tất chương trình giáo dục phổ thông trung học này còn nói thêm, không chỉ riêng trận đấu vừa qua, mà hầu hết các trận đấu trên sân khách, nếu đội nhà giành chiến thắng, sau trận mọi người tụ tập, nhảy múa, ca hát, ăn uống rất vui vẻ, vì thế quãng đường trở về nhà, dù xa mấy cũng có cảm giác rất gần. Còn nếu đội thua, y rằng hàng chục CĐV trên xe im re, chẳng ai nói năng gì, đường về có gần mấy cũng thấy xa vời vợi. Cũng vì niềm đam mê cháy bỏng với bóng đá mà cô bé Nhã Phương ước mở trở thành Phóng viên Thể thao để thỏa mãn đam mê của mình Nhã Uyên cho biết, cả 4 chị em trở thành CĐV ruột của HA.GL từ khoảng 4 năm về trước. Lúc đó Uyên là bạn học cùng khối, cùng Trường THCS Lý Thường Kiệt tại TP.Pleiku với Công Phượng, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường… Tương tự, cô em Nhã Phương là bạn học với Đinh Thanh Bình, Châu Ngọc Quang… Ngôi trường ven đô này ngày càng nổi tiếng nhờ lứa cầu thủ Học viện HA.GL-Arsenal JMG (nay là Học viện HA.GL JMG). Cũng do tò mò vì những anh bạn cùng trang lứa này, mà chị em Nhã Uyên, Nhã Phương lân la tìm đến sân bóng để tìm hiểu xem sao. Mưa dầm thấm đất, và rồi bóng đá chẳng khác nào cơm ăn, nước uống, không khí để hít thở của 4 chị em nhà này. Cô em út Nhã Trâm dù còn rất nhỏ nhưng cũng đã một vị khách thường xuyên của sân Pleiku Cũng vì quá đam mê với bóng đá, mà tại kỳ thi “2 trong 1” được tổ chức từ ngày 22 đến 24 tháng 6 vừa qua, Nhã Phương đăng ký dự tuyển vào Trường Đại học TDTT Đà Nẵng và khoa báo chí của Trường Đại học Đà Nẵng. Với mong muốn, gắn bó suốt đời với môn thể thao vua nói riêng và lĩnh vực TDTT nói chung. Theo Minh Vỹ (thethaohcm.vn) 