Cảnh sát lật tẩy thủ đoạn giết người đốt xác phi tang của tên trộm
Sau khi đánh chết chủ nhà, Chiến chất chiếu cói, quần áo lên xác nạn nhân rồi châm lửa đốt. Âm mưu che giấu tội ác của tên trộm bị cảnh sát lật tẩy sau hơn 4 tháng điều tra.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa hoàn tất điều tra vụ án giết người đốt xác phi tang xảy ra cuối năm 2016 tại xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn. Theo kết quả điều tra, Tạ Văn Chiến (37 tuổi, người địa phương) là hung thủ sát hại người phụ nữ cùng quê trong lúc trộm cắp tài sản. Theo đó, đêm trung tuần tháng 11/2016, người dân xã Tiên Dược thấy nhà bà Ngô Thị Lâm (59 tuổi) bốc cháy. Khi hàng xóm chạy tới, ngọn lửa đã thiêu rụi ngôi nhà. Tìm kiếm trong đống đổ nát, lực lượng chức năng phát hiện xác nữ chủ nhà. Bị can Tạ Văn Chiến. Ảnh: P.H. Với nhiều vết thương trên cơ thể, cơ quan công an xác định nạn nhân tử vong trước khi đám cháy xảy ra. Từ các tài liệu thu được, cảnh sát nhận định nghi phạm giết người đã phóng hỏa để che giấu tội ác, gây khó khăn cho lực lượng điều tra. Hồ sơ xác định, trong cuộc sống, bà Lâm không mâu thuẫn với bất kỳ ai. Ngoài rà soát những người quen biết nghi có liên quan, công an sở tại phối hợp Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bí mật sàng lọc hàng chục người có tiền án, tiền sự hoặc có dấu hiệu trộm cướp tài sản. Tạ Văn Chiến lọt vào diện nghi vấn khi cảnh sát phát hiện người đàn ông nghiện ma túy liên quan đến một số vụ trộm tài sản ở địa phương. Sau khi bị bắt giam, cuối tháng 3, Chiến thừa nhận anh ta là thủ phạm sát hại người phụ nữ ở gần nhà rồi tạo hiện trường giả. Theo lời khai, tối 10/11/2016, Chiến phóng xe máy đi trộm cắp tài sản. Sau một vòng lượn lờ, hắn quay về nhà thì bà Lâm khóa trái cửa. Giấu xe máy, Chiến lội qua ruộng để tiếp cận nhà nạn nhân bằng lối cửa sau. Thấy nữ chủ nhà đi tắm, Chiến lẻn vào nhà chờ thời cơ trộm cắp tài sản. Phát hiện trộm chui ở dưới gầm giường, bà Lâm tri hô, lao vào giằng co với Chiến. Quá trình xô đẩy, tên trộm cầm chày gỗ đánh liên tiếp vào đầu nữ chủ nhà khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sợ bị phát hiện, Chiến tạo ra hỏa hoạn nhằm che giấu hành vi, xóa dấu vết. Lời khai bị can 37 tuổi thể hiện anh ta lấy chiếu cói, quần áo chất lên xác nạn nhân rồi châm lửa đốt. Phóng xe máy rời hiện trường đêm hôm đó, Chiến cởi bộ quần áo mặc khi gây án mang đi phi tang. Bá Chiêm 