2 container chứa đồ Nhật 'bãi' của công ty 'ma'
Lực lượng chức năng phát hiện hai container có hàng trăm thiết bị điện cấm nhập khẩu. Qua rà soát thì lô hàng này của một công ty “ma”.
Ngày 4-7, Đội Kiểm soát hải quan (Chi cục Hải quan TP.HCM) phối hợp cùng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) và Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã khám xét một lô hàng tại cảng Cát Lái (quận 2, TP.HCM). Hàng trăm thiết bị điện cao cấp cũ xuất xứ từ Nhật bị phát hiện tại cảng Cát Lái. Ảnh: H.TÂM Đây là lô hàng được Đội Kiểm soát hải quan (Chi cục Hải quan TP.HCM) phát hiện trong hai container có dấu hiệu khả nghi vào ngày 29-6. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong chứa khoảng 150 tủ lạnh cao cấp cùng hàng trăm quạt gió, nồi cơm điện mang nhãn hiệu các hãng của Nhật Bản. Các mặt hàng điện tử này đều là sản phẩm đã qua sử dụng, được liệt vào danh mục cấm nhập. Cơ quan chức năng đã lập hồ sơ xử lý lô hàng nói trên. Ảnh: H.TÂM Theo ghi nhận từ cơ quan chức năng, hai container trên thuộc quyền sở hữu của Công ty TNHH TM-DV Phạm Đức, địa chỉ: 1050 Phạm Văn Đồng, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM. Tuy nhiên, qua xác minh thì công ty này không có thực tế tại địa chỉ đăng ký hoạt động kinh doanh. Ngoài ra, theo chứng từ nhập cảng thì hai container trên lại khai báo là mặt hàng ống nhựa nhằm qua mặt cơ quan điều tra. Hiện cơ quan chức năng đã niêm phong lô hàng trên và xử lý theo thẩm quyền. 