Bắt 3 đội trưởng đo đạc thuộc Sở TN-MT Bạc Liêu
Cơ quan công an xác định từ năm 2013 đến nay, Kiên, Tá và Hòa nhận thực hiện nhiều công trình đo đạc, mặc dù đã lập chứng từ thanh toán xong nhưng...
Đại tá Dương Trung Trực, Trưởng phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, tối 3/7, phòng Cảnh sát Kinh tế tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng Lê Trung Kiên (42 tuổi, Đội trưởng đội đo đạc số 1); Ngô Văn Tá (42 tuổi, Đội trưởng đội đo đạc số 5) và Bùi Mạnh Hòa (41 tuổi, Đội trưởng đội đo đạc số 7, Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường, Sở TN-MT tỉnh Bạc Liêu) để tiếp tục điều tra, làm rõ cùng hành vi “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Đại tá Trực cho biết thêm, trong quá trình điều tra, Cơ quan công an xác định từ năm 2013 đến nay, Kiên, Tá và Hòa nhận thực hiện nhiều công trình đo đạc, mặc dù đã lập chứng từ thanh toán xong nhưng 3 đội trưởng nêu trên đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt của nhân viên cấp dưới số tiền hàng trăm triệu đồng. Hình ảnh 3 đối tượng đang bị tạm giam: TRỌNG LINH 