Bốn sự thật ít biết về vợ Kim Jong Un
Bà Ri Sol Ju, vợ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, lần đầu tiên xuất hiện trở lại vào tháng 12/2016, sau 8 tháng vắng bóng nơi công cộng.
Không giống như phu nhân lãnh đạo các quốc gia khác, có rất ít chi tiết được biết về Ri Sol Ju. Điều này dẫn tới nhiều đồn đoán về cuộc sống và xuất thân của người phụ nữ này. Thân thế Một số thông tin nói bà Ri Sol Ju xuất thân trong một gia đình thuộc giới tinh hoa ở Triều Tiên. Nhưng cũng có tin cho rằng bà lớn lên trong một gia đình bình thường. Ri Sol Ju được đào tạo chuyên nghiệp về ca hát, thậm chí từng biểu diễn trước công chúng. Bà được cho là thành viên của một ban nhạc pop nổi tiếng ở Triều Tiên. Hôn nhân Ri Sol Ju lần đầu tiên xuất hiện trong bức hình đi cùng ông Kim Jong Un tới dự một sự kiện mùa hè năm 2012. Đến tháng 7, truyền thông Triều Tiên xác nhận họ là vợ chồng. Có tin nói đám cưới của hai người được tổ chức năm 2009 khi Kim Jong Un chuẩn bị kế nghiệp cha, ông Kim Jong Il. Con cái  The báo Chosun Ilbo của Hàn Quốc, có nhiều tin đồn quanh chuyện con cái của vợ chồng Kim Jong Un. Nguyên nhân là khi con đầu lòng của ông Kim Jong Un được giới thiệu với công chúng thì vợ ông vừa có buổi biểu diễn trước công chúng năm 2010 với tư cách một thành viên của dàn nhạc Unhasu Orchestra. Năm 2012, Ri Sol Ju được phát hiện mang bụng bầu tại một buổi lễ chính thức và năm 2013, ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman - một người bạn của Kim Jong Un – tiết lộ Đệ nhất Phu nhân Triều Tiên đã sinh một bé gái năm 2013. Cặp vợ chồng quyền lực nhất ở Triều Tiên được cho là có thể đang cố sinh con trai vì con gái không được thừa kế ngôi vị ở quốc gia này. Xuất hiện công khai  Cũng có nhiều đồn thổi xung quanh hôn nhân của vợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên. Bởi lẽ, Ri Sol Ju xuất hiện cạnh Kim Jong Un nhưng không có tin tức hay hình ảnh nào lọt ra ngoài về đám cưới của họ. Chỉ có một chi tiết là Ri Sol Ju đeo nhẫn cưới và các tướng lĩnh Triều Tiên gọi bà là đồng chí Ri Sol Ju, ngầm ý là vợ của nhà lãnh đạo nước này. Từ đó trở đi, rất ít thông tin được chính thức tiết lộ về Ri Sol Ju. Phần lớn những lần xuất hiện công khai, Ri Sol Ju thường sát cánh bên chồng. Bà hiếm khi xuất hiện một mình ở những sự kiện mang tính chính trị. Năm 2016, Ri Sol Ju hầu như không lộ diện , dẫn tới tin đồn bà có thể bị thất thế. Thanh Hảo  