1001 mẹo dùng smartphone chụp ảnh cực 'ảo' không cần photoshop
Chỉ cần sự trợ giúp của một vài món đồ nhỏ bé, bạn đã có ngay tấm ảnh rất 'nghệ' mà không cần máy ảnh xịn hay photoshop kỳ công.
1. Chụp ảnh tập thể từ xa: Dùng mảnh bìa cứng hoặc nhựa gập thành chữ W là đã có ngay giá đỡ điện thoại mini. Lúc này chỉ cần đặt chế độ chụp hẹn giờ nữa là xong. 2. Selfie góc rộng: Sử dụng nút tăng âm lượng tên tai nghe để bấm chụp. 3. Tạo ảnh 360 độ: Chụp ảnh dưới chế độ Paranomic, dùng phần mềm Rollworld để chỉnh ảnh Paranomic thành ảnh góc tròn 360 độ. 4. Tăng độ sáng: Dùng giấy bạc, tấm lót nhiệt hoặc các mặt phẳng chất liệu ánh kim để làm tấm hắt sáng. Ảnh selfie sẽ "lừa tình" hơn nếu được cấp sáng tốt. 5. Chụp ảnh với chế độ HDR: Bật chế độ HDR trong cài đặt camera để có những bức hình sắc nét, màu sắc tương phản tốt hơn. Lưu ý là chế độ HDR có thời gian lấy nét lâu hơn ảnh chụp chế độ thông thường. 6. Tự chế ống kính macro: Tháo thấu kính từ đèn pin cầm tay hoặc bút la-de, cố định lên ống kính máy ảnh bằng kẹp tăm và băng dính. Thế là bạn có thể chụp ảnh với các chi tiết siêu nhỏ. 7. Dùng kính râm thay filter: Chụp ảnh qua mắt kính râm cho ra đời màu ảnh "ảo" hơi hướng vintage. 8. Ảnh lan màu ảo diệu: Cuộn giấy màu thành ống và đặt ở mép camera lúc bấm chụp cho lớp viền lan màu đẹp mắt. 9. "Sống ảo" bằng chai chựa: Phần đáy chai nhựa, chai thủy tinh tạo hiệu ứng vòm lạ mắt, kết hợp với ánh sáng mặt trời có thể cho ra lớp filter cầu vồng. 10. Chụp ảnh "phân thân": Bật chế độ chụp Paranomic, người mẫu di chuyển vòng tròn theo hướng camera quét. Khi người mẫu đứng vào khung hình thì giảm tốc độ di chuyển của camera. Thiên Thiên 