Qatar: Yêu cầu của Saudi Arabia và các nước đồng minh là 'phi thực tế'
Ngày 4/7, Ngoại trưởng Qatar khẳng định yêu cầu mà Saudi Arabia mà các nước đồng minh gửi tới Doha liên quan đến cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh là không khả thi.
Máy bay của hãng hàng không Qatar Airways. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 4/7, Qatar khẳng định các yêu cầu mà Saudi Arabia cùng các nước đồng minh gửi tới nước này là không khả thi, đồng thời cho biết Doha vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi giải pháp ngoại giao dựa trên đối thoại để giải quyết cuộc khủng hoảng tại vùng Vịnh hiện nay. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức Sigmar Gabriel, Ngoại trưởng Qatar Abdulrahman Al-Thani khẳng định danh sách yêu cầu mà Saudi Arabia cùng các nước đồng minh gửi tới Qatar là phi thực tế và không thể thực hiện được, đồng thời cho rằng yêu cầu đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera là động thái nhằm dập tắt sự tự do ngôn luận. Bên cạnh đó, ông Al-Thani cũng nhấn mạnh Qatar đã thể hiện thái độ mang tính xây dựng trong cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh và cho biết nước này sẽ theo đuổi một giải pháp ngoại giao dựa trên đối thoại nhằm giải quyết vấn đề trên. [Đức: Tranh cãi ngoại giao vùng Vịnh là cơ hội chống tài trợ khủng bố] Về phần mình, Ngoại trưởng Sigmar Gabriel cho rằng Qatar đã thể hiện sự kiềm chế trong việc phản ứng lại sự bao vây về ngoại giao và kinh tế từ các nước Arab trong thời gian qua, đồng thời cho rằng các bên liên quan nên đáp lại với một tinh thần tương tự. Ông Gabriel cũng cho biết Đức và châu Âu luôn sẵn sàng giúp thành lập các cơ chế nghị quyết quốc tế cần thiết để thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Các tiểu Vương quốc Arab thống nhất nói rằng các quốc gia Arab vẫn đang chờ phản hồi của Qatar về những yêu cầu mà các nước này đưa ra thông qua trung gian hòa giải Kuwait. Trong khi đó, một số nguồn tin ngoại giao cho biết Qatar đã đưa ra các phản hồi chính thức cho trung gian hòa giải Kuwait trong ngày 3/7, song nội dung chi tiết vẫn chưa được tiết lộ./. 