Nhiều người bị truy tố liên quan đến đất đai ở xã Đồng Tâm là những ai?
Trong số 14 bị can liên quan đến việc đất đai tại xã Đồng Tâm có 10 cựu cán bộ xã, trong đó có 3 nguyên chủ tịch UBND, một bí thư, một chủ tịch HĐND, trưởng ban tài chính.
Theo Viện Kiểm sát nhân dân huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội, liên quan đến vụ việc tại xã Đồng Tâm, cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ và ra cáo trạng chuyển sang Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức để trung tuần tháng 7 tới đây sẽ truy tố 14 bị cáo ra trước cơ quan xét xử về các tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo Điều 281 và tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại Điều 285-BLHS. Chủ tịch TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung về đối thoại với người dân xã Đồng Tâm. Trong số 14 bị can, có 10 cựu cán bộ xã, trong đó có 3 nguyên Chủ tịch UBND, một Bí thư, một Chủ tịch HĐND, trưởng ban tài chính... Phiên tòa xét xử nhóm cựu cán bộ này dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày liên tiếp, tại trụ sở Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức. Được biết, từ năm 2002 đến 2013, một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức bị cáo buộc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. Cán bộ địa phương giải quyết không thấu tình đạt lý Trước đó, tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 4/2017, về vấn đề tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng vấn đề xảy ra rất đáng tiếc. Theo Bộ trưởng, mấu chốt câu chuyện là năm 1980, nguyên Phó Thủ tướng Đỗ Mười khi đó ký quyết định giao cho Bộ Quốc phòng 208 ha đất tại xã Đồng Tâm và một số huyện xung quanh để xây dựng sân bay Miếu Môn thuộc Bộ Quốc phòng. Năm 1981, UBND tỉnh Hà Sơn Bình đã quyết định giao đất, giao mốc giới cho Bộ Quốc phòng. Năm 2014, UBND thành phố Hà Nội có quyết định giao đất đó, đồng thời đo lại toàn bộ mốc giới và diện tích đất là 236,7 ha, so với 208 ha ban đầu thì có chênh nhau 28,7 ha. Nhân dân xã Đồng Tâm cho rằng diện tích 28,7 ha đó là đất nông nghiệp. Từ đó có sự tranh chấp và giải quyết không thấu tình đạt lý của huyện Mỹ Đức, của TP. Hà Nội. Trong chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Thủ tướng, trực tiếp Chủ tịch UBND TP. Hà Nội được Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ đối thoại trực tiếp với nhân dân xã Mỹ Đức. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định, đây là cuộc đối thoại hết sức trách nhiệm của người đứng đầu Thành phố. Hà Nội cũng đã công bố thanh tra toàn diện việc sử dụng, quản lý đất đai của huyện Mỹ Đức và xã Đồng Tâm. Ông cũng khẳng định: Tinh thần của chúng ta là rất minh bạch, công khai. Nếu như huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm có sai phạm trong vấn đề quản lý, sử dụng đất đai, giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo theo kiến nghị 47 điểm của nhân dân xã Đồng Tâm, giải quyết không đúng, không thể hiện trách nhiệm của cơ quan công quyền sẽ được xem xét ở mức độ nếu như có sai phạm. HOÀNG NGUYÊN 