Tỷ phú giàu thứ 2 thế giới sống trong ngôi nhà 'giá bèo' suốt 50 năm
Ngôi nhà ở ngoại ô của tỷ phú Warren Buffet chiếm chưa đầy 1/100.000 trị giá tài sản của ông.
Tỷ phú Buffet hài lòng với nơi ở suốt hàng chục năm qua.  Theo tạp chí Forbes, nhà đầu tư Warren Buffett đứng thứ hai trong danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới năm 2017 (sau Bill Gates). Tổng tài sản của ông chủ 86 tuổi có hai đời vợ này lên tới 75,6 tỷ USD. Đa số những người giàu có thường sống trong những biệt thự xa hoa, đủ tiện nghi và hay thay đổi nơi ở. Tuy nhiên, Buffet không như vậy. Hơn 50 năm qua, ông sống trong một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Omaha (bang Nebraska, Mỹ), thứ được ông khẳng định là món đầu tư hiệu quả thứ ba sau hai chiếc nhẫn cưới. Tổng thể ngôi nhà 2 tầng nhìn từ trên cao.  Năm 1958, ông mua nhà giá 31.500 USD, diện tích khu đất là 610 m2. Giá nhà hiện tại ước tính vào khoảng 600.000 USD. Đây là một ngôi nhà vừa phải với người dân Mỹ nhưng lại quá khiêm tốn chiếm, chưa đầy 1/100.000 tổng tài sản của Buffett. "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi ở đây. Tôi thấy ấm áp vào mùa đông, mát mẻ vào ngày hè, điều này là quá tiện ích cho tôi. Tôi sẽ chuyển nếu tôi nghĩ mình thấy hạnh phúc hơn ở nơi khác. Tôi không thể tưởng tượng có một căn nhà tốt hơn", Buffett chia sẻ. Ngôi nhà nằm ở vùng ngoại ô vắng vẻ nên ban đầu, Buffett không làm cổng. Nhưng sau đó, rất nhiều người tham quan, chụp ảnh nên chủ nhà đã phải làm hàng rào.  Tỷ phú người Mỹ cũng nói, ông thấy nhiều người bạn của mình sở hữu quá nhiều tài sản. Nhưng trong một số trường hợp, ông cảm thấy họ đang bị những món đồ đó chi phối. Trước đây, Buffett cũng từng có một khu nghỉ ở California nhưng ông đã bán vào năm 2005 với giá 5,45 triệu USD. Theo VnExpress 