Chia buồn với 3 con giáp tình duyên trắc trở, dễ bị kẻ thứ 3 xen vào nhất tháng 7/2017
Bước sang tháng mới, cho dù vận trình về đường công danh những con giáp này có phần khởi sắc nhưng tình cảm gặp nhiều biến động.
Tuổi Ngọ Tháng này tuổi Ngọ sẽ có nhiều mất mát hoặc bị phản bội ở trong công việc lẫn tình cảm. Bạn sẽ rơi vào cảm giác tuyệt vọng, chán nản. Tiền bạc cũng dễ bị thất thoát nên tốt nhất không nên đầu tư hoặc cho vay. Trong chuyện tình cảm cũng không gặp được nhiều thuận lợi. Các trận cãi vã xảy ra liên miên do tình cảm nguội lạnh dần. Nghi ngờ, ghen tuông sẽ đẩy tình yêu của bạn đến mức báo động vì vậy nếu bạn cảm thấy tình cảm bị rạn nứt nên thẳng thắn trình bày để giải quyết vấn đề. Tuổi Mùi Những cô gái tuổi Mùi có tính cách tương đối ôn hòa, nhẹ nhàng, chu đáo và cũng không thích cường điệu hóa mọi sự việc xung quanh. Nhưng họ lại có lòng tự trọng rất cao nên nếu đối phương nói hoặc làm gì phật ý là họ sẽ không hài lòng ngay lập tức. Họ cũng thuộc mẫu những cô gái khá kén chọn trong chuyện tình cảm, người mình thích thì không thích mình và ngược lại. Vòng luẩn quẩn này khiến tình yêu của nữ tuổi Mùi tháng 7 thêm phần rắc rối. Nếu đã gặp rồi thì chưa chắc lựa chọn ấy đã đúng khiến cho họ cảm thấy hối hận vô cùng. Tuổi Thân Tháng này, tuổi Thân bị ảnh hưởng của sao trùng Thái tuế nên cẩn thận thị phị, rắc rối không hay. Chuyện tình cảm của bạn sẽ dễ bị hiểu nhầm và cãi cọ, giữa 2 người thỉnh thoảng có những xung đột cần nhẹ nhàng để mọi chuyện trở nên tốt đẹp hơn. Hãy để tâm quan sát nhận diện bất thường từ trước khi nó trở nên rắc rối. Bạn cũng nên trân trọng hạnh phúc hiện tại hoặc cho mình một cơ hội nếu có mối quan hệ mới. - Thông tin bài viết mang tính chất tham khảo - 