The Face và Next Top Model cạnh tranh ngầm bằng những màn cãi cọ?
Nếu như The Face đẩy kịch tính bằng mâu thuẫn huấn luyện viên, Vietnam's Next Top Model lại tạo sức hút bằng những cuộc đấu khẩu gay gắt ở nhà chung.
Vietnam's Next Top Model và The Face là hai chương trình truyền hình thực tế về lĩnh vực thời trang, lại đang lên sóng song song nên không tránh khỏi sự so sánh. Dù mới đi được non nửa chặng đường, cả Next Top Model và The Face 2017 đều cho thấy đây là mùa thi kịch tính, đầy tranh cãi. Có ý kiến cho rằng hai chương trình đang ngầm "chạy đua" với nhau bằng chính những mâu thuẫn của huấn luyện viên và thí sinh. The Face bị so sánh cãi nhau như ở chợ Truyền hình thực tế nói chung không thể thiếu yếu tố drama (tính kịch) và khán giả có lẽ cũng đã quen với điều này. Tuy nhiên, những gì diễn ra ở Vietnam's Next Top Model All stars và The Face Vietnam vẫn gây ra không ít tranh cãi. Nhất là khi chỉ sau vài tập phát sóng, những cuộc khẩu chiến gần như phủ sóng chương trình, thậm chí lấn át cả phần thi của các thí sinh. Ngay trong tập đầu The Face, các thí sinh đã tỏ vẻ khó chịu, không ưa nhau bằng cách đưa ra những nhận xét tiêu cực, cụ thể là màn đối đầu của Thiên Nga - Tú Hảo. Thiên Nga chê Tú Hảo tạo dáng nhàm chán, chưa có đặc trưng riêng. Còn Tú Hảo phản pháo: "Bạn không phải là tôi, nên không cần nhận xét về tôi nhiều quá". Trước đó, Tú Hảo cũng bày tỏ không thích phần thi mặt mộc của Thiên Nga vì diễn lố và sến. Ngoài ra, cũng trong tập một, giám khảo liên tục "đá xéo" nhau. Minh Tú chế giễu Lan Khuê khi cho rằng các thí sinh sẽ không muốn làm “Tắc kè hoa khóc nhè” hay “Lan Khuê muốn đóng vai chị đại không dễ dàng đâu”. Còn Hoàng Thùy lại nhắc khéo Lan Khuê chỉ có kỹ năng trình diễn áo dài. Mâu thuẫn giữa huấn luyện viên gây chú ý ở The Face. Ảnh: BTC. Đỉnh điểm của mâu thuẫn giữa huấn luyện viên được đẩy lên cao trào ở tập 3 khi Minh Tú lớn tiếng quát mắng Lan Khuê trên sóng truyền hình - không phải một mà là 2 lần. Không những lớn tiếng, cô còn biểu cảm gương mặt giận dữ và chỉ tay hướng về phía Lan Khuê: "Ở đây đừng làm hoa hậu thân thiện, đừng làm Miss 10+1... Bôi cái môi thâm đó đi rồi nói chuyện với chị". Và tất nhiên, sau tập này, người ta nhắc đến cái tên Minh Tú, Lan Khuê nhiều hơn phần thi catwalk của các học trò của họ. Thái độ nóng giận của Minh Tú gây ra những ý kiến trái chiều trong dư luận. Nhiều khán giả cho rằng cách tranh luận của huấn luyện viên không khác gì những cảnh cãi nhau tay đôi ngoài chợ. Thành viên mạng Ngân Phạm nhận xét: "Đồng ý là Minh Tú nóng tính, nhưng không thể đem cái nóng tính của mình để làm mất hình ảnh một chương trình như thế. Lan Khuê cũng không đúng khi so sánh thí sinh giống người này người kia. Nói chung cả hai đều sai. Làm gì cũng phải tôn trọng khán giả xem chương trình nữa. Giận quá mất khôn". Bạn Nguyễn Thục Tân bày tỏ: "Không cần biết nhà sản xuất có dàn dựng hay không nhưng huấn luyện viên đều là những người tài năng... Họ nên giữ hình ảnh của mình trước mặt công chúng thay vì tạo kịch tính cho The Face". Trong tập 4 và tập 5 (chuẩn bị lên sóng), nhà sản xuất tiếp tục tận dụng mâu thuẫn Lan Khuê - Minh Tú để gây chú ý. Trong khi đó hai thử thách mới đây nhất, gồm chụp ảnh bikini trên biển và quay MV, quá mờ nhạt và thiếu tính chuyên môn. Vietnam's Next Top Model: Thí sinh lườm nguýt, mỉa mai nhau Mùa Allstars chứng kiến sự trở lại của giám khảo "đanh đá" Nam Trung. Ngay ở tập đầu tiên, anh và Hoàng Yến đã xảy ra mâu thuẫn khi hướng dẫn thí sinh chụp ảnh. Tuy nhiên, đó chưa phải drama của chương trình. Kịch tính nằm ở thái độ tự cao tự đại của một số thí sinh và những màn tranh cãi gay gắt tại ngôi nhà chung. Sau tập 2, ba cô gái thuộc "team Chảnh" là Cao Thiên Trang, Thùy Dương, Kikki Lê, bị khán giả ném đá nhiều nhất. Thùy Dương biểu cảm lườm nguýt, liếc mắt, tỏ thái độ sang chảnh mọi nơi mọi lúc. Trong thử thách nhóm, cô dằn mặt Chà Mi: "Cả nhóm đã thống nhất không đi giày, mà cô ta vẫn đi giày. Không sao, chị đã cố gắng đi nhướn chân lên. May cho em là chị không làm sao. Chị mà xỉu là có chuyện đó". Còn Cao Thiên Trang, sau phát ngôn người mẫu Việt ra nước ngoài có tiếng mà không có miếng, cô phản pháo Lại Thanh Hương bằng giọng điệu mỉa mai: "Tôi chẳng giật bồ cô ấy. Có vẻ như Lại Thanh Hương đang muốn đóng vai phụ mờ nhạt trong cuộc đời huy hoàng của Cao Thiên Trang. Điều này thì tôi cho phép". Thiên Trang và Thùy Dương là 2 thí sinh nhà chung đang bị "ném đá" nhiều nhất. Ảnh: BTC. Câu chuyện nhà chung tiếp tục "nóng" lên sau khi Cao Thiên Trang và Thùy Dương chiến thắng thử thách, trở thành thủ lĩnh. Chỉ vì một chiếc giường, Thiên Trang và Nguyễn Hợp gây hấn, rồi kéo theo Chà Mi, Kikki Lê, Thùy Dương vào cuộc tranh cãi um xùm. Không ít khán giả bày tỏ họ cảm thấy chán ngán khi thí sinh nào cũng cố gắng nói sốc, biểu cảm dữ dằn để gây chú ý. Bạn Lan Phương bức xúc: "Tất cả cứ đấu đá, ăn nói thiếu khiêm tốn, chĩa mũi nhọn vào nhau, thù hằn, móc mỉa. Như thế là thiếu tôn trọng, mình thấy không khác gì cái chợ, xem mà áp lực, khó chịu". Một người xem khác chia sẻ: "Cứ tưởng mùa All stars sẽ được chứng kiến những màn so tài căng thẳng của các người mẫu chuyên nghiệp, ai ngờ cứ liên tục lời qua tiếng lại nhức óc. Bỏ qua chuyên môn, thái độ chảnh chọe của một số thí sinh thật lố bịch". Xét về yếu tố drama, đến lúc này, rõ ràng The Face và Vietnam's Next Top Model đang "kẻ tám lạng, người nửa cân". Tuy nhiên, xét đến chuyên môn, Next Top Model lại ghi điểm hơn vì 2 thử thách chụp hình trong 2 tập đầu lên sóng đều ấn tượng và thực sự thử thách thí sinh. Nhưng nói như Hoàng Thùy thì "Đường dài mới biết ngựa hay, 30 chưa phải là tết", những diễn biến tiếp theo sẽ là câu trả lời chính xác nhất cho khán giả. Ly Nguyễn 