'Cận cảnh' công trình tai tiếng làm bà Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai bị kỷ luật
Ngày 3/7, cùng với việc thông báo kết luận những vi phạm của Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa, Ủy ban Kiểm tra trung ương cho biết đã quyết định kỷ luật cảnh cáo bà Phan Thị Mỹ Thanh - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Nai. Những vi phạm của bà Thanh được cho là nghiêm trọng.
Trạm thu phí của dự án BOT đường chuyên dụng vật liệu xây dựng dài 7km do HTX An Phát làm chủ đầu tư. Theo tìm hiểu của Tiền Phong, Công ty TNHH Cường Hưng do ông Đỗ Tịnh - chồng của bà Thanh nắm 40% phần vốn là cổ đông sáng lập và làm Chủ tịch HĐTV. Thế nhưng, trong nhiều cuộc họp hội đồng thành viên bà Thanh luôn có mặt, có khi chủ trì cuộc họp. Đây là thời gian bà Thanh giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, giám đốc Sở Công Thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch. Sau khi giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, dù không thuộc lĩnh vực phụ trách, bà Thanh vẫn ký các văn bản của UBND tỉnh chấp thuận cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án khu dân cư thương mại xã Phước Tân. Cũng theo xác minh của Tiền Phong, nhiều năm trước tỉnh Đồng Nai đã có chủ trương xây dựng tuyến đường chuyên dụng vận chuyển vật liệu xây dựng từ khu vực mỏ đá để tránh ảnh hưởng đến đường dân sinh. Kinh phí thực hiện đường do các chủ mỏ đá đóng góp kinh phí. Tuy nhiên, sau khi làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bà Thanh ký văn bản chỉ đạo giao cho Hợp tác xã An Phát (do ông Đỗ Tịnh, chồng bà Thanh thành lập, quản lý) làm đường chuyên dụng BOT, lập trạm thu phí để thu hồi vốn mặc dù tuyến đường chỉ dài hơn 7km. Toàn bộ 15 doanh nghiệp khai thác mỏ đá trên diện tích 600 hécta buộc phải sử dụng tuyến đường thu phí này. Ông Bùi Thanh Trúc, Chủ tịch Liên minh HTX DV nông nghiệp Tổng hợp Đồng Nai (có Cty khai thác đá tại khu mỏ đá Phước Tân) cho rằng, lẽ ra tuyến đường này do các đơn vị đóng góp đầu tư thì sẽ giảm được mức đầu tư. Điều đáng nói dù là dự án BOT nhưng bà Thanh ký văn bản chỉ đạo các sở, ngành và UBND TP Biên Hòa lấy ngân sách của tỉnh hỗ trợ bồi thường giải phóng mặt bằng cho dự án BOT này. Trong đơn tố cáo gửi các cơ quan chức năng, ông Bùi Thanh Trúc, Chủ tịch Liên minh HTX DV Nông nghiệp Tổng hợp Đồng Nai cho biết, để có tiền đền bù và đầu tư tuyến đường 5km, rộng 30m và san lấp mặt bằng cho dự án khu dân cư thương mại Phước Tân có diện tích 91,7 hécta, bà Thanh yêu cầu HTX cho vay một số tiền lớn và không trả đúng hẹn. Sau đó, bà Thanh ép HTX nhận đất trừ nợ với giá cao, tuy nhiên đến thời điểm này HTX chưa nhận đất. Ngoài ra trong khu đất 91,7 hécta mà bà Thanh, ông Tịnh cho thuê một phần mặt bằng để trục lợi. Về những sai phạm cá nhân, bà Thanh đã bị xử lý kỷ luật về Đảng. Riêng về hoạt động Cty TNHH Cường Hưng, được biết Thanh tra Chính phủ đang tiến hành thanh tra toàn diện tại cty này. Mạnh Thắng 