Hàn Quốc phê duyệt kế hoạch hỗ trợ nhân đạo cho Triều Tiên
Bất chấp việc Triều Tiên tiếp tục phóng thử tên lửa, chính phủ Hàn Quốc vẫn chấp thuận kế hoạch viện trợ cho quốc gia láng giềng này.
Hãng tin Yonhap đưa tin, Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã cho phép phê duyệt kế hoạch viện trợ cho Triều Tiên, phù hợp với lập trường của Chính phủ nước này nhằm duy trì sự trao đổi giữa khu vực tư nhân giữa hai miền Triều Tiên. Chính quyền của Thủ tướng Moon Jae-in cho biết, sẽ linh hoạt trong việc trao đổi cấp độ tư nhân giữa hai miền Triều Tiên song vẫn sẽ phản ứng nghiêm khắc với những hành động quân sự khiêu khích của Triều Tiên Đoàn xe chở hàng viện trợ nhân đạo tại trạm kiểm soát biên giới liên Triều ở thành phố Paju, tỉnh Gyeonggi năm 2014. (Ảnh: YONHAP/TTXVN) Đây là lần thứ 50 chính phủ Hàn Quốc chấp thuận đề nghị của các nhóm tư nhân xúc tiến dự án viện trợ hoặc các chương trình giao lưu khác kể từ khi Tổng thống Moon Jae-in lên nắm quyền hồi đầu tháng 5 vừa qua. Trong một diễn biến khác, tại cuộc gặp với cựu Thủ tướng Anh David Cameron, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi Triều Tiên chấm dứt những hành động khiêu khích tương tự. Đồng thời cảnh báo, nếu Bình Nhưỡng vượt qua “giới hạn đỏ”, ông sẽ không chắc nước này sẽ phải gánh chịu hậu quả nghiêm trọng như thế nào. Hiện Hàn Quốc đang tìm kiếm thêm các biện pháp trừng phạt quốc tế đối với Triều Tiên, với sự hợp tác chặt chẽ với các nước đồng minh trong đó có Mỹ tại một cuộc họp khẩn sắp tới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin Theo Yonhap Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 