Trùm khủng bố Philippines vẫn trốn trong nhà thờ ở Marawi
Bộ trưởng Quốc phóng Philippines cho biết thủ lĩnh của Abu Sayyaf vẫn đang ở thành phố Marawi, phủ nhận tin đồn kẻ được IS lập làm "tiểu vương" Đông Nam Á đã trốn thoát.
Phát biểu trước các phóng viên vào ngày 3/7, Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana khẳng định Isnilon Hapilon, người bị chính phủ Mỹ treo thưởng 5 triệu USD để tiêu diệt, vẫn ở trong khu vực chiến sự. "Theo thông tin mới nhất của chúng tôi, hắn vẫn còn ở Marawi. Trên thực tế, sáng nay chúng tôi nhận được những thông tin cho biết hắn ta vẫn đang trốn tại một trong những nhà thờ Hồi giáo ở Marawi ", AFP dẫn lời ông Lorenzana tại một cuộc họp báo. Bộ trưởng quốc phòng Philippines cho biết thông tin mới nhất "có thể đúng" vì nhóm tình báo quân đội ở Basilan vẫn chưa thấy Hapilon xuất hiện tại tỉnh đảo này. Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana cho biết Isnilon Hapilon (thứ 2 bên trái), lãnh đạo cấp cao của nhóm Abu Sayyaf vẫn ở thành phố Marawi. Ảnh: AP. "Cách đây hơn một tuần, có ba phần tử phiến quân đến Basilan từ Marawi. Isnilon không nằm trong số họ. Chúng tôi tin rằng hắn ta vẫn ở Marawi", Lorenzana nói. Quân đội trước đó cho biết họ vẫn đang thu thập bằng chứng về nơi ở của Hapilon, người đã gia nhập nhóm Maute có liên quan tới Nhà nước Hồi giáo (IS). Hapilon là mục tiêu của cuộc tấn công quân sự ở Marawi vào ngày 23/5. Sau khi nhóm phiến quân có liên hệ với IS nổi dậy tại thành phố có đa số là người Hồi giáo này, Tổng thống Rodrigo Duterte đã tuyên bố thiết quân luật để đối phó với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi ông nhậm chức. Ông Duterte đã đưa ra khoản tiền thưởng 10 triệu peso (gần 200.000 USD) cho việc "cải hóa" Hapilon, bên cạnh khoản tiền thưởng 5 triệu USD từ chính phủ Mỹ. Quân đội cho biết Hapilon đối mặt với "lệnh bắt giữ vì tội bắt cóc tống tiền và giữ người bất hợp pháp ở mức độ nghiêm trọng". Tuyết Mai 