Bảo Thanh buồn bã giải thích tin đồn 'thả thính' Việt Anh
Cuối cùng sau những ồn ào "thả thính" Việt Anh, Bảo Thanh đã lên tiếng và giải thích sự việc.
Bảo Thanh là nữ diễn viên hot khi tham gia cả hai bộ phim gây chú ý là Sống chung với mẹ chồng (mới kết thúc)và Người phán xử vẫn đang phát sóng. Cô trở thành tâm điểm của dư luận khi bị nghi án là "người thứ ba" chủ động "thả thính" bạn diễn Việt Anh. Sự việc xuất phát từ chính hotgirl Hương Trần, vợ hai của nam diễn viên điển trai Việt Anh khi ngầm ám chỉ Bảo Thanh nhắn tin "đong đưa" chồng mình. Trước thông tin ồn ào có phần bất lợi, Bảo Thanh im lặng và vui vẻ đăng những bức ảnh đi du lịch cùng gia đình. Cô không khóa trang cá nhân đối diện sự việc một cách bình thản. Tối 3/7, Bảo Thanh bất ngờ livestream trên trang cá nhân và trước câu hỏi của khán giả về câu chuyện tin nhắn với Việt Anh, Bảo Thanh tỏ ra ngại ngần. Tuy nhiên, nữ diễn viên cũng khẳng định: "Trong mọi chuyện, trước mọi vấn đề, chúng ta phải nghe bằng 2 tai. Và với vấn đề mọi người quan tâm, Thanh sẽ trả lời nhưng hiện tại chưa phải lúc. Thanh nói là sẽ làm, Thanh hứa sẽ trả lời một cách rõ ràng nhất có thể". Trước những chia sẻ của Bảo Thanh, nhiều người đã gửi lời động viên. Về phía Bảo Thanh cũng mong muốn mọi người tiếp tục dành tình cảm cho phim thay vì những câu chuyện bên lề mệt mỏi. Trong ồn ào tin nhắn "thả thính", Bảo Thanh được chồng tin tưởng tuyệt đối. Cũng trong đoạn livestream Bảo Thanh khoe lịch phát lại bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" vào 11h50 các ngày trong tuần. Minh Minh 