Hàm Cá Mập phiên bản dưới nước thách thức lòng dũng cảm của khán giả
Bộ phim kinh điển Hàm Cá Mập sẽ trở lại bằng một phiên bản đặc biệt có giá gấp 6 lần giá vé thông thường và khán giả sẽ phải mặc đồ bơi khi xem.
Bộ phim Jaws – Hàm cá mập nổi tiếng từng đoạt tới 3 giải Oscar của đạo diễn Steven Spielberg đã đủ đáng sợ kể cả khi bạn biết mình hoàn toàn an toàn. Vậy liệu bạn có đủ can đảm để xem bộ phim kinh dị kinh điển này từ dưới nước? Nếu bạn ôm tâm lí sợ ra biển sau khi xem Jaws lần đầu tiên thì chắc chắn tin tức này không dành cho bạn. Hình ảnh đại diện quen thuộc đã trở thành một phần thương hiệu của Jaws Mùa hè này, bộ phim 1975 của Steven Spielberg sẽ thử thách lòng dũng cảm của khán giả với phiên bản dưới nước. Đó là kết quả hợp tác giữa công ty FandangoNow, rạp chiếu phim Alamo và trang web Birth. Khán giả không có ghế ngồi, thay vào đó là một chiếc bánh xe cao su nổi trên mặt nước. Người xem sẽ mặc đồ bơi, ngồi trong lòng bánh xe tương tự một chiếc phao và đầm mình xuống nước. Khán giả chẳng có lựa chọn nào khác vì màn hình chiếu phim chỉ hiển thị từ trong nước. Bạn sẽ không thể xem phim một khi còn ở trên bờ. Một số hình ảnh trong phim, khi nhóm người trên tàu đối mặt với mối đe dọa từ sát thủ biển khơi. Bạn có đủ can đảm thưởng thức nó khi chìm trong nước? Hàm Cá Mập phiên bản đầy thách thức này sẽ mang đến trọn vẹn cảm giác bơi cùng bầy cá mập với các hiệu ứng được chuẩn bị kĩ càng, ví dụ tạo sóng trong hồ. Khán giả cũng sẽ được phát một loại kính đặc biệt phiên bản giới hạn, thuận tiện cho việc theo dõi phim trong môi trường nước. Địa điểm dựng màn hình là tại hồ Travis, công viên nước bãi biển Volente, Leander, Texas. Phim sẽ chỉ chiếu hạn chế, vào đêm các ngày thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật từ 30/6 đến hết 23/7. Hàm Cá Mập 2 và 3 cũng sẽ được chiếu nhưng mỗi phần chỉ có suất chiếu vào một đêm. Giá vé thông thường tại rạp chiếu phim của Mỹ, trung bình là 8,65 đô la (~196000 VND), nhưng để có một chỗ thưởng thức Hàm Cá Mập phiên bản dưới nước thì bạn phải bỏ ra 55 đô (~1 triệu 250 ngàn), tức là gấp hơn 6 lần. Công viên nước Volente sẽ mở cửa từ 18h, những người mua vé được thoải mái dạo chơi tham quan trước khi suất chiếu bắt đầu lúc mặt trời đã lặn hẳn.Trẻ em từ sáu tuổi trở lên sẽ có quyền mua vé, nhưng phải có người lớn đi kèm. Trẻ em dưới 12 tuổi sẽ phải mặc áo phao cứu hộ khi xem. Cùng thưởng thức lại trailer của Hàm Cá Mập của Steven Spielberg. 