Kiểm điểm trách nhiệm việc chậm giải ngân vốn đầu tư công
Chiều 4.7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Tổ trưởng Tổ công tác của chính phủ chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, đã chủ trì cuộc họp đánh giá tình hình thực hiện trong 6 tháng đầu năm và xây dựng Nghị quyết của Chính phủ để thúc đẩy nhiệm vụ này.
Theo Bộ KH-ĐT, tổng kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2017 (không bao gồm trái phiếu chính phủ - TPCP) là 307.150 tỉ đồng thì đến hết tháng 6, số vốn còn lại chưa giao là trên 4.000 tỉ đồng. Khó khăn hiện nằm ở việc giao vốn TPCP. Tổng vốn đầu tư năm 2017 là 66.485 tỉ đồng, bao gồm 50.000 tỉ đồng thuộc kế hoạch năm 2017 và 16.458 tỉ đồng thuộc kế hoạch đầu tư năm 2016 được Quốc hội cho phép chuyển nguồn sang năm 2017. Qua 6 tháng, Bộ KH-ĐT mới giao được 5.197 tỉ đồng vốn kế hoạch năm 2017, chiếm 10,4%. Còn vốn TPCP chuyển nguồn mới giao được hơn 6.200 tỉ đồng (38,2%). Như vậy vốn TPCP chưa giao vẫn còn gần 55.000 tỉ đồng. Theo Bộ KH-ĐT, nguyên nhân giao chậm trễ vốn TPCP là do chế độ quy định, điều kiện để bố trí kế hoạch đầu tư công hằng năm cho dự án khởi công mới phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết định đầu tư trước ngày 30.10 của năm trước năm kế hoạch. Nhưng trên thực tế các dự án khởi công mới đề xuất bố trí kế hoạch năm 2017 nguồn vốn TPCP đều có quyết định đầu tư sau ngày 31.10.2016. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ không hài lòng với tiến độ giao vốn và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công năm 2017 và nhấn mạnh điều này đã ảnh hưởng rất tiêu cực tới việc làm, thu ngân sách nhà nước, tăng trưởng kinh tế và làm giảm hiệu quả sử dụng vốn. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ KH-ĐT tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tập thể báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30.7. “Cần thiết sẽ yêu cầu Thanh tra Chính phủ thanh tra để làm rõ trách nhiệm của ai giao vốn chậm”, Phó thủ tướng nói. Đồng thời Phó thủ tướng yêu cầu Bộ KH-ĐT khẩn trương đề xuất sửa đổi, bổ sung các nghị định theo hình thức rút gọn; thực hiện công bố công khai các bộ, ngành, địa phương chậm trễ trong giải ngân vốn đầu tư công, xử lý nghiêm tổ chức và cá nhân trong việc thiếu trách nhiệm, trì trệ, gây cản trở đối với tiến độ giải ngân vốn đầu tư công. Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ và lãnh đạo các bộ, ngành cũng đã thảo luận, xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về giải ngân vốn đầu tư công trong thời gian tới. Chí Hiếu  