Xe đầu kéo bốc cháy trên quốc lộ, tài xế thoát chết
Đang lưu thông trên quốc lộ 12 C đoạn qua Hà Tĩnh, xe đầu kéo bất ngờ bốc cháy dữ dội, vụ hỏa hoạn khiến chiếc xe bị hư hỏng nặng.
Khoảng 22h30 ngày 3/7, xe đầu kéo mang biển Quảng Bình kéo theo rơ moóc chở cát do tài xế Mai Văn Trọng (30 tuổi), trú xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 12 C theo hướng từ huyện Kỳ Anh đi xã Kỳ Lâm. Chiếc xe gần như bị thiêu rụi hoàn toàn. Ảnh: P.T Khi đến đoạn dốc Đất Rào, thuộc địa phận xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) chiếc xe bất ngờ bốc cháy dữ dội. Phát hiện lửa bốc lên, tài xế nhanh chóng thoát ra ngoài, cầu cứu người dân địa phương hỗ trợ dập lửa. Nhà chức trách nhanh chóng có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, hỗ trợ dập tắt lửa xe bốc cháy. Sau gần 1 giờ ngọn lửa mới được dập tắt. Tuy nhiên, do ngọn lửa bùng phát nhanh, thời điểm xảy ra vụ cháy lại vắng người nên dù rất cố gắng dập lửa nhưng phần đầu xe và các bánh xe phía sau rơ moóc bị ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn. xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường 