Bốn đám cưới 'siêu khủng ở Việt Nam: Đẹp như mơ, tiền chi như... nước
Bốn đám cưới này khiến cho cộng đồng mạng vô cùng ngưỡng mộ và thích thú.
Hơn một năm vừa qua, cư dân mạng đã trải qua nhiều lần rúng động khi thấy những hình ảnh về các “siêu” đám cưới ở khắp các tỉnh thành trên cả nước. Đám cưới hơn 10 tỷ với khung cảnh nhà hàng 5 sao ở Tp. HCM Cuối năm 2015, hình ảnh một đám cưới "khủng" bạc tỷ ở Sài Gòn đã làm xôn xao cộng đồng mạng với độ chịu chơi đặc biệt của gia chủ. Đây là đám cưới con trai của một đại gia ngành mỹ phẩm nổi tiếng đất Sài Thành. Chú rể tên Hải Đăng, cô dâu tên Bích Trâm, đám cưới được tổ chức tại Q.6, TP.HCM.  Đám cưới được tổ chức với quy mô hơn 10 tỷ ở Tp. HCM với nhiều khách mời là nghệ sĩ nổi tiếng. Chi phí đám cưới trên 10 tỷ, riêng âm thanh ánh sáng từ nước ngoài mang về chi phí trên 3 tỷ. Đặc biệt, nơi tổ chức đám cưới chính là một mảnh đất trống được gia đình thiết kế, dựng lên trong 1 tuần thành khung cảnh nhà hàng 5 sao. Đám cưới này có sự tham gia của nhiều sao Việt nổi tiếng như: nghệ sĩ hài Hoài Linh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, ca sĩ Lệ Quyên, danh hài Trấn Thành, MC Thanh Bạch… Đám cưới với 2 tỷ hoa tươi nhập khẩu và dàn siêu xe khủng ở Hải Phòng Vào tháng 3/2017, một đám cưới hoành tráng, lộng lẫy đã được tổ chức ngay tại đường 5, gần siêu thị Metro trên đường Hồng Bàng, Hải Phòng. Chủ nhân của đám cưới là chú rể Lâm Đình Duy (26 tuổi, Hải Phòng) và cô dâu Lương Hà Anh (24 tuổi, Hải Phòng). Được biết, chú rể là con trai của một gia đình kinh doanh có tiếng ở Hải Phòng, còn cô dâu rất xinh đẹp và có nhiều nét giống hoa hậu Ngọc Hân. Đám cưới với số lượng hoa tươi 'khủng' được nhập khẩu từ nước ngoài tại Hải Phòng  Đám cưới của cặp đôi được tổ chức với quy mô lớn, tiền trang trí rạp cưới theo như chia sẻ là 3,7 tỷ, hoa tươi nhập khẩu 2 tỷ, dàn khách mời khủng cùng siêu xe vô cùng hoành tráng. Đám cưới bạc tỷ của Hằng túi: Thiệp mời kèm vé máy bay free cho 150 khách Vào 7/5/2017, Bích Hằng (Hằng Túi) tổ chức đám cưới hoành tráng trong khuôn viên một resort 5 sao sang trọng bậc nhất Đà Nẵng. Vị hôn phu của cô là Tiến Dũng - một kiến trúc sư trẻ, tài năng. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài phong độ, Dũng còn hết mực yêu thương, gần gũi với hai thiên thần nhí của Hằng. Trong ngày trọng đại, Bích Hằng xuất hiện lộng lẫy trong bộ váy cưới có giá hơn 200 triệu của nhà thiết kế Phương Linh Calla. Bộ váy được đính kết hơn 10.000 viên pha lê của Tiệp Khắc và vải ren của Pháp. Đám cưới trên bãi biển của Hằng Túi đã gây xôn xao dư luận suốt thời gian vừa qua Ê-kíp gần 70 người ở Hà Nội đã di chuyển vào Đà Nẵng với khối lượng công việc khá lớn, trong đó, wedding planner đã bay vào trước gần 1 tháng để lên ý tưởng, khảo sát địa điểm và hơn 3 ngày để hiện thực hóa bản vẽ. Hoa sử dụng trong đám cưới phần lớn là hoa tươi nhập khẩu, được vận chuyển bằng máy bay từ Hà Nội và TP HCM vào Đà Nẵng. Một phòng lớn trong resort được sử dụng để bảo quản hoa. Bích Hằng chọn tone hồng phấn làm tone màu chủ đạo của đám cưới. Đám cưới sẽ diễn ra từ 4h chiều bên bãi biển tới đêm cùng màn đốt lửa trại với hơn 2.000 que pháo bông vào cuối bữa tiệc. Bên cạnh không gian lãng mạn ở nơi làm lễ thành hôn, khu vực đãi tiệc sẽ rộng 250m2 với hoa thả trần và hàng nghìn dây đèn sợi đốt. Cô dâu, chú rể còn rất chu đáo khi mua vé máy bay cho hơn 150 khách mời đến dự đám cưới tại bãi biển Đà Nẵng. Đám cưới cổ tích ở Đông Anh với 50 ngày chuẩn bị liên tục Một đám cưới "khủng" này vừa diễn ra vào ngày 29/6 tại một khu đất rộng 5.000m2, với đầy đủ các tiêu chuẩn như điều hòa, bàn tiệc, bếp Âu - Á. "Tuyết rơi mùa hè" là chủ đề trang trí xuyên suốt tiệc cưới. Cổng đám cưới là hình ảnh tháp đồng hồ, được dựng lên cao lừng lững giữa trời, đậm phong cách Châu Âu. Hàng ngàn bộ bàn ghế được trang trí cầu kỳ đặt ngoài trời. Hoa, nến, đèn ngập tràn không gian tiệc cưới. Đám cưới đẹp như cổ tích ở Đông Anh cũng thu hút sự quan tâm của nhiều người Để biến một bãi đất trống thành không gian tiệc cưới hoành tráng, nhân viên đã làm việc trong 50 ngày liên tục. Công đoạn phải xử lý đầu tiên là phần đất, đào hào xung quanh để thoát nước lúc trời mưa, đầm bằng xe lu, đổ thêm cát để san phẳng. Sau đó, phủ cỏ nhân tạo lên toàn bộ khu đất. Theo thông tin tìm hiểu, đây là đám cưới của chú rể Nguyễn Vũ Linh (sinh năm 1986) và cô dâu Đặng Ngọc Tuyết (sinh năm 1999), đang sống ở Đông Anh, Hà Nội. Tiệc cưới của anh Linh và chị Tuyết dự kiến mời 2.400 khách đến dự, nhưng trên thực tế, có đến hơn 3.000 khách đến dự tiệc. Rất nhiều anh em, bạn bè của cô dâu chú rể phải chờ rất lâu mới được sắp xếp bàn dự tiệc. Dù trời mưa nhưng bạn bè chú rể vẫn đến rất đông và không ngại đứng chờ. Lăng Dương (T/h) 