Nga và Trung Quốc ký gần 20 văn kiện hợp tác song phương
Gần 20 văn kiện hợp tác song phương được ký kết là kết quả cuộc hội đàm diễn ra ngày 4/7 tại Điện Kremlin​ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: EPA/TTXVN) Gần 20 văn kiện hợp tác song phương được ký kết là kết quả cuộc hội đàm diễn ra ngày 4/7 tại Điện Kremlin giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang thăm Nga trong 2 ngày 3-4/7. Cụ thể, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký một loạt hiệp định tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, nông nghiệp, văn hóa, phát triển hành lang giao thông... Ngoài ra hai bên cũng ký Nghị định thư về phương hướng tăng cường hợp tác phát triển không gian thông tin. [Những nội dung chính trong cuộc hội đàm của lãnh đạo Nga-Trung] Trong khuôn khổ cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các chủ đề nhằm tăng cường hợp tác chính trị, giải quyết các vấn đề quốc tế, hợp tác kỹ thuật-quân sự và trong lĩnh vực nhân đạo. Nhân dịp này, Tổng thống Nga Putin đã trao tặng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình huân chương hữu nghị St.Andrew ghi nhận những đóng góp của ông Tập Cận Bình trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương. Hiện Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nga. Trong 4 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại hai bên tăng 37%, lên mức 24,5 tỷ USD./. 