Tình tiết bất ngờ vụ đào mộ trộm vàng: Người vợ chủ mưu theo lời xúi của chồng trong tù
Nghe lời bạn tù, trong một lần vợ vào thăm, chồng đã chỉ vợ vị trí ngôi mộ của một thiếu nữ chết đã 15 năm, để tìm 5,2 cây vàng.
Liên quan đến thông tin một nhóm 3 người gồm 2 nam, 1 nữ bị người dân vây bắt vào chiều ngày 2/7 nghi do đào mộ trộm vàng tại nghĩa trang thuộc khu dân cư Lạc Sơn, phường Thái Học (Chí Linh, Hải Dương). Theo thông tin mới nhất các đối tượng đã khai nhận rằng đã thực hiện hành vi trên với hy vọng tìm thấy 5,2 cây vàng. Tuy nhiên, khi chưa tìm thấy vàng thì các đối tượng đã bị người dân bắt quả tang. Có 5 đối tượng thực hiện hành vi đào trộm mộ, tuy nhiên 2 kẻ đã trốn thoát khỏi hiện trường. Ba đối tượng bị bắt quả tang gồm: Vũ Thị Thu Hà (37 tuổi, trú tại khu dân cư Thủy Lợi, phường Thạch Khôi, TP Hải Dương), Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi, trú tại thôn Phục Lễ, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương). Chiều ngày 3/7, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an thị xã Chí Linh cho biết, Vũ Thị Thu Hà chính là đối tượng chủ mưu trong việc đào trộm mộ, với mục đích tìm kiếm 5,2 cây vàng. Ba đối tượng bị người dân bắt giữ vào chiều ngày 2/7. Theo lời khai ban đầu, Hà khai nhận được chồng là Nguyễn Thế Sang (đang thụ án tại Trại tạm giam Kim Chi, Hải Dương) chỉ vị trí ngôi mộ cũng như nơi cất giấu vàng trong ngôi mộ trong một lần vào thăm. Thông tin về ngôi mộ này là do chồng Hà nghe được từ một người bạn tù tên là Khoa. Do biết hoàn cảnh của Sang, vợ thường xuyên ốm đau, con còn nhỏ, vì thế, Khoa đã nói cho Sang về việc anh ta có người em họ đã mất cách đây nhiều năm, trong quá trình an táng, có chôn cất cùng với 5,2 cây vàng. Khoa bảo Sang nói cho vợ thông tin trên để đào vàng lấy đi bán, lấy tiền trang trải cho cuộc sống. Sau khi được chồng dặn dò, Hà đã nhiều lần đến nghĩa trang quan sát ngôi mộ và chọn thời cơ để hành động. Đến ngày 2/7, Hà rủ thêm 4 người, trong đó có Thảo và Linh cùng đi đào mộ. Hà hứa sẽ cho mỗi người 5 triệu đồng... Khi đang đào trộm mộ thì bị người dân trên địa bàn bắt giữ và trình báo đến cơ quan chức năng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Chí Linh đang tổ chức truy tìm 2 đối tượng còn lại và điều tra làm rõ sự việc. Được biết, phần mộ bị xâm phạm là phần mộ của chị C.T.H. (sinh năm 1986, mất năm 2002). Ngôi mộ này trước kia cũng đã từng bị một nhóm người tới phá, khi bị phát hiện nhóm đối tượng đã bỏ chạy. Như trước đó đã thông tin, vào khoảng 16h ngày 2/7, một nhóm người 2 nam, 1 nữ đi xe ôtô đến nghĩa trang phường Thái Học (thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) và có hành vi nghi đào bới phần mộ của người đã khuất đã bị người dân bắt giữ kèm theo đó là các dụng cụ như búa, gậy sắt, bay của thợ xây. Thiên An 