Hạ Vi xác nhận đã chia tay Cường Đô la
Quản lý của Hạ Vi chính thức lên tiếng xác nhận "nàng Tấm" Hạ Vi và Cường Đô la đã chính thức chia tay.
Sau nhiều hình ảnh và thông tin úp mở về chuyện Hạ Vi và Cường Đô la đã 'đường ai nấy đi', đại diện của nữ diễn viên đã chính thức lên tiếng xác nhận cặp đôi đã chia tay với lý do cặp đôi không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm. Đồng thời, quản lý của Hạ Vi cũng cho biết cô đang trau dồi các kỹ năng để theo đuổi các dự án sắp tới và vẫn còn độc thân chứ không quen ai khác như những tin đồn trước đó. Hạ Vi đã chính thức 'đường ai nấy đi' với Cường Đô la. “Hiện tại Hạ Vi vẫn độc thân và đang trau dồi mọi kỹ năng để chuẩn bị cho những dự án nghệ thuật tiếp theo”, đại diện của Hạ Vi cho biết. Cuối năm 2015, những hình ảnh thân thiết của Hạ Vi và Cường Đô la được một người bạn đăng tải trên mạng đã thu hút sự chú ý của dư luận. Không thể phủ nhận rằng Hạ Vi được dư luận quan tâm nhiều hơn khi trở thành “bạn gái mới” của đại gia phố núi sau khi anh chính thức ly hôn với Hồ Ngọc Hà. Mặc dù Hạ Vi và Cường Đô la được xem là một trong những cặp đôi đẹp của showbiz Việt nhưng vẫn không ít lần vướng phải lùm xùm chia tay rồi lại tái hợp. Trong 2 năm qua, cặp đôi không ít lần dành cho nhau những câu nói tình cảm, những cử chỉ thân mật hay động viên nhau vượt qua khó khăn nhưng cũng không ít lần lục đục chia tay nhưng sau đó vẫn nối lại tình cảm. Cũng trong 2 năm qua, mặc dù đã ly hôn với Hồ Ngọc Hà và ấm êm bên người mới là Hạ Vi nhưng Cường Đô la vẫn dành thời gian bên cạnh vợ cũ trong những dịp đặc biệt. Trước khi bắt đầu chuyện tình cảm với Cường Đô la, Hạ Vi vẫn là một tên tuổi khá mới mẻ và xa lạ với công chúng. Trong 2 năm qua, Hạ Vi đã tham gia bộ phim Tấm Cám và đây cũng là dự án phim ảnh duy nhất cô từng góp mặt. Bảo Bảo 