Đòi đấu Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, võ sư Vịnh Xuân "quá khích"
Võ sư Vịnh Xuân sắp sang Việt Nam giao lưu võ thuật nhưng nhiều khả năng ông sẽ không có dịp so tài cùng với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.
Video những kỹ năng của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt xuất hiện trên các trang mạng xã hội: Võ sư Pierre Francois Flores từ một người chưa có tên tuổi trong làng võ thuật bỗng chốc nổi tiếng sau khi thách đấu võ sĩ Từ Hiểu Đông (Trung Quốc) và Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam). Tài năng của Pierre đến đâu chưa ai rõ song, vị võ sư 41 tuổi người Canda đang là một "ngôi sao" có sức hút cực lớn với người hâm mộ và giới truyền thông. Động cơ "làm trong sạch võ thuật" của Pierre (phải) được tất cả hoan nghênh, xong thái độ của võ sư Canada với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt khiến nhiều người không hài lòng Đầu tiên Pierre thách đấu với Từ Hiểu Đông trên Facebook mà ở Trung Quốc người ta chỉ dùng Weibo, nên lời thách đấu này chẳng biết võ sĩ họ Từ có biết hay không chứ chưa nói gì tới chuyện nhận lời thi đấu. Sau khi vụ thách đấu Từ Hiểu Đông lắng xuống, võ sư 41 tuổi người Canada có xem một vài clip biểu diễn của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam), ông cho rằng những chiêu thức theo kiểu "nhân điện" là không có thật và thách đấu với võ sư Việt Nam. Tuy nhiên trải qua ít nhất 2 lần thách đấu không được hồi âm, cuối cùng Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt bắt Pierre phải xin lỗi "học trò và môn phái Nam Huỳnh Đạo" rồi mới tỷ thí, Pierre không chấp nhận điều này. Nhiều người cho rằng uy dũng của Pierre đã khiến Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sợ sệt, song nguyên nhân sâu xa thì chỉ có người trong cuộc mới hiểu hết. Mục đích thách đấu của Pierre rất rõ ràng: "Muốn làm trong sạch võ học", điều này thực sự đáng quý. Nhưng hãy bỏ qua nhận định đúng sai về những clip võ thuật mà Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đưa lên mạng xã hội, đằng sau ấy võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn là một Chưởng môn, người có uy quyền và tiếng nói số 1 của Nam Huỳnh Đạo. Việt Nam thường có truyền thống "tôn sư trọng đạo", nên Pierre với tư cách là một môn đệ của Vịnh Xuân Nam Anh lại "vượt cấp" thi đấu với Chưởng môn một môn phái e rằng hơi "hỗn hào". Vả lại trong thời gian hai bên có những trao đổi thông qua mạng xã hội đã có những tranh luận đẩy vấn đề lên thành tranh cãi gay gắt, điều đó đi ngược lại những giá trị võ học đã xây dựng từ hàng nghìn năm. Pierre đang là môn đệ của phái Vịnh Xuân Nam Anh tại Canada Ở một vị thế của một môn đệ, trước những động thái có phần được cho là "nghi binh" của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, võ sư Vịnh Xuân Pierre không ngần ngại buông những lời lẽ khó nghe để đáp trả, chưa biết ai đúng ai sai nhưng võ sư 41 tuổi người Canada cũng làm người khác cảm thấy hơi khó chịu với cách hành xử của ông với Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Là một môn đệ, Pierre cần thách đấu với môn đệ của Nam Huỳnh Đạo trước khi muốn thi đấu với Chưởng môn sẽ phải phép hơn. Đó có thể là một trong nhiều lý do, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt muốn Pierre "xin lỗi" trước khi có một trận đấu giao lưu võ thuật. Võ sư Vịnh Xuân Canada sẽ về Việt Nam vào ngày 12/7 tới đây để giao lưu với một số võ sư các môn phái, trong đó có một trận đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu đã được xác định vào ngày 20/7 tại Hà Nội. Sau những tranh cãi trên mạng xã hội với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, không ai chắc chắn liệu võ sư Pierre có tới võ đường Nam Huỳnh Đạo hay không, tuy nhiên để đến đó ông sẽ phải "xin lỗi" theo lời Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Thua đau Tuấn "hạc": Về Việt Nam, võ sư Vịnh Xuân né "núi cao"? Chưa có động thái nào chứng tỏ Pierre sẽ tái đấu Tuấn "hạc" khi trở lại Việt Nam. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 