Tên lửa liên lục địa của Triều Tiên có thể mang đầu đạn hạt nhân cực lớn
Triều Tiên hôm nay (5/7) khẳng định nước này đã tiến hành thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa tiên tiến hoàn toàn mới có thể mang theo một đầu đạn hạt nhân cực lớn và nặng.
Reuters trích nguồn tin từ hãng thông tấn KCNA cho biết, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nhận định vụ thử thành công này đã hoàn thành năng lực vũ khí chiến lược của đất nước, bao gồm các loại bom nhiệt hạch, bom nguyên tử và tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). KCNA cho biết thêm, lãnh đạo Kim Jong Un khẳng định sẽ không đàm phán với Hoa Kỳ để từ bỏ các loại vũ khí này cho đến khi Washington ngừng thực thi chính sách thù địch chống lại Bình Nhưỡng. Vụ thử thành công hôm 4/7 đã xác định được những yêu cầu kỹ thuật của loại tên lửa ICBM mới ở giai đoạn tách, tái nhập đầu đạn trong khí quyển và kiểm soát đầu đạn giai đoạn cuối, KCNA khẳng định. Hình ảnh tên lửa Hwasong-14 mà Triều Tiên phóng thử hôm 4/7 do kênh KCNA cung cấp. Nguồn: Reuters Người Phát ngôn Lầu Năm Góc cho biết Mỹ đã kết luận rằng Triều Tiên đã thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa. Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Rex Tillerson kêu gọi hành động quốc tế và cho rằng vụ thử này là hành động leo thang mới trong mối đe dọa hạt nhân từ Bình Nhưỡng. Trong tuyên bố, ông Tillerson cảnh báo bất kỳ quốc gia nào đang tiếp nhận các công nhân Triều Tiên, cung cấp, hỗ trợ về kinh tế, quân sự cho Bình Nhưỡng hay không thực thi các biện pháp trừng phạt của Liên Hiệp Quốc “đều đang trợ giúp và tiếp tay cho một thể chế nguy hiểm”. “Tất cả các quốc gia cần phải công khai cho Triều Tiên thấy rằng sẽ có hậu quả nếu họ tiếp tục theo đuổi vũ khí hạt nhân”, ông Tillerson nói. Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc sẽ tiến hành họp khẩn về vấn đề này vào 19h GMT ngày 5/7 (khoảng rạng sáng 6/7 giờ Việt Nam) theo yêu cầu từ Hoa Kỳ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Truyền thông Triều Tiên hôm qua cho biết, tên lửa Hwasong-14 đã bay quãng đường 933 km, đạt độ cao 2.802 km trong khoảng thời gian 39 phút. Một số nhà phân tích cho biết chi tiết vụ thử mới nhất này cho thấy loại tên lửa mới có tầm bắn có thể đạt hơn 8.000 km, và một số khu vực đất liền Hoa Kỳ sẽ ở trong tầm ngắm. Điều này cho thấy sự tiến bộ vượt bậc trong chương trình tên lửa và vũ khí của Triều Tiên thời gian qua. Tuệ Minh (lược dịch) 