Galaxy J7 Max có nhận diện khuôn mặt, giá cực rẻ
Mẫu smartphone giám mềm Galaxy J7 Max vẫn sở hữu công nghệ nhận diện khuôn mặt giống như dòng smartphone cao cấp Galaxy S8.
Samsung vừa chính thức ra mắt tại thị trường Ấn Độ mẫu smartphone tầm trung Galaxy J7 Max 2017, cùng mức giá khá hấp dẫn 220 USD (tương đương 5 triệu đồng). Samsung Galaxy J7 Max có thiết kế kim loại nguyên khối Mặc dù là dòng smartphone tầm trung, nhưng Galaxy J7 Max mới lại được trang bị nhiều tính năng nổi bật như: Công nghệ nhận diện khuôn mặt mới chỉ có trên dòng Galaxy S8 cao cấp, và được vận hành thông qua camera trước. Tính năng Samsung Pay và trang bị ứng dụng camera xã hội (chỉnh sửa ảnh nhanh chóng để chia sẻ lên mạng xã hội như Facebook hay Twitter). Samsung Galaxy J7 Max sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối cứng cáp, màn hình 5,7 inch độ phân giải Full HD (1080 x 1920 pixels), mật độ điểm ảnh 386 ppi. Máy chạy chipset MediaTek Helio P20, với bộ vi xử lý 8 nhân Cortex-A53 tốc độ 2.4 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 32GB có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài tối đa 256GB. Màn hình 5,7 inch độ phân giải Full HD Máy có camera chính 13MP, khẩu độ f/1.7, tự động lấy nét, đèn flash LED, camera trước cũng có độ phân giải 13MP, khẩu độ f/1.9, tự động lấy nét, đèn flash LED. Máy chạy Android 7.0, pin 3.300mAh cung cấp thời gian đàm thoại lên đến 20 giờ trên mạng 3G, thời gian chờ 72 giờ. Mẫu smartphone Galaxy J7 Max hiện được phân phối tại thị trường Ấn Độ với giá 220 USD (tương đương 5 triệu đồng), có hai tùy chọn màu sắc là đen và vàng. 