Chuyện gây tê tủy sống trong mổ lấy thai
Gần đây trên các mạng xã hội lan truyền thông tin về việc cấm gây tê tủy sống trong mổ lấy thai, thực hư của tin đồn này là gì, dưới đây xin giới thiệu một bài viết của một bác sĩ sản khoa về vấn đề này.
Báo Sức khỏe&Đời sống xin giới thiệu bài viết của bác sĩ Trinh Nguyễn: Khoa Sản có nhận văn bản của Bộ y tế về việc khuyến cáo không gây tê tủy sống (GTTS) trong mổ lấy thai các trường hợp nhau tiền đạo trung tâm, bán trung tâm, nhau bong non, tiền sản giật nặng, sản giật... vì có nguy cơ cao xảy ra một số tai biến như thuyên tắc mạch, ngưng tim, rối loạn đông máu, suy đa tạng. Bấy lâu nay, êkip gây mê tại Khoa Phẫu thuật gây mê tại bệnh viện cũng thực hiện gây mê nội khí quản một số bệnh lý tim mạch hoặc các bệnh đã kể như trên hoặc cần phải lấy thai nhanh như sa dây rau... Còn lại, đa số phương pháp vô cảm là gây tê tủy sống trong mổ lấy thai. Vậy mà ngày qua đến giờ, nhiều tít bài báo: BỘ Y TẾ CẤM GÂY TÊ TỦY SỐNG TRONG MỔ LẤY THAI xuất hiện rất nhiều trên các trang báo mạng và thông tin này được share rất nhiều trên Facebook. Bí quyết hồi xuân cho tuổi 70 Giải pháp nào cho bệnh phì đại tuyến tiền liệt ở nam giới ? Các bác sĩ sản khoa như mình đâm lo vì các thông tin như vậy gây ra rất nhiều hoang mang cho các thai phụ và người nhà. Bởi lẽ họ chỉ đọc đầu đề mà không hiểu rõ thông tin bên trong chỉ nói về một số bệnh cảnh lâm sàng cần chống chỉ định trong gây tê tủy sống. Phương pháp vô cảm cho sản phụ thích hợp cho mổ lấy thai phụ thuộc vào mẹ, thai nhi và các yếu tố sản khoa. Trong thực hành hiện nay, gây tê trục thần kinh bao gồm gây tê tủy sống và gây tê ngoài màng cứng là phương pháp chọn lựa có xu hướng ngày càng tăng ở các nước Mỹ, Anh và các nước phát triển từ năm 2001 trở lại đây. Hội Gây mê hồi sức Việt Nam cũng xem đây là một phương pháp vô cảm trong mổ lấy thai nếu không có các bệnh lý đặc biệt. Gây mê toàn thân được sử dụng trong trường hợp chống chỉ định gây tê trục thần kinh vì lý do bệnh lý, các bệnh như đã nêu trên hay thời gian không cho phép. Nếu kiểm soát huyết áp tốt thì GTTS trong mổ lấy thai đem lại thuận lợi cho các sản phụ nhiều hơn so với gây mê toàn thân ở chỗ sản phụ tỉnh táo, nhận thức về đau rõ hơn, ói mửa nhiều hơn trong gây mê toàn thân nhưng tình trạng mất máu do tử cung gò kém ít hơn, tình trạng tiêu hóa ổn định, ho, sốt, suy hô hấp ít hơn, sản phụ tiết sữa nhanh hơn, là yếu tố thuận lợi cho phương pháp da kề da cũng như các sản phụ vận động sớm hơn trong thời gian hậu phẫu. Bất cứ một phương pháp nào cũng có tác dụng ngoại ý, tuy nhiên nếu kiểm soát tốt thì gây tê tủy sống vẫn là phương pháp an toàn trong vô cảm khi mổ lấy thai. Tuy nhiên cần phải tôn trọng các chống chỉ định để không xảy ra tai biến cho sản phụ. Rất mong các sản phụ và người nhà an tâm khi được bác sĩ tư vấn về chọn lựa phương pháp vô cảm dựa trên bệnh sử của mẹ, thai và các yếu tố sản khoa hay bệnh lý đi kèm. Hy vọng các chuyên gia gây mê hồi sức có ý kiến phản hồi về gây tê tủy sống trong mổ lấy thai để mọi người an tâm phối hợp với bác sĩ sản khoa và êkip gây mê nhằm đem lại lợi ích tốt nhất cho sản phụ và trẻ sơ sinh. Bs Trinh Nguyễn 