Cô giáo mầm non bị người tình chém 11 nhát trong nhà?
Hung thủ sau khi chém tử vong cô giáo mầm non đã khóa cửa cẩn thận rồi lên công an đầu thú.
Theo đó vụ việc xảy ra trên địa bàn xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, Nghệ An. Nạn nhân là cô giáo mầm non Dương Thị C (48 tuổi, trú tại xóm 1B, xã Nghĩa Hợp). Vào rạng sáng ngày 3/7, người dân sống gần nhà cô C phát hiện dấu hiệu bất thường nên đã kéo đến xem thì tá hỏa phát hiện cô C nằm chết trên vũng máu với nhiều vết chém. Hiện trường xảy ra vụ án mạng (Ảnh TN) Anh Mai Xuân Thân, ở cách nhà nạn nhân khoảng 200 mét cho hay, mới sáng sớm anh cũng không rõ chuyện gì, chỉ thấy mọi người bảo nhau chạy đến nhà cô C và tá hỏa khi phát hiện cô C gục chết trên vũng máu. Liên quan đến vụ việc này, ông Nguyễn Hữu Ngân - Trưởng Công an xã Nghĩa Hợp (Tân Kỳ) cho biết: "Hung thủ được xác định là Nguyễn Hữu Sơn (sinh năm 1965) trú tại xã Nghĩa Đồng (Tân Kỳ). Qua khám nghiệm ban đầu, cô C bị tử vong với 11 vết chém trên người. Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án mạng (Ảnh Báo Nghệ An) Sau khi chém chết nạn nhân, Sơn khóa cửa và đến công an đầu thú. Hiện cơ quan điều tra đang làm việc để làm rõ nguyên nhân”. Theo thông tin trên TN, tối 2/7, Sơn qua nhà cô C chơi, rồi bất ngờ dùng một con dao rựa chém liên tiếp nhiều nhát vào người khiến cô C tử vong ngay giữa nền nhà. Gây án xong, Sơn khóa cửa nhà cẩn thận rồi rời khỏi hiện trường. Đến 6 giờ 30 sáng ngày 3/7, Sơn mang theo chìa khóa đến Công an huyện Tân Kỳ đầu thú, khai nhận đã giết hại cô C. Hiện trường nơi xảy ra vụ án. Ảnh DV Được biết cô C đã ly hôn chồng, các con đi làm ăn xa nên ở nhà một mình. Hiện cô C đang làm giáo viên tại Trường mầm non xã Phú Sơn (huyện Tân Kỳ). Theo một số người dân quanh khu vực, nghi phạm và nạn nhân có mối quan hệ tình cảm với nhau. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Thanh Thanh (Tổng hợp)  