Chồng chặn đường đâm chết vợ vì ghen
Trinh vừa chở 2 con về đến nhà, Tài đã chặn xe chị này để nói chuyện. Trong lúc cãi vã, gã trai đã lấy dao đâm chết vợ.
Ngày 4/7, Công an quận 12 cho biết đang hoàn tất hồ sơ để chuyển Trần Phú Tài (28 tuổi, ở huyện Hóc Môn) lên Công an TP.HCM để điều tra hành vi Giết người. Theo cơ quan điều tra, nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tú Trinh (27 tuổi, ở quận 12) vợ của Tài. Trần Phú Tài. Ảnh: Công an cung cấp. Gã trai 28 tuổi khai, 11 năm trước anh ta và chị Trinh lập gia đình. Họ đã có 2 con (10 tuổi và 4 tuổi). Tài đi lái xe, còn vợ làm uốn tóc ở huyện Hóc Môn. Hơn một tháng trước 2 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do Tài ghen tuông. Thấy đời sống vợ chồng ngột ngạt, Trinh đưa 2 con về nhà mẹ đẻ sống. Cuối tháng 6, Tài đến nhà mẹ vợ đón 2 con về phòng trọ ở ấp Tam Đông, xã Thới Tam Thôn chơi. Tối 2/7, chị Trinh đến đón 2 con về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Khi đi làm về, biết vợ đã đón con, Tài lấy dao bỏ vào cốp xe rồi đi tìm Trinh. Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy Trinh, anh ta đi ra cổng chờ. Một lúc sau thấy Trinh chở 2 con về, Tài đã tới chặn đầu xe nói chuyện. Trong lúc cãi vã với vợ, gã trai dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến Trinh ngã gục. Nghe tiếng kêu cứu của 2 con, người dân ở đường Nguyễn Thị Kiểu, phường Tân Thới Hiệp chạy tới khống chế bắt Tài giao cho công an. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Vị trí dấu đỏ xảy ra vụ án mạng. Google Maps. Khánh Trung 