Vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc: Từ anh em thành kẻ thù
Sáng 4/7, tại thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), đi đến đâu cũng nghe người dân xôn xao bàn tán về vụ án mạng kinh hoàng vừa xảy ra vào đêm hôm trước.
Hai đối tượng Thái và Cường Gây án xong lững thững đi về nhà bố mẹ đẻ Chị N., chủ quán nước nằm ở ngã tư Trung tâm thương mại Bình Xuyên, cách hiện trường vụ án mạng chỉ vài chục mét kể: “Lúc đấy khoảng 21h, tôi đang ngồi trông quán thì cậu thanh niên lái taxi hay đứng đợi khách ở gần trung tâm thương mại hoảng hốt chạy tới báo tin: “Cô N. ơi, thằng Nhẻm (tức nạn nhân Nguyễn Minh Toàn) vừa bị chém chết ở đằng kia”. “Sự việc diễn ra quá nhanh và ngõ bên đấy vào buổi tối cũng không có điện, nên không có nhiều người chứng kiến việc Nhẻm bị chém như thế nào. Chắc chỉ mỗi cậu lái taxi nhìn thấy”, chị N. cho biết. Anh Nguyễn Văn B., công nhân tại KCN Bình Xuyên cho hay, sau khi vụ việc xảy ra, anh có mặt ở hiện trường và chứng kiến khá đầy đủ những diễn biến sau đó. Anh B. cho biết, trong ba đối tượng tham gia vụ xô xát dẫn đến cái chết của nạn nhân Toàn thì một đối tượng cầm con dao dài, sáng loáng chạy ra giấu cẩn thận trong một chiếc bao tải rồi mang đi đâu đó. Anh B. không nhìn rõ mặt người này nhưng nhận ra đối tượng Thái. Lúc rời khỏi hiện trường, Thái và Cường tỏ ra rất bình thản và đi rất chậm rãi. Thái cũng không bỏ trốn mà đi thẳng vào nhà bố mẹ đẻ ở ngay ngã tư thị trấn Hương Canh nơi cách hiện trường vụ án không xa cho đến khi cơ quan công an có mặt và bắt giữ đối tượng này cùng với Nguyễn Văn Cường. Từ anh em trở thành kẻ thù Theo tìm hiểu của PV Báo Giao thông, nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn giữa Toàn và Thái bắt nguồn từ một món nợ giữa hai người này khi Thái mở cửa hiệu cầm đồ, còn Toàn làm việc cho Thái. Sau đó, Toàn nghỉ làm nhưng do vẫn còn nợ Thái một khoản tiền chưa thanh toán nên giữa hai người hay xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với nhau. Qua lời khai ban đầu của hai nghi phạm là Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc) và Trần Cao Thái (SN 1994, trú thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên), cơ quan công an xác định Cường chính là đối tượng trực tiếp cầm hung khí chém chết anh Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Theo đó, khoảng 19h ngày 3/7, Toàn đến cửa hiệu cầm đồ “Trần Thái” do Thái làm chủ nằm gần cây xăng thị trấn Hương Canh để nói chuyện về món tiền đang nợ Thái. Tại đây giữa Toàn, Thái và Hoàng Đình Thu (SN 1990, trú xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên), là người làm thuê tại cửa hiệu cầm đồ của Thái xảy ra xô xát, đánh nhau. Toàn cầm dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy về khu vực Trung tâm thương mại Bình Xuyên. Thấy vậy, Thu gọi điện cho Cường đến. Cường mang theo một con dao dài, chạy đến cửa hiệu cầm đồ rồi cùng Thái, Thu đi xe máy đuổi theo Toàn. Đến khoảng 21h15, 3 đối tượng trên đuổi đến Trung tâm thương mại Bình Xuyên thì gặp Toàn. Thái, Thu và Cường xông vào đánh Toàn. Toàn cầm dao đâm Thu bị thương ở cánh tay trái. Đúng lúc đó, Cường cầm dao chém thẳng vào cổ Toàn khiến nạn nhân đứt lìa đầu. Ngày 4/7, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ đối với Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường để điều tra về hành vi “Giết người”. Riêng đối tượng Hoàng Đình Thu đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức dưới sự giám sát của cơ quan công an. Nguyễn Quý 