Costa Rica kiện Nicaragua âm mưu 'cắt xén' lãnh hải
Tuyên bố trước thềm phiên tranh tụng về ranh giới trên biển tại Tòa án Công lý quốc tế (IJC) có trụ sở ở La Hay (Hà Lan), Đại sứ Costa Rica tại Hà Lan Sergio Ugalde đã lên tiếng tố cáo Nicaragua đang âm mưu “cắt xén” lãnh thổ của San José tại bán đảo Santa Elena.
Đại diện của Chính phủ Costa Rica cho rằng việc áp dụng quy tắc phân chia lãnh hải bằng đường phân giác kéo dài từ điểm giáp biển của biên giới trên bộ - quan điểm mà Nicaragua đòi hỏi – trong trường hợp này là không hợp lý. Ông Ugalde cũng cho biết, San José quyết định đưa vụ việc ra IJC vì đã nhiều lần tìm cách giải quyết tranh chấp này với Nicaragua qua đường ngoại giao nhưng không thành. Cũng trong dịp này, Costa Rica còn đưa ra IJC việc Nicaragua không tuân thủ phán quyết năm 2015 của chính cơ quan phán xử quốc tế này về một tranh chấp biên giới khác trên bộ giữa 2 nước, khi xây một trại đóng quân trên phần lãnh thổ tại đảo Portillos đã được IJC phán quyết là thuộc về Costa Rica. TTXVN/Tin Tức  