Đua xe MotoGP: Đàn áp quần hùng, thống trị khủng khiếp
Đã hơn 7 năm nay, trường đua Sachsenring nước Đức là nơi mà các tay lái đến từ đội đua màu cam đen, Repsol Honda liên tục thay nhau thống trị các năm với những chiến thắng liên tiếp.
Video chặng đua MotoGP tại Đức: Năm 2017 cũng là năm thứ 8 mà một tay đua của Honda bước lên bục cao nhất của German MotoGP, người đó không ai khác vẫn là Marc Marquez, nhà đương kim vô địch thế giới với một màn trình diễn thuyết phục. Trời đã đổ mưa trong ngày phân định vị trí xuất phát cho các tay đua, vì thế bất ngờ có khả năng xảy ra. Ở Q1, cái tên đáng chú ý nhất chắc chắn là Johann Zarco, tuy nhiên, tay đua người Pháp lại không phải là 1 trong 2 cái tên được góp mặt vào Q2 tiếp theo. Hai cái tên đó lần lượt thuộc về Danilo Petrucci (Octo Pramac) và Pol Espargaro (Red Bull KTM) với khoảng cách giữa hai người chỉ hơn kém nhau 7 phần nghìn giây. Dani Pedrosa giành được vị trí cuối cùng trên podium Đến với Q2, do đã có lợi thế 15 phút ở Q1 làm quen với điều kiện trời mưa nên Petrucci đã có những vòng chạy rất tự tin và đạt thành tích cao, bỏ xa các đối thủ mạnh khác trong hầu hết thời gian của Q2. Dù thế cuối cùng pole vẫn không thuộc về tay anh khi Marc Marquez tỏ ra quá mạnh trên trường đua được coi là sân nhà thứ 2 của mình này. Tay đua số 93 giành được vị trí xuất phát đầu tiên với thành tích 1 phút 27,302 giây, nhanh hơn Petrucci 0,16 giây. Tay đua xếp thứ 3 là đồng đội của Marquez, Dani Pedrosa với khoảng cách lên tới gần 0,65 giây. Trong khi đó, ba cái tên cạnh tranh cho chức vô địch còn lại là Rossi, Dovizioso và Vinales lại chỉ có được vị trí thứ 9 tới 11 trên vạch xuất phát, báo hiệu một cuộc đua khó khăn nhưng gay cấn giữa bộ ba này. Bước vào cuộc đua, đúng như dự đoán, 2 chiếc Honda tỏ ra quá mạnh với phần còn lại, họ xuất phát tốt, nhanh chóng trở thành 2 tay đua dẫn đầu sau khúc cua đầu tiên rồi dần dần kéo khoảng cách với nhóm bám đuổi. Trong khí đó hai người đồng đội cũ của nhau, Jorge Lorenzo và Valentino Rossi lại có bước thăng tiến tốt khi mỗi người cải thiện 3 hạng và lần lượt vươn lên vị trí thứ 3 và 6 của đoàn đua. Tuy nhiên đáng buồn thay sau đó tay lái số 99 lại trở về kịch bản cũ những chặng trước của mình, đó là sau một cú xuất phát xuất thần, anh tụt từng bậc và cho tới khi kết thúc vị trí của anh thường nằm ở vị trí thứ 10 đổ xuống. Lần này tại German GP, Lorenzo về đích thứ 11. Năm nay mỗi chặng đua đều xuất hiện một nhân tố bất ngờ, và tại Sachsenring này đó chính là tay đua nước chủ nhà Jonas Folger. Việc xuất phát giữa hàng thứ 2 (vị trí số 5) đã là một thành công lớn của tay đua số 94 ở trên quê nhà, dù vậy những gì anh làm được vào ngày Chủ nhật còn hơn thế. Ngay ở vòng đầu tiên, tận dụng sự nhập cuộc khá tệ của Danilo Petrucci, Folger vươn lên thứ 4, và rồi cũng chỉ mất thêm 2 vòng nữa để anh có thể đánh bại tay đua vẫn chưa thể tìm lại chính mình, Jorge Lorenzo, để nắm lấy vị trí giành podium. Maverick Vinales tiếp tục đứng thứ 2 trên BXH tổng Lúc này, tay đua của Yamaha Tech 3 lại nổi lên là một đối thủ cạnh tranh với Honda ở chặng đua này bởi sau khi vươn lên vị trí thứ 3, anh nhanh chóng rút ngắn khoảng cách với 2 tay đua dẫn đầu. Chỉ 2 vòng ngự tại vị trí thứ 3, anh đã vượt qua Pedrosa để vươn lêm đứng ngay sau tay đua dãn đầu Marquez, và rồi Folger mất thêm 1 vòng đua nữa để “xử lí” nốt tay đua số 93 để lần đầu tiên vươn lên dẫn đầu một cuộc đua MotoGP trong sự nghiệp. Cùng lúc đó, Pedrosa bắt đầu thể hiện sự yếu thế của mình khi tụt dần so với hai chiếc xe dẫn đầu, từ đó cuộc đua cho chiếc thắng German GP 2017 chỉ còn là chuyện giữa Marquez và Folger. Nếu nhìn vào tình hình lúc đó, đây hứa hẹn sẽ là một cuộc cạnh tranh gay cấn đến phút chót, nhưng nếu so sánh kinh nghiệm của hai tay đua ở thể thức đua moto số 1 này thì quả là một trời một vực. Chính vì thế, thời gian mà Jonas Folger xếp vị trí đầu tiên chỉ vỏn vẹn trong 5 vòng trước khi tay đua của Repsol Honda “cướp lại” ngôi vị này. Sau đó, tay đua nước chủ nhà vẫn kiên cường tấn công nhằm tìm cơ hội vươn lên, tuy nhiên cơ hội chưa đến thì anh đã tự mình mắc sai lầm không dưới 1 lần. Điều này khiến cho cuộc đối đầu đã sớm an bài với cả hai. Jonas Folger có được podium đầu tiên trên quê nhà Còn ở phía sau, với việc Dani Pedrosa yên phận ở vị trí thứ 3 thì cuộc chiến cho vị trí thứ 4 trở nên căng thẳng với 3 cái tên Rossi – Vinales – Dovizioso. Trong 8 vòng, từ 15 tới 22, chúng ta liên tục được chứng kiến các chiếc xe thế chỗ nhau quyết liệt, không ai chịu nhường ai cả. The Doctor vẫn tỏ ra bản lĩnh hơn khi thường xuyên là người đi đầu trong bộ ba này, còn hai tay đua còn lại cũng không muốn thua thiệt trong cuộc chiến giành giật từng điểm số quý giá. Cuối cùng Vinales mới là người chiến thắng cuộc cạnh tranh này và là tay đua thứ 4 về đích, còn người đồng đội huyền thoại của anh xếp ngay sau. Với Dovizioso, cũng giống Lorenzo, càng về những vòng cuối anh càng thể hiện sự hụt hơi của chiếc Ducati, và để hai tay lái Bautista và A.Espargaro vượt qua, và cán đích ở vị trí thứ 8, đồng thời mất luôn vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng tổng mới có được ở chặng đua trước vào tay Marc Marquez. Podium German GP năm 2017 Với danh hiệu tại German GP, Marc Marquez đã có chuỗi thành tích vô địch và giành pole trong 8 năm liên tiếp tại Sachsenring, một con số quá ấn tượng cho tay đua mới chỉ hơn 24 tuỗi. Hơn nữa nó cũng đã giúp anh vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng trước khi bước vào kỳ nghỉ hè với 5 điểm cách biệt với Maverick Vinales. Folger và Pedrosa cũng có thể hài lòng với sự thể hiện của mình khi đem lại vị trí thứ 2 và 3 trên bục podium tại chặng này. Đặc biệt hơn, Folger còn là tay đua Đức đầu tiên đứng trên bục podium tại chặng đua trên quê nhà, và anh còn là tay đua có được vòng chạy nhanh nhất chặng đua năm nay, một cuối tuần đáng nhớ của tân binh MotoGP. Như vậy 1/2 chặng đường MotoGP năm 2017 đã đi qua và 1 tháng sắp tới là lúc các đội đua phân tích lại những gì đã xảy ra trong 9 chặng vừa qua để hướng tới 9 chặng còn lại ở phía trước đầy những cam go và thử thách mới cho họ. Chắc chắn sẽ là những cuộc đua căng thẳng ở phía trước bởi chỉ cần một chiến thắng thôi cũng khiến top 5 thay đổi đầy bất ngờ. Chặng đua thứ 10 của mùa giải sẽ diễn ra từ ngày 04 đến 06/08 tới tại trường đua Brno, Cộng hòa Séc. Kết quả chi tiết MotoGP German GP: BXH tổng sau 9 chặng đua: Roger Bui 