Wimbledon: Klizan bỏ nhỏ 4 lần như 1, Djokovic sấp mặt
Tuy có được chiến thắng tại vòng 1 Wimbledon nhưng Djokovic liên tiếp bị đối thủ hạ gục bởi những cú bỏ nhỏ thuận tay hoàn hảo.
Video 4 tình huống bỏ nhỏ tuyệt vời của Klizan tại vòng 1 Wimbledon: Tiếp đà tâm lý hưng phấn sau chức vô địch Aegon international, Novak Djokovic đã có chiến thắng nhẹ nhàng trước Martin Klizan tại vòng 1 Wimbledon khi đối thủ phải sớm bỏ cuộc vì chấn thương. Martin Klizan đã có những khoảnh khắc đẹp tại vòng 1 Wimbledon Dù phải sớm nói lời chia tay với giải trong nước mắt, nhưng Martin Klizan cũng kịp để lại những khoảnh khắc đẹp trong trận đấu gặp Djokovic. Hạ Vũ 