Trâu chọi Đồ Sơn húc chết người: Bộ Công an vào cuộc
Liên quan đến việc trâu chọi Đồ Sơn húc chết chủ, Bộ Công an đã lấy mẫu vật phẩm của trâu để xét nghiệm, cuối tuần này có kết quả.
Ngày 3/7, ông Hoàng Xuân Minh - Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn (TP Hải Phòng) cho biết, Bộ Công an đã đề nghị nhà chức trách địa phương lấy mẫu vật phẩm của  trâu chọi húc chết người hai ngày trước, gửi lên đơn vị chức năng của Bộ để làm các xét nghiệm hóa sinh tìm chất kích thích, chất tăng lực (nếu có). "Theo quy trình, dự kiến cuối tuần này có kết quả xét nghiệm", ông Minh nói với phóng viên báo Vnexpress. Trâu số 18 húc chết chủ tại sới chọi. Ảnh Kiến thức Về giải quyết chế độ cho chủ trâu gặp tai nạn không may, ông Hoàng Xuân Hiếu - Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết Ban tổ chức đã mua bảo hiểm với số tiền 520.000 đồng mỗi chủ trâu, tương ứng với mức chi trả bồi thường cao nhất là 40 triệu đồng. Hiện cơ quan bảo hiểm đã tạm ứng trước cho gia đình chủ trâu Đinh Xuân Hướng 15 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ thanh toán trong khoảng 2 ngày tới. Ngoài ra, quận Đồ Sơn hỗ trợ gia đình nạn nhân 58 triệu đồng. Trước đó theo tin tức trên TTXVN, sáng 1/7, tại trận đấu thứ 14 của vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu truyền thống quận Đồ Sơn 2017 (tổ chức tại Sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn) đã xảy ra sự việc trâu số 18 khi đang thi đấu, bất ngờ bỏ chạy và húc vào chủ trâu là ông Đinh Xuân Hướng, 47 tuổi, ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn (Hải Phòng). Đây là sự cố hy hữu, bất ngờ và bất khả kháng, chưa từng xảy ra tại các lễ hội chọi trâu Đồ Sơn trước đó. Ban Tổ chức quyết định dừng 2 trận đấu còn lại để đưa ông Đinh Xuân Hướng đi cấp cứu, tập trung giải quyết sự việc và đảm bảo an toàn cho khách dự lễ hội chọi trâu. Mặc dù được các y, bác sỹ Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng tận tình cứu chữa, nhưng đến 18h 30 cùng ngày, ông Đinh Xuân Hướng đã tử vong. Trân Châu (Tổng hợp theo báo TTXVN, Vnexpress) 