Khởi tố, bắt tạm giam 3 cán bộ chiếm đoạt tiền của nhân viên cấp dưới
3 cán bộ đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt của nhân viên cấp dưới số tiền hàng trăm triệu đồng.
Chiều 4/7, Đại tá Dương Trung Trực, Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bạc Liêu (PC46) thông tin, cơ quan này vừa khởi tố, bắt tạm giam 3 cán bộ của Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bạc Liêu. Các bị can Kiên và Tá bị khởi tố bắt tạm giam. Các bị can gồm: Lê Trung Kiên, đội trưởng Đội Đo đạc số 1; Ngô Văn Tá, đội trưởng Đội Đo đạc số 5 và Bùi Mạnh Hòa, đội trưởng Đội Đo đạc số 7 cùng bị điều tra hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Điều tra bước đầu cho thấy, từ năm 2013, 3 đội trưởng Kiên, Tá và Hòa đã nhận thực hiện nhiều công trình đo đạc, mặc dù đã lập chứng từ thanh toán xong nhưng cả 3 đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt của nhân viên cấp dưới số tiền hàng trăm triệu đồng./. Tấn Phong/VOV-ĐBSCL Tấn Phong/VOV-ĐBSCL 