Những cô gái thuộc thế hệ 10X vừa xinh đẹp vừa tài giỏi
Các thiếu nữ này không chỉ được yêu mến bởi vẻ ngoài xinh đẹp mà còn nhờ vào tính cách năng động, cùng nhiều thành tích đáng nể.
Nguyễn Lâm Thảo Tâm là một trong những 10X nổi tiếng trên mạng. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, cô còn là "con nhà người ta" ngoài đời thực với thành tích IELTS 8.5. Thảo Tâm từng giành giải nhất Cuộc thi hùng biện cấp TP của Bộ GD&ĐT năm 2012, giải nhất HS Giỏi môn tiếng Anh năm 2015, quán quân EF Challenge Vietnam năm 2016. Mới đây, 10X là đại diện Việt Nam tham dự Diễn đàn lãnh đạo trẻ thế giới. Cô còn tham gia các chương trình về tiếng Anh và làm người mẫu ảnh. Với hơn 80.000 người hâm mộ, Han Sara bắt đầu gây chú ý khi tham gia chương trình Giọng Hát Việt 2017. Sở hữu gương mặt khả ái cùng giọng hát truyền cảm, cô gái Hàn Quốc nhanh chóng chiếm được cảm tình của dân mạng Việt Nam. Không chỉ "gây sốt" sau khi vòng Giấu mặt được phát sóng, thiếu nữ còn có nhiều bản cover ấn tượng. Đúng như tên gọi của mình, Mai Tây sở hữu vẻ đẹp lai và thường xuyên bị nhầm là người nước ngoài. Hiện 10X là học sinh trường THPT Châu Văn Liêm, Cần Thơ. Năm 2008, Mai Tây đoạt giải nhất Cuộc thi Búp Bê Xinh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Năm 2014, cô cũng giành giải nhì Cuộc thi Sắc màu thời trang. Với ngoại hình nổi bật, Mai thường xuyên tham gia làm người mẫu ảnh và có hơn 37.000 fan trên mạng. Nguyễn Ngọc Phương Vy là học sinh trường THPT Nguyễn Chí Thanh, TP.HCM. Sở hữu gương mặt xinh đẹp và thần thái sang chảnh, cô hiện thu hút hơn 80.000 người hâm mộ. Mới đây, thiếu nữ tham gia Cuộc thi Tìm kiếm gương mặt áo dài nữ sinh Việt Nam và có lượt vote áp đảo so với các thí sinh khác (hơn 11.000 bình chọn). Với chiều cao ấn tượng 1,70 m, Phương Vy được mọi người kỳ vọng sẽ làm người mẫu trong tương lai. Là một trong những hot girl thuộc thế hệ 10X, Emma Maria Fernandez Lê khiến mọi người phải trầm trồ bởi khả năng ngôn ngữ của mình. Bên cạnh tiếng Việt, Emma có thể giao tiếp thông thạo bằng tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp. "Bông hồng lai" hiện là học sinh trường THPT Nguyễn Trãi, TP.HCM. Với chiều cao 1,68 m, cô cũng tham gia làm người mẫu ảnh và từng giành được 6 huy chương vàng, một huy chương đồng cấp quận môn Điền kinh. Bước ra từ "lò luyện hot girl" THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), Nguyễn Tường San nhận được nhiều sự yêu mến. Sở hữu vẻ đẹp thanh thoát, nhẹ nhàng nhưng vẫn cuốn hút, Tường San hiện là một trong những người mẫu ảnh được săn đón. Vũ Nam Trang Linh khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi thành tích nổi bật trong kỳ thi vào lớp 10. Không chỉ đạt điểm số ấn tượng: 58 điểm, cô gái có điểm phẩy Toán 9,9 còn đỗ lớp chuyên Toán của 3 ngôi trường danh giá tại thủ đô. Đó là trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội), trường THPT chuyên ĐH Sư phạm và THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Trang Linh cho biết sẽ chọn học tại THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam để theo đuổi ước mơ du học Australia. Phượng Nguyễn - Kim Cương 