Hạ Vi vui vẻ đi hẹn hò sau khi công khai chia tay Cường Đô La
Suốt buổi hẹn một người bạn, "người đẹp vạn người mê" cười nói liên tục, không hề tỏ ra buồn bã.
Sau khi công khai chấm dứt chuyện tình cảm kéo dài hơn 2 năm với đại gia Cường Đô La, Hạ Vi dành nhiều thời gian cho công việc cũng như chăm sóc bản thân. Chiều 4/7, người đẹp 9X được bắt gặp tại một studio chụp ảnh ở tại quận 4 (TP.HCM). Sau buổi chụp ảnh cho một thương hiệu thời trang Việt, Hạ Vi thay trang phục đời thường để chờ một người bạn. Dù trang điểm nhẹ nhàng nhưng nữ diễn viên Tấm Cám: Chuyện chưa kể vẫn rất xinh đẹp, rạng rỡ. Thời gian gần đây, cô liên tục bị nhận xét xuống sắc nhưng hình ảnh lần này chứng tỏ điều hoàn toàn ngược lại. Chuyện người đẹp 24 tuổi và đại gia phố núi chia tay gây ra hai luồng ý kiến. Người chê trách Cường Đô La không biết tôn trọng người yêu vì liên tục qua lại với vợ cũ Hồ Ngọc Hà. Người cho rằng Hạ Vi sau khi nổi tiếng nhờ mác "người yêu Cường Đô La" nên muốn tự do. Đến hiện tại, ngoài chia sẻ lý do chia tay là "không tìm được tiếng nói chung", Hạ Vi chưa tiết lộ thêm bất cứ điều gì xung quanh quyết định của mình. Cường Đô La cũng chọn cách giữ im lặng. Sau khi gặp một người bạn, cả hai cùng lên xe và di chuyển đến quán ăn. Suốt buổi, "người đẹp vạn người mê" cười nói liên tục, không hề tỏ ra buồn bã. Dù mới tuyên bố chuyện đường ai nấy đi nhưng nhiều người theo dõi trang cá nhân của hai nhân vật chính đều nhận ra cả hai không còn liên quan với nhau được một thời gian. Lần cuối Hạ Vi bị bắt gặp đến nhà Cường Đô La cũng cách đây vài tháng. Điều này được nhiều người đưa ra lý giải vì sao Hạ Vi giữ tinh thần rất bình tĩnh. Phát hiện bị chụp ảnh, cô cười rạng rỡ đối diện. Thời gian đầu khi yêu đại gia sinh năm 1982, cô thường ngại ngần và tìm mọi cách trốn tránh. Sau buổi làm việc và ăn chiều, cô nhanh chóng trở về nhà. Trên trang cá nhân, cô gái trẻ chia sẻ sự tận hưởng cuộc sống độc thân hiện tại. Nguyễn Thành - Phương Giang 