Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ kết hôn vào cuối tháng 10 tới
Công ty đại diện của hai diễn viên Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã xác nhận tin này với truyền thông trong nước.
Diễn viên Song Joong Ki và Song Hye Kyo vừa đưa ra thông báo chính thức về thời điểm kết hôn là 31/10/2017. Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ kết hôn vào cuối tháng 10 tới!. Ảnh: Allkpop Đại diện công ty của cả hai diễn viên cũng đã xác nhận thông tin này với truyền thông trong nước: "Vì chuyện hôn nhân không hề đơn giản và có liên quan đến cả hai gia đình nên chúng tôi đã rất cẩn thận để chuẩn bị mọi thứ - Đó là khoảnh khắc khá tế nhị và quan trọng trong cuộc đời mỗi con người và cũng là lý do tại sao chúng tôi tổ chức buổi họp báo này. Chúng tôi hi vọng mọi người hiểu được điều đó. Chúng tôi cầu mong những điều tốt đẹp sẽ đến với cả hai diễn viên và họ sẽ tiếp tục chia sẻ những thông tin mới tới người hâm mộ của mình". Song Joong Ki và Song Hye Kyo gặp nhau khi cùng tham gia bộ phim nổi tiếng "Hậu duệ mặt trời". Song Joong Ki sinh năm 1985 còn Song Hye Kyo sinh năm 1981, cả hai đều là những diễn viên nổi tiếng của xứ sở kim chi. Theo thông tin mới đây, họ đã cùng nhau tới Bali. Song Joong Ki kết hợp ăn ý với Song Hye Kyo trong siêu phẩm "Hậu duệ mặt trời". Ảnh: Internet Lưu Hoài Theo Allkpop 