Tòa yêu cầu điều tra bổ sung Huyền Như tội tham ô hơn 1.000 tỷ
TAND TP.HCM cho rằng hành vi của Huỳnh Thị Huyền Như không phải là Lừa đảo chiếm đoạt tài sản như cáo trạng của Viện KSND Tối cao, mà đây chính là hành vi Tham ô tài sản.
Ngày 4/7, TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ án lừa đảo chiếm đoạt trên 1.085 tỷ đồng do Huỳnh Thị Huyền Như, 39 tuổi, nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) - chi nhánh TP.HCM, làm chủ mưu. Bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như. Ảnh: C.T.V. Theo cáo trạng, từ năm 2007, Huyền Như đã vay tiền của nhiều tổ chức, cá nhân với lãi suất rất cao và nhiều ngân hàng khác để kinh doanh bất động sản. Để có tiền trả nợ do kinh doanh thua lỗ, Như đã lợi dụng chức danh là Kiểm soát viên - quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ Vietinbank chi nhánh TP.HCM, để trực tiếp gặp gỡ và giao dịch với các đối tượng môi giới, người đại diện của 5 công ty TMCP đầu tư Hưng Yên, An Lộc, Bảo hiểm Toàn Cầu, Chứng khoán Saigonbank- Berjaya (SBBS) và Phương Đông. Như thỏa thuận sẽ chi lãi suất ưu đãi vượt lãi suất trần nhà nước quy định, chi tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, phí môi giới riêng cho những người đại diện các công ty trên đi giao dịch. Tuy nhiên khi các đơn vị này vừa chuyển tiền vào tài khoản thanh toán tại Vietinbank, Như đã lập chứng từ, giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền trên hệ thống tiến hành các thao tác chuyển tiền từ tài khoản khách hàng sang tài khoản của Như. Với thủ đoạn trên, Như bị cáo buộc đã chiếm đoạt trên 1.085 tỷ đồng của 5 công ty, trong đó Công ty Hưng Yên trên 200 tỷ đồng, Công ty An Lộc trên 170 tỷ đồng, Công ty Phương Đông 380 tỷ đồng, Công ty SBBS gần 210 tỷ đồng và Công ty Bảo hiểm toàn cầu gần 125 tỷ đồng. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 27/1/2014, TAND TP.HCM đã tuyên án tù chung thân đối với Huỳnh Thị Huyền Như về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Đến ngày 7/1/2015, TAND Tối cao tại TP.HCM xử phúc thẩm, tuyên hủy một phần bản án của TAND TP.HCM để điều tra lại, nhằm làm rõ hành vi Tham ô tài sản của Huỳnh Thị Huyền Như. Sau khi hoàn tất kết luận điều tra, Viện KSND Tối cao tiếp tục truy tố Huyền Như tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời chuyển hồ sơ sang tòa cùng cấp để chuẩn bị xét xử. Sau đó, TAND Tối cao ủy quyền cho TAND TP.HCM xét xử. Tuy nhiên, TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ tội danh của Huyền Như. TAND TP.HCM cho rằng hành vi của Huỳnh Thị Huyền Như không phải là Lừa đảo chiếm đoạt tài sản như truy tố của Viện KSND Tối cao, mà đây chính là hành vi Tham ô tài sản. Kỳ Hoa 