Hà Tĩnh kết nối đầu tư với doanh nghiệp bang Hessen - CHLB Đức
Bắt đầu chuyến công tác của Đoàn cán bộ cấp cao tỉnh Hà Tĩnh tại CHLB Đức, hôm nay 4/7 (9h00 giờ Đức, tức 2 giờ chiều cùng ngày theo giờ Việt Nam), tại TP Frankfurt/Main, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Dương Tất Thắng có buổi làm việc với ông Andreas Dittrich - Giám đốc Tư vấn ITM International Trade Marketing GmbH Wiesbaden (thuộc bang Hessen) nhằm kết nối doanh nghiệp vùng Rhein – Main (bang Hessen) với doanh nghiệp tỉnh Hà Tĩnh.
Cùng dự có ông Claus D.Hagenhoff - Giám đốc - người đồng sáng lập Công ty ITM-International Trade Marketing GmbH Wiesbaden và ông Hans Peter Neeb - đại diện Công ty Clavigo Partners, ông Nguyễn Hữu Tráng - Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, Ban Giám đốc GVIP - Khu Công Nghiệp Việt Đức Hà Tĩnh cùng lãnh đạo các ngành, doanh nghiệp tỉnh Hà Tĩnh. Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng khái quát tình hình kinh tế - xã hội, các tiềm năng, lợi thế cùng các chính sách thu hút đầu tư của Hà Tĩnh, đồng thời bày tỏ mong muốn được kết nối giữa các doanh nghiệp Hà Tĩnh với các doanh nghiệp vùng Rhein-Main, bang Hessen của CHLB Đức. Ông Andreas Dittrich - Giám đốc Tư vấn ITM International Trade Marketing GmbH Wiesbaden bày tỏ vui mừng đón tiếp đoàn công tác tỉnh Hà Tĩnh. Mong muốn thông qua buổi làm việc này, hai bên sẽ đạt được sự nhất trí cao, tiến tới quan hệ, hợp tác lâu dài thông qua những nhu cầu cụ thể và cần thiết của Hà Tĩnh về sản phẩm, dịch vụ... Ông Andreas Dittrich ITM và GVIP đảm bảo sẽ hướng dẫn hiệu quả cho các hãng CHLB Đức đầu tư vào Hà Tĩnh cũng như từ Hà Tĩnh vào CHLB Đức, từ đó xây dựng nên một cầu nối vững chắc giữa các doanh nghiệp CHLB Đức và Việt Nam. Đại diện các sở, ngành cùng các doanh nghiệp tỉnh Hà Tĩnh tham dự buổi làm việc Ông Andreas Dittrich cũng mong muốn được biết các nhu cầu cấp thiết của tỉnh và người Hà Tĩnh để dễ dàng giới thiệu đến với các nhà đầu tư Đức. Trả lời câu hỏi của đối tác, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng nhấn mạnh, Hà Tĩnh kêu gọi các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào tỉnh, nhất là các dự án có thế mạnh của bạn như: cơ khí chế tạo, năng lượng mới, năng lượng tái tạo; đặc biệt là vấn đề cấp thiết hiện nay trong xử lý rác thải từ các khu công nghiệp, rác thải sinh hoạt... Dựa trên các thông tin Phó Chủ tịch UBND tỉnh trao đổi, phía bạn nhận thấy cơ hội hợp tác giữa hai bên rất cao. Ông Andreas Dittrich chia sẻ các mối quan tâm của Hà Tĩnh cũng là thế mạnh của các doanh nghiệp Đức và đã có kinh nghiệm thực hiện với nhiều đối tác trong việc việc chuyển hóa rác thải thành năng lượng. Hai bên sẽ chia sẻ thông tin, đánh giá tình hình thực tế trong thời gian tới thông qua các kênh kết nối để sớm có thể đi đến thống nhất hợp tác trong tương lai. Kết thúc buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng trân trọng mời ông Claus D.Hagenhoff cùng cộng sự đến Hà Tĩnh trong thời gian sớm nhất để khảo sát thực tế đầu tư tại địa phương. Hoàng Giang 