Tạm dừng phiên tòa vụ Ngọc Trinh kiện nhà hát do sức khỏe của... kiểm sát viên
Chủ tọa Nguyễn Quang Huynh tuyên bố cho tạm dừng phiên tòa xét xử vụ Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP.HCM lý do sức khỏe của kiểm soát viên không được tốt. Phiên tòa sẽ mở lại vào ngày 7.7 tới.
Chiều nay, TAND Q.1 tiếp tục phiên xét xử vụ Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP.HCM đòi bồi thường 562 triệu đồng vì cho rằng đơn vị này đã đơn phương chấm dứt hợp đồng hợp tác biểu diễn dẫn đến thiệt hại về kinh tế cho mình. Trong phần trình bày của Ngọc Trinh trước tòa về số tiền đòi nhà hát đền bù, Ngọc Trinh đã rút lại bớt 20 triệu đồng do hai vở diễn trong dịp tết chưa được thực hiện nên Ngọc Trinh chịu phần kinh phí cho phần này. Ngọc Trinh nói trong nước mắt tại tòa Trong buổi xét xử này tòa tập trung dành thời thời gian cho luật sư của hai bên tranh tụng nhằm làm sáng tỏ có hay không việc Nhà hát kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng hợp tác biểu đã ký kết với diễn viên Ngọc Trinh. Xem video Ngọc Trinh nói trong giờ giải lao tại tòa:  Ông Phạm Văn Sinh, luật sư của Ngọc Trinh đưa ra những chứng cứ để chứng minh phía Nhà hát kịch thành phố đã có ký kết hợp đồng hợp tác biểu diễn với Ngọc Trinh và khẳng định “quan hệ giữa bà Phạm Thị Ngọc Trinh (tên thật của diễn viên Ngọc Trinh – PV) là quan hệ hợp đồng hợp tác kinh doanh, tuy các bên chưa chính thức ký kết nhưng trên thực tế các bên đã có thương lượng và đưa ra biên bản hợp đồng hợp tác biểu diễn là hoàn toàn phù hợp với pháp luật hiện hành. Biên bản thỏa thuận theo phương thức xã hội hóa có chữ ký của và con dấu của nhà hát do ông Khánh Hoàng xác nhận… Vì thế phía bị đơn có đủ có đủ cơ sở để yêu cầu phía Nhà hát kịch TP.HCM đền bù thiệt hại về kinh tế cho đối tác khi đơn phương chấm dứt thỏa thuận”. Xem video phần tranh tụng của luật sư Phạm Văn Sinh (người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Ngọc Trinh): Luật sư Hà Hải, người bảo vệ cho phía bị đơn cũng đưa ra lập luận của mình. Ngoài phần thừa nhận một số ít bằng chứng của phía nguyên đơn được ra được ông cho là hợp lý ông Hà Hải đã không thừa nhận một số hóa đơn chứng từ khác của Ngọc Trinh vì cho rằng không hợp lý. Luật sư Hà Hải nhấn mạnh trong bản thỏa thuận giữa Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP.HCM không có điều khoản nào nói về “đền bù thiệt hại với với Ngọc Trinh”. “Tôi cảm ơn luật sư Phạm Văn Sinh đã làm sáng tỏ một số vấn đề trong trong vụ kiện dân sự này, nhưng về mặt cá nhân tôi mong rằng giữa hai bên sẽ đi đến một cái kết tốt đẹp hơn, bởi tất cả là nghệ sĩ với nhau. Nếu có thể tôi sẽ đứng ra làm trung gian hòa giải cho vụ kiện này, đó có thể là ký kết cho một hợp đồng biểu diễn mới giữa Ngọc Trinh và nhà hát.” – Luật sư Hà Hải nói. Xem video phần tranh tụng của luật sư Hà Hải (người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Nhà hát kịch TP.HCM): Sau phần tranh tụng giữa các luật sư Ngọc Trinh đã trình bày quan điểm của mình trước tòa: “Bản thân tôi không hề mong ra tòa cùng với anh Khanh Hoàng, anh Quý Bình, nhưng sự việc đã diễn ra quá lâu mà không được giải quyết một cách thỏa đáng. Đây là việc làm bất khả kháng. Tôi không còn biết bám víu vào đâu nữa tôi đã hoàn toàn mất lòng tin, chính vì vậy tôi theo đuổi vụ kiện này dù tôi rất mệt mỏi. Trong phiên tòa này, ai thắng ai thua tôi đều cũng rất buồn”. Về phần mình, nghệ sĩ Khanh Hoàng đã tâm tư trước tòa rằng việc dẫn đến vụ kiện này tất cả đều xuất phát từ việc tất cả các bên làm việc chưa đúng với những nguyên tắt quy định của nhà nước cho nên để xảy ra sự việc đáng tiếc như hôm nay… Xem video ông Khánh Hoàng, nguyên GĐ Nhà hát kịch TP.HCM nói trước tòa:  Tiếp đó chủ tọa phiên tòa tuyên bố kết thúc phần tranh tụng và mời vị kiểm sát viên làm việc. Tuy nhiên sau đó chủ tọa đã thông báo, do phiên tòa kéo dài nhiều giờ liền nên sức khỏe của vị nữ kiểm sát viên không được tốt, vị nữ kiểm sát viên này không thể tiếp tục làm việc được nữa. Do đó, chủ tòa Nguyễn Quang Huynh tuyên bố tạm dừng phiên xử. Phiên tòa sẽ tiếp tục làm việc vào sáng ngày 7.7.2017. Xem video Ngọc Trinh nói sau khi khi phiên tòa tạm dừng:   Tiểu Vũ (thực hiện)  