Đừng bỏ lỡ 10 lợi ích mỹ mãn của giáo dục ngoài trời đối với trẻ
Nếu cha mẹ ít thời gian dành cho con hoặc bị ám ảnh bởi những mối nguy hiểm gặp phải khi để trẻ tự do vui chơi ngoài trời thì nên từ bỏ suy nghĩ đó ngay lập tức vì 10 lý do sau.
1. Hấp thụ nhiều vitamin D, giúp xương chắc khỏe Ánh nắng mặt trời giúp da hấp thụ nhiều vitamin D. Tất nhiên, trẻ không nên hoạt động quá lâu dưới nắng, đặc biệt là khi nắng gắt vì điều này có thể gây ung thư da. Thời điểm thích hợp nhất là vào nắng sớm. 2. Giảm nguy cơ mắc bệnh béo phì, tim mạch và tiểu đường Vui chơi tự do ngoài trời giúp con được tham gia những hoạt động thể chất: leo trèo, xây dựng mô hình bằng cành cây, đuổi bắt… Những hoạt động thể chất này không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp giúp tinh thần phấn chấn, lạc quan. 3. Phát triển kỹ năng vận động, hỗ trợ hệ miễn dịch Tất cả các hoạt động thể chất ngoài trời đều đòi hỏi trẻ phải có kỹ năng vận động tốt. Điều này không chỉ giúp trẻ nhanh nhẹn, linh hoạt hơn còn hỗ trợ khả năng thích nghi với nhiều điều kiện môi trường, tăng cường khả năng miễn dịch. Nguyên nhân là khi vui chơi, chạy nhảy ngoài trời, con khó tránh được việc tiếp xúc với chất bẩn, điều này giúp hệ thống miễn dịch tốt hơn. 4. Phát triển kỹ năng làm việc nhóm Trẻ em thường xuyên tham gia các hoạt động ngoài trời có xu hướng phát triển kỹ năng làm việc nhóm, kết nối với bạn bè tốt hơn. Có được điều này là do chúng thường xuyên chia sẻ đồ chơi, tham gia cùng bạn bè và thậm chỉ trải qua không ít xung đột, cãi cọ,… Tất cả những điều đó rất có lợi cho việc hoàn thiện kỹ năng giao tiếp của trẻ. 5. Phát triển trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo Trẻ em thường vui chơi ở ngoài trời trong 1 thời gian dài mà không chán dù không tham gia cố định 1 trò chơi nào. Lý do vì chúng không ngừng sáng tạo, vượt ra ngoài những nguyên tắc và luật chơi thông thường, thậm chí sáng tạo ra những trò chơi mới. 6. Phát triển kỹ năng nhận thức và quan sát Cha mẹ khi cho con chơi thường xuyên ở ngoài trời sẽ bất ngờ trước khả năng quan sát của trẻ. Các con dường như không bỏ lỡ bất cứ sự thay đổi nhỏ nào hay những điều mới lạ, dù chỉ là 1 chú sâu nhỏ, nụ hoa mới nở. Được quan sát và khám phá thế giới bên ngoài, tầm nhìn của trẻ được mở rộng, không bị bó hẹp trong 4 bức tường giúp con hoàn thiện nhiều kỹ năng sống cần thiết. 7. Yêu và biết bảo vệ thiên nhiên Trẻ nhỏ có sự đồng điệu và trân trọng đối với các loại động vật, cây cỏ ở mức độ gần gũi, thân thiết hơn so với người lớn. Vì vậy, những bài học như không được bẻ hoa, giẫm lên cỏ hay chăm sóc động vật bị thương,… được trẻ tiếp thu và thực hiện dễ dàng hơn nếu chỉ được dạy qua sách vở. 8. Thói quen ăn uống lành mạnh Những trẻ nhỏ được tham quan, vui chơi trong vườn trái cây sẽ thích thú và hào hứng với việc ăn rau, củ, quả hơn. Đặc biệt, khi trẻ được tự tay chăm bẵm và thu hoạch, trẻ sẽ biết trân trọng công sức của người làm ra nó, tránh làm lãng phí đồ ăn. 9. Giảm nguy cơ bị cận thị Khoa học đã chứng minh, nếu chúng ta thường xuyên nhìn vào màu xanh cây lá sẽ rất tốt cho thị lực, giảm nguy cơ bị cận thị. Không chỉ vậy, dành nhiều thời gian vui chơi ngoài trời, đồng nghĩa với việc hạn chế sử dụng máy tính, điện thoại, tivi,… 10. Cảm thấy hạnh phúc hơn Cha mẹ có thể để ý thấy, trẻ bị nhốt trong phòng khi thời tiết xấu, biểu hiện trên nét mặt “tố cáo” con đang buồn chán và ảm đạm. Khi được vui chơi ngoài trời, trẻ luôn hào hứng, hò hét, chạy nhảy, khuôn mặt luôn rạng rỡ, tươi sáng. Sống trong nhà quá nhiều thậm chí làm tăng nguy cơ trẻ bị trầm cảm, căng thẳng, mệt mỏi. 