Venus, Serena Williams mặc hớ hênh, khó hiểu nhất Wimbledon
Điểm lại những bộ đồ thi đấu quần vợt gây tranh cãi nhất lịch sử Wimbledon.
Kỷ niệm 140 năm giải đấu tennis uy tín nhất thế giới - Wimbledon ra đời, tờ Mirror bất ngờ điểm lại những khoảnh khắc thời trang gây chú ý nhất trên sân đấu này. Hớ hênh váy áo, "chơi trội" về màu sắc hay mặc đồ có thiết kế khác biệt... đều khiến khán giả bàn tán xôn xao vì Wimbledon có nhiều quy định nghiêm ngặt về trang phục. Theo quy tắc SW19, trang phục quần vợt phải là màu trắng. Nếu người chơi muốn trở nên nổi bật thì cũng chỉ có thể dùng viền cổ áo hoặc tay áo màu khác. Thế nhưng, Serena Williams lại mặc phá cách thế này trong năm 2012, gây nên nhiều tranh cãi dư luận Serena Williams thường mặc những bộ váy áo thi đấu siêu ngắn và bị bắt gặp nhiều khoảnh khắc hớ hênh Năm 2016, cô gây sốc khi không mặc áo ngực đi thi đấu Trước đó, năm 2008, Serena Williams từng khiến khán giả khó hiểu khi cô mặc quá ấm áp trên sân thi đấu. Khi được hỏi, cô nói: "Tôi sống ở Florida và tôi có thể có nhiều áo khoác hơn bất cứ ai." Dường như đây là một ý tứ khoe khoang Cũng vi phạm nguyên tắc màu sắc, Roger Federer buộc phải thay giày thi đấu do đế giày của anh có màu da cam Cũng như Serena Williams, Venus Williams cũng có sở thích mặc gợi cảm khi thi đấu. Năm 2010, cô mặc một chiếc váy đính lông tua rua trông lạ mắt nhưng lại bị chỉ trích Tiếp đến năm 2011, Venus Williams mặc bộ áo liền quần lên sân thi đấu. Nó khiến cô trông như đi chơi hơn Maria Sharapova tuy không vi phạm nguyên tắc màu sắc nhưng lại khoác ngoài áo vest và mặc nguyên cây đồ không có tính co giãn, không thể thoải mái thi đấu Tay vợt người Mỹ, tên Bethanie Mattek-Sands khoác áo jacket có thiết kế lạ như đi biểu diễn thời trang  Tatiana Golovin mặc quần quá ngắn khi thi đấu Anna White mặc nguyên cây bodysuit bó sát khi đi thi đấu Wimbledon 