Triều Tiên giàu cỡ nào?
Trong suy nghĩ của nhiều người, Triều Tiên từ lâu là một nước đói nghèo triền miên. Nhưng thực chất, quốc gia này rất giàu có.
Triều Tiên có nhiều loại khoáng sản, ước tính giá trị ít nhất 6 nghìn tỷ USD. Quốc gia khép kín này đang ngồi trên một khối tài nguyên khổng lồ mà phần lớn vẫn chưa khai thác, gồm sắt, vàng, magnesite, kẽm, đồng, đá vôi... Quặng sắt ở Musan. (Ảnh: Reuters) Khối tài nguyên đó còn chứa một lượng lớn các kim loại quý hiếm dùng để sản xuất điện thoại thông minh và các sản phẩm công nghệ khác. Tổng cộng, Triều Tiên có khoảng 200 loại khoáng sản. Tuy có nguồn tài nguyên dồi dào dưới lòng đất, song việc nước này tận dụng lợi thế "trời ban" lại là một vấn đề khác. Theo Tạp chí The Economist, rất khó có thể ước định chính xác khối tài sản tiềm năng của Triều Tiên dưới lòng đất. Hồi năm 2012, một viện nghiên cứu Hàn Quốc ước tính giá trị khối tài sản này lên tới 10 nghìn tỷ USD, cao hơn nhiều so với quốc gia láng giềng phía nam. Leonid Petrov, chuyên gia về Triều Tiên, cho biết, trong nhiều thập niên liên tiếp, Bình Nhưỡng đã xuất khẩu nhiều loại khoáng sản sang các nước như Trung Quốc và Liên Xô nhưng gần đây do chịu cấm vận quốc tế nên khả năng xuất khẩu của nước này đã bị thu hẹp. Cũng theo chuyên gia này, do thiếu các thiết bị khai mỏ phù hợp và khách hàng mua kim loại hiếm nên Triều Tiên gặp khó khăn trong việc bán những gì khai thác được từ lòng đất. Tuy vậy, ngành khai mỏ hiện vẫn là xương sống của nền kinh tế Triều Tiên. Nhiều chuyên gia tin đây là cách thức nước này xoay sở để lấy tiền chi tiêu cho quân sự. Thanh Hảo  