Nga công bố thông tin bất ngờ về tên lửa Triều Tiên
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định tên lửa Triều Tiên phóng thử ngày 4-7 chỉ là tên lửa tầm trung.
Hãng tin RT dẫn lại thông báo của Bộ Quốc phòng Nga khẳng định tên lửa Triều Tiên phóng thử vào ngày 4-7 không phải là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Phía Nga cho biết tên lửa Hwasong-14 chỉ bay được 535 km, đạt tầm cao chỉ 510 km và rơi xuống biển Nhật Bản. Theo các số liệu này thì tên lửa Hwasong-14 chỉ đạt mức độ của một tên lửa tầm trung. Nga ra thông cáo bất ngờ khẳng định tên lửa Triều Tiên phóng thử chỉ là tên lửa tầm trung. Ảnh: REUTERS Trong khi đó, các thông số được kênh truyền hình Triều Tiên lại có độ chênh lệch lớn với thông báo của Bộ Quốc phòng Nga. Phía Bình Nhưỡng khẳng định tên lửa đã đạt độ cao 2.802 km và bay được 933 km. Bình Nhưỡng cho biết tên lửa phóng thử là một ICBM. Trong thông cáo tối 4-7, Nga cũng cho biết vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên không gây ra mối đe dọa gì đối với Nga. “Vụ phóng được thực hiện có hướng bay ra xa khỏi biên giới Nga, không đe dọa Liên bang Nga” - Bộ Quốc phòng Nga thông báo. Các quan chức quốc phòng Nga cho biết tên lửa Triều Tiên đã bị hệ thống cảnh báo tên lửa của Nga theo dấu ngay từ bên trong lãnh thổ Triều Tiên. Các cơ quan an ninh của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc vẫn đang phân tích dữ kiện và chưa đưa ra kết luận chính thức về kết quả thử tên lửa của Triều Tiên. 