Người tình cũ Thành Long: 'Nếu con muốn gặp cha, tôi không thể ngăn cấm'
Mặc dù bất mãn vì Thành Long không đoái hoài đến con rơi nhưng Hoa hậu Ngô Ỷ Lợi sẽ không ngăn cản nếu cha con họ hàn gắn.
Khi Ngô Ỷ Lợi tham dự sự kiện quảng bá sản phẩm ở Hong Kong, nữ diễn viên được các phóng viên hỏi thăm về tình hình sức khỏe của cô con gái Ngô Trác Lâm. Con gái 17 tuổi của cô và Thành Long từng nhập viện cấp cứu với cổ tay đầy vết cứa sau trận cãi vã nảy lửa với mẹ hồi tháng 5, sau đó bỏ nhà ra đi và cặp kè với một cô gái. Ngô Ỷ Lợi chia sẻ, hai mẹ con giờ đã đoàn tụ vui vẻ với nhau và Trác Lâm vẫn đang theo chương trình trị liệu với một bác sĩ. Ngô Ỷ Lợi và con gái. Về tin đồn con gái hẹn hò đồng giới, Ngô Ỷ Lợi bày tỏ: "Có thể tôi lớn lên ở Hong Kong và nước ngoài nên tôi thực sự thấy điều đó không có vấn đề gì cả. Tôi nghĩ điều quan trọng là tìm được một người bạn để chia sẻ và con tim hạnh phúc là được". Khi được hỏi con gái có phản đối chuyện yêu đương và kết hôn của mẹ hay không, nữ diễn viên cởi mở đáp: "Kỳ thực trước nay con bé không hề phản đối tôi có bạn trai và lấy chồng. Hiện tại, con bé còn mong tôi nhanh chóng có người yêu để không 'quấy rầy' nó nữa". Thành Long trước đây khi nhắc đến con rơi từng nói: "Nếu như có cơ hội thì sẽ gặp!". Ngô Ỷ Lợi khi được hỏi về khả năng hàn gắn của hai cha con cũng cho hay: "Tôi cảm thấy việc này không liên quan đến tôi. Con gái tôi đã trưởng thành, anh ta, hoặc là ai đó khác, muốn gặp con gái tôi cũng được. Tôi chỉ là người thứ ba. Hiện tại con gái tôi đã lớn, tôi còn có thể kiểm soát được nữa không? Đây là việc của họ, không liên quan tới tôi". Ngô Ỷ Lợi và Thành Long năm xưa. 17 năm trước, Ngô Trác Lâm được sinh ra sau cuộc tình vụng trộm của Thành Long và Ngô Ỷ Lợi - Hoa hậu châu Á năm 1990 do đài ATV của Hong Kong tổ chức. Khi ấy Thành Long đã có gia đình, anh một mực không nhận con và cho rằng Ỷ Lợi đã cố tình cài bẫy mình. Ngô Ỷ Lợi một mình nuôi con khôn lớn, hứng chịu nhiều thị phi và trong lòng cũng mang nặng nỗi đau bị Thành Long ruồng rẫy. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Ỷ Lợi nức nở kể rằng, suốt 17 năm qua, Thành Long chưa từng đoái hoài và cho con gái một xu. Theo Ngôi Sao 