Chuyên gia Nhật viết gì trong thư xin nghỉ việc ở tuyển chuyền VN?
Quyết định xin nghỉ việc của chuyên gia Hidehiro Irisawa, chỉ 2 tháng trước khi SEA Games 29 diễn ra, đã khiến kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị xáo trộn.
Chuyên gia Hidehiro Irisawa Đằng sau quyết định trên của ông Irisawa, xuất hiện khá nhiều thông tin trái ngược nhau. Một số chỉ trích chuyên gia người Nhật Bản thiếu chuyên nghiệp. Tuy nhiên, thông tin ngược lại khẳng định ông Irisawa xin nghỉ vì bất đồng với Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam (VFV), trong đó có việc ông không được toàn quyền chuyên môn. Được biết, ông Irisawa làm việc với Việt Nam theo sự giới thiệu của Liên đoàn bóng chuyền Nhật Bản. Sự rút lui của chuyên gia Nhật đã khiến kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 29 của đội tuyển bóng chuyền nữ bị xáo trộn. VFV vừa qua đã phải tạm thời giao nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền nữ cho HLV Nguyễn Quốc Vũ. Trả lời Tiền Phong hôm nay 4/7, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn cho biết, tới thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm hiểu được cụ thể lý do ông Irisawa xin nghỉ (!?). Theo ông Phấn, ông Irisawa đã gửi lá thư dài chỉ...3 dòng, thông báo quyết định trên. Theo tìm hiểu của Tiền Phong, lá thư 3 dòng ông Irisawa gửi ông Trần Đức Phấn có nội dung: "Kính gửi Phó Chủ tịch Trần Đức Phấn! Tôi sẽ xin thôi và giữ nguyên sự tôn trọng của tôi đối với ông. Tôi sẽ chấm dứt toàn bộ hoạt động chỉ đạo bóng chuyền tại Việt Nam. Trong khoảng thời gian 3 tháng ngắn ngủi, tôi đã học được nhiều điều. Tôi xin cảm ơn ông". Thư viết bằng tiếng Việt, có ký tên ông Irisawa (chữ Nhật Bản) ở dưới. Đọc nội dung lá thư trên, rất dễ để tin rằng, đã có trục trặc xảy ra giữa ông Irisawa với bóng chuyền Việt Nam. Một nguồn tin xin giấu tên cũng chia sẻ với Tiền Phong, nội bộ đội tuyển bóng chuyền nữ đang không thực sự tốt. Phó Tổng cục trưởng Trần Đức Phấn trong khi đó chỉ thừa nhận, BHL đội tuyển bóng chuyền nữ "trục trặc". Ông Trần Đức Phấn cho biết theo kế hoạch, ngày 11/7 này VFV sẽ làm việc với phía Nhật Bản. "Chúng tôi vẫn định hướng sẽ tiếp tục thuê chuyên gia Nhật Bản, vì phù hợp nhất"-ông Trần Đức Phấn nói. HLV Nhật gửi thư dài… 3 dòng xin nghỉ việc ở tuyển bóng chuyền Hai tháng trước thềm SEA Games 29, chuyên gia Nhật Bản Hidehiro Irisawa bất ngờ xin nghỉ việc ở đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia. Tổng cục TDTT nói không biết lý do. Nguyên Phong 