Tài tử phim '300' lộ bụng bia, gia nhập đội ngũ sao nam mất phong độ
Hình ảnh chiến binh Hy Lạp dũng mãnh trong bộ phim “300” không còn nữa, tài tử Gerard Butler đang ngày càng phát tướng.
Mới đây, tài tử Gerard Butler và bạn gái là người mẫu Morgan Brown có kỳ nghỉ ở biển tại Tulum, Mexico. Khi cởi bỏ áo, nam diễn viên 47 tuổi để lộ bụng bia ngoại cỡ, không còn những múi cơ săn chắc nữa. Trong khi bạn gái bốc lửa với bộ bikini nhỏ xíu thì ngoại hình của Gerard khá tương phản. Gerard Butler và bạn gái người mẫu Morgan Brown đi biển hôm 1/7. Anh để râu rậm rạp cùng thân hình tăng cân khiến hình ảnh lãng tử nam tính ngày nào giảm sút. Tài tử dường như khá thoải mái dù bị cánh săn ảnh đeo bám, anh và bạn gái có những cử chỉ tình tứ trên biển. Gerard Butler hẹn hò Morgan từ năm 2014, họ từng chia tay rồi tái hợp vào năm 2016. Tài tử và bạn gái chân dài quấn quýt không rời. Cao tới gần 1m88, sở hữu đôi mắt biết nói cùng nụ cười hút hồn Gerard Butler từng khiến phái nữ mê mẩn khi thể hiện vai diễn vị vua Hy Lạp Leonidas I, trong bộ phim 300 năm 2006. Tài tử và bạn gái thậm chí từng chia tay vì anh quá đào hoa. Sang tới 2007, anh tiếp tục phô diễn vẻ điển trai Scotland trong tác phẩm P.S I Love You.  Hình ảnh vị tướng dũng mảnh của Gerard Butler trong phim 300. Tài tử nhiều lần khoe cơ bụng trong phim. Năm 2010, Gerard và minh tinh Jennifer Aniston hóa thân thành cặp trai xinh gái đẹp trong tác phẩm The Bounty Hunter. Trong nhiều tác phẩm tài tử không ít lần để ngực trần, để lộ cơ thể vạm vỡ. Gerard từng giảm cân thành công. Vài năm gần đây, hình ảnh Gerard mới bắt đầu đi xuống. Nam diễn viên tăng cân nhưng sau đó phải giảm cân để đóng phim Of Men and Mavericks vào năm 2011. Hình ảnh tài tử năm 2016. Anh lấy lại vóc dáng bằng cách tập yoga, ăn uống lành mạnh và học lướt ván. Hiện tại, Gerard lên cân đáng kể và khá thoải mái với ngoại hình này. Cùng với Brad Pitt, Ben Affleck, Russell Crowe, tài tử phim 300 gia nhập đội ngũ những sao nam xuống sắc. Năm nay, ngoại hình tài tử 300 xuống cấp hơn. 