VFF chưa có kế hoạch gia hạn hợp đồng với HLV Hữu Thắng
Bản hợp đồng 2 năm của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) với HLV Hữu Thắng sắp đáo hạn. VFF dù vậy chưa lên kế hoạch tái ký với cựu trung vệ xứ Nghệ.
Tháng 3/2016, HLV Hữu Thắng chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với VFF. Nếu chiểu theo thời hạn, ông Thắng còn giữ ghế HLV trưởng các ĐTQG hơn nửa năm nữa. Tuy nhiên trên thực tế, SEA Games 29 được xác định là cột mốc quyết định tương lai nhà cầm quân người Nghệ An. Sau thất bại tại AFF Cup 2016, thành tích với đội tuyển U22 ở Đại hội thể thao Đông Nam Á, diễn ra sau đây 2 tháng, có thể mang tính quyết định tới tương lai của HLV Hữu Thắng. Lịch sử ghi nhận hiếm có trường hợp nào dẫn dắt đội tuyển Việt Nam lại có thể tại vị lâu, nếu liên tục thất bại ở các giải đấu lớn trong khu vực, như AFF Cup và SEA Games. Trên thực tế, không chỉ ở Việt Nam, đây cũng là “thói quen” phổ biến trên thế giới. Trả lời báo chí hôm 4/7, HLV Hữu Thắng cho biết, ông hiện không quan tâm tới vấn đề trên sau SEA Games 29, mà chỉ tập trung vào công việc trước mắt với đội tuyển U22 Việt Nam. Chỉ tiêu vào tới trận Chung kết SEA Games 29 được Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT và VFF giao cho HLV Hữu Thắng được đánh giá là khá nặng. Ông Thắng ắt không muốn xao nhãng vì các vấn đề ngoài chuyên môn. Tương lai của HLV Hữu Thắng vẫn chưa rõ ràng. Theo tìm hiểu, trên thực tế VFF hiện cũng chưa có kế hoạch gì với HLV Hữu Thắng sau SEA Games 29. Điều này là có thể hiểu được bởi như phân tích ở trên, VFF ắt cũng cần chờ kết quả của đội tuyển U22 ở giải đấu này để làm cơ sở đưa ra quyết định. “Việc có gia hạn hợp đồng với HLV Hữu Thắng hay không thuộc thẩm quyền của Thường trực VFF, trên cơ sở ý kiến của Hội đồng HLV quốc gia và bộ phận chuyên môn. Cá nhân tôi cho rằng thời điểm hiện tại cũng không nên đặt vấn đề này bởi HLV Hữu Thắng và đội tuyển U22 đang phải tập trung cho SEA Games 29. Nếu báo chí bàn quá nhiều, anh Thắng và các cầu thủ có thể bị phân tâm, không thể tập trung tốt cho công việc. Chúng tôi vì vậy rất mong muốn nhận được sự chia sẻ về vấn đề này”, một quan chức cấp cao VFF cho biết. Trong việc cắt hợp đồng với ông Toshiya Miura, “đặt” HLV Hữu Thắng vào vị trí hiện nay, giới trong cuộc và công chúng hiểu khá rõ vai trò của bầu Đức, Chủ tịch HAGL và cũng là Phó Chủ tịch phụ trách tài chính VFF hiện nay. Ông Đức từng tuyên bố Việt Nam sẽ đoạt HCV SEA Games 29 với lứa 1 Học viện HAGL-JMG. Bầu Đức thậm chí cho rằng, nếu Việt Nam không đoạt HCV, thì “toàn bộ Thường trực VFF nên nghỉ”. Hiện, những gương mặt xuất sắc nhất của HAGL đều có tên trong thành phần đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 29, như: Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy… Bầu Đức, thắng hay thua ở SEA Games đều vô can . Ảnh: Nguyễn Đăng. Nhắc lại câu chuyện này, lãnh đạo VFF nói trên cho rằng, công chúng không nên đặt nặng vấn đề đối với bầu Đức. “Anh Đức nói vậy cũng vì cái tâm với bóng đá Việt Nam. Chúng tôi nghĩ rằng nếu Việt Nam thành công, thì không chỉ cá nhân anh Đức vui, mà cả triệu người hâm mộ đều hạnh phúc". "Đây là mong muốn của tất cả, không phải riêng người Việt Nam nào. Nếu vì một câu nói nhất thời mà chỉ trích anh Đức, bỏ qua hết đóng góp của HAGL và anh ấy cho bóng đá Việt Nam, tôi cho rằng không thỏa đáng”, vị lãnh đạo này nói. Khi được hỏi trách nhiệm của VFF ở đâu trong vấn đề này, quan chức trên cho rằng trách nhiệm của VFF là tạo điều kiện tối đa trong khả năng để HLV Hữu Thắng hoàn thành nhiệm vụ. Kế hoạch của đội tuyển U22 Việt Nam hiện nay đều chỉ được thông qua sau khi VFF có sự trao đổi, bàn bạc với HLV. "Về chuyên môn, anh Thắng là người có quyền quyết định cao nhất, không ai có quyền can thiệp. Thường trực VFF đã có sự thống nhất, đối với khâu chuyên môn, khi anh Thắng có yêu cầu nào cụ thể, nếu đáp ứng được VFF sẽ thực hiện tối đa”, vị lãnh đạo VFF kết luận. Tô Dung 