Sốc với cô gái nhuộm da tím, bơm ngực khủng bất chấp nguy hiểm
Cô gái Bunny gây sốc khi nhuộm da màu tím và ước muốn bơm ngực size khủng bất chấp nguy hiểm đến tính mạng.
Vừa qua cộng đồng mạng lại vô cùng bất ngờ với một cô gái có làn da tím không chấp nhận bộ ngực size "bưởi" hiện tại mà muốn sửa lại thành size "dưa hấu". Bunny cho biết, năm 18 tuổi cô chính thức dấn thân vào việc phẫu thuật thẩm mỹ. Hồi đó, cô đã độn 850cc dung dịch để tăng kích cỡ ngực lên. Tuy nhiên, con số này từng bị hai bác sĩ thẩm mỹ nhiều năm trong nghề là Terry và Paul cảnh báo nguy hiểm. Bunny gây sốc khi nhuộm da tím và bơm ngực size khủng Đúng như lời cảnh báo, trong vòng chưa đầy 1 năm sau đó, Bunny đã bị biến chứng nặng sau ca phẫu thuật. Thế nhưng, tai nạn này cũng không làm cô cảm thấy sợ hãi, mới đây, cô lại quyết định tăng kích cỡ ngực lên gấp đôi, tương đương với 2.000cc dung dịch. Cuộc gặp gỡ với hai bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng Terry Dubrow và Paul Nassif với nguyện vọng tân trang bộ ngực siêu khủng đã khiến cộng đồng cosplay hoảng hốt. Nhưng với hy vọng được tỏa sáng trong lĩnh vực cosplay, Bunny đã liều mình "dao kéo". Bất chấp nguy hiểm, cô vẫn muốn được tiếp tục nâng ngực Không chỉ nhuộm da tím, Bunny còn gây ấn tượng với phong cách trang điểm kiểu "dọa ma" và đôi khuyên ở môi. Bằng tình yêu dành cho nghệ thuật cosplay, Bunny đã chấp nhận thay đổi hoàn toàn vẻ ngoài của mình, bất chấp nguy hiểm đến tính mạng. 