Thực hư thông tin cô giáo ở Hà Giang bị liệt nửa người sau 1 mũi tiêm
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, ngày 4/7/2017, trên các phương tiện truyền thông có đưa tin “Cô giáo Hà Giang bị liệt nửa người sau 1 mũi tiêm, chưa tìm ra nguyên nhân”.
Nội dung bài báo phản ánh về trường hợp chị Hồ Thị Th. sinh năm 1982, trú tại xã Đạo Đức, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang bị liệt nửa người sau khi được tiêm 1 mũi thuốc tại khoa Y học Cổ truyền Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang. Trước thông tin báo chí nêu, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang khẩn trương xác minh thông tin báo chí; phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai xác định nguyên nhân gây liệt nửa người của chị Hồ Thị Th. Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cần xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan và nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành; công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan truyền thông và báo cáo về Bộ Y tế trước ngày 12/7/2017./. 