Thị trưởng cưới cá sấu để cầu may cho ngư dân
Một thị trưởng tại Mexico đã làm đám cưới với cá sấu theo một nghi lễ truyền thống nhằm đem lại may mắn cho ngư dân địa phương.
Cá sấu "Công chúa" đã được rửa tội và được khoác lên mình một chiếc váy cưới trắng muốt. Mõm của nó cũng được buộc chặt bằng một dải ruy-băng màu trắng trong ngày trọng đại diễn ra vào cuối tuần qua. Sau màn rước linh đình qua các con phố của thị trấn San Pedro Huamelula, hôn lễ giữa Thị trưởng Victor Aguilarand và "cô dâu" cá sấu đã diễn ra tại tòa thị chính. Theo Reuters, cưới cá sấu là một truyền thống có từ những năm 1789 tại San Pedro. Người dân ở đây gọi cá sấu là công chúa và nó được tin sẽ mang lại may mắn và thịnh vượng cho các ngư dân sống dọc eo biển Tehuantepec. Dưới đây là một số hình ảnh về đám cưới độc đáo này: Sầm Hoa 