Xây dựng thể chế, pháp luật thuận lợi cho phát triển kinh tế
Sáng 4-7, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ tiếp tục họp phiên thường kỳ tháng 6-2017, tập trung vào công tác xây dựng thể chế, chính sách pháp luật.
* Xem xét nâng mức chế độ đối vớitổ chức, cá nhân làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ Chính phủ đã nghe báo cáo việc rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật liên quan đến đất đai, xây dựng, nhà ở, đầu tư kinh doanh, quy hoạch. Phát biểu về vấn đề này, Thủ tướng nhấn mạnh việc xây dựng thể chế, luật pháp là vấn đề quan trọng. Nếu thể chế cứ ràng buộc, không tạo điều kiện theo cơ chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa thì xã hội không phát triển được. Xung quanh các quy định về đất đai, xây dựng, nhà ở, đầu tư kinh doanh, Thủ tướng nhấn mạnh, việc tạo sự thông thoáng trong thương mại là yêu cầu rất lớn hiện nay. Trừ lĩnh vực mà Quốc hội, Chính phủ có ý kiến chính thức về điều kiện kinh doanh còn lại thì không được đặt ra những điều kiện kinh doanh để ràng buộc sự phát triển của thương mại và đầu tư. Thủ tục chuyên ngành nếu có thì phải tạo điều kiện tốt nhất cho môi trường kinh doanh, không gò bó, trói buộc trong phát triển. Cái gì liên quan đến đất đai, sản xuất, kinh doanh mà còn ràng buộc thì cần phải sửa để tạo điều kiện, gỡ vướng cho sản xuất. Quang cảnh phiên họp. Ảnh: Chinhphu.vn Về dự thảo Luật Quy hoạch, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần không được chủ quan, duy ý chí để quy hoạch rối rắm, không thể để tình trạng đất nước có tới 20.000 quy hoạch như hiện nay. Không thể bỏ việc quy hoạch như quy hoạch quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch hạ tầng cứng như: Điện, giao thông… nhưng cần chọn cái gì cần quy hoạch, cái gì không cần quy hoạch để giảm số lượng quy hoạch. Về Luật Đầu tư công, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các bộ liên quan rà soát lại một số nội dung, báo cáo Chính phủ trước ngày 30-7 về những vướng mắc để trình Thường vụ Quốc hội, Quốc hội xem xét chỉnh sửa. Những vướng mắc gây chậm trễ trong việc giải ngân vốn đầu tư công thời gian qua cần chỉnh sửa tạo điều kiện phân cấp, quản lý, giao quyền và trách nhiệm rõ hơn cho bộ, ngành, địa phương. Mặt khác, công tác lập kế hoạch phải chi tiết, cụ thể, chủ động hơn. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải công bố suất đầu tư làm 1km đường để xem làm đường ở Việt Nam đắt hay rẻ. Tại phiên họp, Chính phủ cũng đã nghe và thảo luận về hai nội dung: Dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 75/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ, chính sách và công tác bảo đảm đối với tổ chức, cá nhân làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ; Về thực hiện chính sách hỗ trợ nhà đối với người có công với cách mạng theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ý nghĩa của những nội dung này, đặc biệt là đang trong dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ. Thủ tướng cho rằng, nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ là xuất phát từ trách nhiệm tình cảm của cả hệ thống chính trị, của thế hệ đi sau với những người đã hy sinh xương máu vì Tổ quốc. Những người làm công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ là những người rất nghĩa tình, rất trách nhiệm, không quản ngại khó khăn, gian khổ, lặn lội nơi "rừng xanh núi đỏ" để thực hiện nhiệm vụ. Do đó, cần phải nâng mức chế độ đãi ngộ, có những chính sách hợp lý cho đối tượng này. Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo Quốc gia về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ phải lập danh sách đề nghị khen thưởng những cá nhân xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ này. Về chính sách hỗ trợ nhà đối với người có công, Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục thực hiện theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg, trong đó cần vận động các nguồn xã hội hóa để cùng chăm lo nhà ở đối với người có công với cách mạng. Cũng tại phiên họp, Chính phủ đã nghe, thảo luận về dự thảo Luật Bí mật Nhà nước; dự thảo Luật Quốc phòng sửa đổi; dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Lý lịch tư pháp; dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 67 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá... QUANG PHƯƠNG 