Audi Q5 thế hệ mới có mặt tại Việt Nam
Mẫu SUV Audi Q5 thế hệ thứ 2 phiên bản giới hạn, số lượng 50 chiếc dành riêng cho thị trường Việt Nam để phục vụ APEC 2017 vừa cập cảng Sài Gòn.
Hơn một năm sau khi trình làng tại triển lãm Paris Motor Show 2016, Audi Q5 thế hệ thứ 2 cũng vừa được đưa về Việt Nam. Những chiếc Audi Q5 mới cập cảng Sài Gòn nằm trong lô 50 chiếc sản xuất dành riêng cho sự kiện APEC 2017. Theo nhà phân phối, Audi Q5 mới có các phiên bản ngoại thất khác nhau. Bản giới hạn dành cho sự kiện APEC 2017 sở hữu thân xe màu đen và mâm 19 inch. Một số chiếc khác cũng được trang bị gói trang bị gói S-line thể thao và ngoại thất S-line, ghế ngồi bọc da Milano hoặc da Alcantara. Các mẫu Audi Q5 phiên bản giới hạn dành riêng sự kiện APEC 2017 vừa có mặt tại Việt Nam. Loạt Audi Q5 vừa về Việt Nam cũng được trang bị hệ thống màn hình HUD hiển thị trên kính chắn gió, hệ thống treo khí thích ứng. Chưa có thông tin về trang bị động cơ nhưng nhiều khả năng Audi Q5 mới sẽ sử dụng động cơ 2.0L TFSI với hộp số cùng hệ truyền động quattro. Trên thế giới, mẫu Audi Q5 2018 ngoài động cơ 2.0L TFSI công suất 252 mã lực còn có lựa chọn động cơ diesel V6 TDI 3.0L công suất 282 mã lực. Xe có kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 4.663 x 1.893 x 1.659 mm, trục cơ sở 2.819 mm. Mẫu xe Audi Q5 hoàn toàn mới theo dự kiến sẽ được ra mắt vào cuối tháng 7 hoặc tháng 8 tới tại Việt Nam. Hân Nguyễn 