Hai bé gái 12 tuổi ở miền Tây bị 'yêu râu xanh' giở trò đồi bại
Ngày 4/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau vừa bắt tạm giam Nguyễn Văn Tài (33 tuổi, ngụ huyện Cái Nước) để điều tra hành vi “Hiếp dâm trẻ em”.
Theo thông tin ban đầu, tối hai ngày trước, Tài đến nhà một người hàng xóm chơi thì thấy con gái của chủ nhà (12 tuổi) đang ngồi xem ti vi nên nảy sinh ý định hiếp dâm. Nghi can Nguyễn Văn Tài tại cơ quan công an Tài khống chế bé gái đưa vào giường để thực hiện hành vi đồi bại. Lúc này, anh ruột của nạn nhân phát hiện nên tri hô và bắt giữ “yêu râu xanh” giao cho cơ quan công an. Ngoài ra cơ quan công an tỉnh Cà Mau cũng thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Tô Văn Kiện (38 tuổi, ngụ huyện U Minh) cũng về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Đáng nói là nạn nhân con gái riêng của vợ Kiện. Theo đó, năm 2013, Kiệt và chị D. chung sống với nhau như vợ chồng. Lúc này, chị D. đã có con riêng là bé gái 12 tuổi. Sau đó, cả 3 người lên Bình Dương để đi làm thuê. Lợi dụng lúc chị D. vắng nhà, Kiện đã nhiều lần quan hệ tình dục với con riêng của vợ. Mỗi lần như vậy Kiện đe dọa bé gái 12 tuổi nói cho ai biết sẽ giết chết. Cuối tháng 6 vừa qua, bé gái kể lại sự việc cho mẹ ruột nghe. Sau đó chị D đến cơ quan công an trình báo. Làm việc với cơ quan công an Kiện đã thừa nhận hành vi đồi bại của mình. Sông Ngư – Đ.Thanh  