Real Madrid “chảy máu” tiền đạo: Morata và chuyện 12 “môn hộ”
Theo tờ Marca, “Kền kền trắng” hơn một nửa thập kỷ qua đã tống khứ 12 chân sút khỏi Santiago Bernabeu chỉ để thu về 95 triệu euro
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17 Lịch sử Real Madrid không thiếu nhưng tiền đạo cừ khôi, trong đó phải kể tới những ngôi sao như Ronaldo Nazario, Fernando Morientes, Davo Suker, Hugo Sanchez… Real Madrid bao giờ mới có "Ro béo" thứ 2 Đây là tập hợp của những “số 9” đã từng đi vào huyền thoại tại sân Santiago Bernabeu trong quá khứ. Tuy nhiên, cho đến kỷ nguyên của Florentino Perez, Real vẫn chưa thực sự tìm được một mũi nhọn hoàn hảo trên hàng công. Lý do là vì xuyên suốt hơn một thập kỷ qua, đội bóng Hoàng gia cho thấy họ chẳng mấy mặn mà trong việc đào tạo hay giữ chân những chân sút tiềm năng. Theo tờ Marca, tính từ mùa giải 2003/04 đến nay, đã có tổng cộng 12 chân sút trẻ phải rời khỏi Santiago Bernabeu. Hãy bắt đầu với Samuel Eto’o, chân sút người Cameroon mang về cho Real 13,5 triệu euro sau khi bán đứt cho Mallorca. Để rồi sau đó cầu thủ này trở thành một trong những tiền đạo lừng danh của Barcelona hay Inter Milan. Trường hợp khác là Alvaro Negredo, tiền đạo người Tây ban Nha sau khi chia tay Real với giá 22,4 triệu euro cũng thi đấu cực kỳ xuất sắc trong màu áo Sevilla với 70 bàn (139 trận). Nhưng việc Negredo ra đi thời ấy là do “Kền kền trắng” đang sở hữu quá nhiều ngôi sao tầm cỡ trên hàng công bao gồm Benzema, Higuain… Gần nhất, tiền đạo Mariano đã cập bến Lyon với mức giá vỏn vẹn 8 triệu euro. Sắp tới danh sách này sẽ tăng thêm nếu như Alvaro Morata rời Real để cập bến đội chủ sân Old Trafford (80 triệu euro). Sau cùng, Real có thể sẽ thu về 175 triệu euro từ tất cả những thương vụ này. Thế nhưng, đây liệu có phải sự là một “nghịch lý” khi ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia bán những chân sút của mình đi một cách khá tùy tiện? Cái tên ra đi rồi trở lại, rồi nhiều khả năng phải ra đi thêm một lần nữa là Alvaro Morata. Cách đây 3 năm, Morata gia nhập Juventus với giá 22 triệu euro. Hiện tại, chân sút 24 tuổi này đang nằm trong tầm ngắm của MU và nhiều khả năng sẽ chia tay đội chủ sân Bernabeu do không nhận được sự tin tưởng của HLV Zidane. Nếu bán thành công Morata, Real sẽ kiếm được một khoản lớn nhưng họ quên mất một điều. Mùa giải vừa qua, chân sút 24 tuổi này là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ 2 Real chỉ sau Ronaldo (20 bàn trên mọi đấu trường). Morata sắp cập bến MU Chưa dừng lại ở đó, Morata có hiệu suất lên tới 89 phút/bàn, cao hơn cả Ronaldo hay Suarez và chỉ xếp sau Messi, Bởi vậy, nếu xét về thành tích ghi bàn của Morata thì việc để anh rời Bernabeu quả là là một nghịch lý trớ trêu mà Real phải xem lại. Nhất là khi Karim Benzema đá chính cả mùa vừa qua cũng chỉ ghi được tổng cộng 19 bàn. Mẫn Nhiên (Tổng hợp Marca) 