Apple có thể đã thất bại với việc tích hợp Touch ID vào màn hình iPhone
Một nguồn tin mới đây cho biết Apple vẫn chưa thể phát triển thành công giải pháp Touch ID trên màn hình OLED cho thế hệ iPhone sắp tới.
Một nguồn tin mới đây cho biết Apple vẫn chưa thể phát triển thành công giải pháp Touch ID trên màn hình OLED cho thế hệ iPhone sắp tới. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, đến từ công ty phân tích thị trường KGI Securities, Apple sẽ không tích hợp công nghệ Touch ID mới trên chiếc iPhone sắp tới – thường được gọi là iPhone 8. Motley Fool mới đây đã trích dẫn dự đoán của Ming-Chi Kuo: "Chúng tôi dự đoán phiên bản iPhone màn hình OLED sẽ không hỗ trợ nhận dạng vân tay. Thứ nhất, thiết kế toàn màn hình không hoạt động với công nghệ nhận dạng vân tay hiện tại. Thứ 2, khả năng trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn còn gặp nhiều thách thức về mặt công nghệ. Cụ thể, nó yêu cầu bảng điều khiển phức tạp hơn; thử nghiệm quét vân tay qua màn hình OLED vẫn cho kết quả thất vọng dù nó mỏng hơn màn hình LCD; tốc độ quét vẫn chưa đủ nhanh. Vì vậy, iPhone mới với màn hình OLED sẽ không hỗ trợ nhận dạng vân tay, công nghệ này sẽ bị trì hoãn một lần nữa". Nói cách khác, đội ngũ của Apple dường như đang gặp phải khó khăn về mặt kỹ thuật và nếu thông tin của Kuo là chính xác thì họ chưa thể vượt qua được vấn đề vào thời điểm này. Vì vậy, không loại trừ iPhone 8 sẽ thiếu một tính năng rất quan trọng là cảm biến vân tay. Đây là một thất bại lớn Đầu tiên, Apple Pay có thể được sử dụng thuận lợi hơn trên iPhone 8 nếu nó hỗ trợ máy quét vân tay hay nhận dạng khuôn mặt. Hơn nữa, thất bại này cũng đồng nghĩa với iPhone 8 thiếu một biện pháp xác thực đơn giản, an toàn (có lẽ người dùng chỉ cần nhấp đúp vào nút Home ảo để thanh toán nếu công nghệ này hoàn thiện). Bên cạnh đó, việc mở khóa điện thoại có thể trở nên phiền toái hơn rất nhiều – người dùng phải thực hiện việc quét nhận dạng khuôn mặt hoặc nhập mật khẩu tốn nhiều thời gian. Vấn đề tồi tệ này khiến khách hàng của Apple phải đứng trước các lựa chọn: chấp nhận bỏ Touch ID để sở hữu iPhone 8 với thiết kế đẹp mắt hoặc có tính năng này nhưng chỉ có thể mua iPhone 7s. Đây là một sự đánh đổi có thể khiến khách hàng bực bội và có thể nó là yếu tố khiến Apple không thu hút được thêm nhiều khách hàng tiềm năng. Vấn đề của Apple có thể trở nên tồi tệ hơn. Hãng sản xuất chip di động Qualcomm gần đây thông báo rằng họ sẽ cung cấp giải pháp máy quét vân tay dưới màn hình đến tay khách hàng vào Quý 4/2017. Điều này cho thấy các thiết bị thương mại sử dụng công nghệ này có thể sớm xuất hiện trên thị trường. Apple có thể sẽ triển khai công nghệ này trong năm tới. Và nhiều khách hàng khác cũng có thể sử dụng tính năng tích hợp máy quét vân tay vào màn hình để tạo ra điểm thu hút cho sản phẩm của họ. Nghĩa là Apple đã mất đi cơ hội trở thành công ty tiên phong thương mại hóa công nghệ này ra thị trường. Bạch Đằng 