Ngôi nhà ở Buôn Ma Thuột đẹp hơn nhiều nhờ dùng đồ cũ
Nếu không tận dụng những chiếc ghế xưa, nhà cũng chỉ hiện đại và thoáng rộng như nhiều công trình khác.
Sở hữu một mảnh đất ở thành phố Buôn Ma Thuột, cặp vợ chồng trẻ có con nhỏ mong muốn có một nơi ở đơn giản, gần gũi, nhiều ánh sáng và chi phí tiết kiệm. Công trình có nhiều thuận lợi khi nằm trong khuôn viên đất thoải mái của một khu dân cư mới. Ở đây, mật độ xây dựng thưa và chiều cao các nhà lân cận thấp. Mặt trước nhà được bố trí một mảng tường gạch nung dày giúp giảm được ánh nắng buổi chiều vừa tạo được điểm nhấn hình khối. Mặt phía nam của nhà được mở rộng tối đa giúp nhận nắng gió tự nhiên. KTS Nguyễn Hoàng Dũng (7A Architecture Studio) đã thiết kế ngôi nhà ấn tượng hơn mơ ước giản dị của gia chủ. Trong nhà có sự pha trộn giữa nét hiện đại và xưa cũ, có ánh sáng, cây xanh và tiếng chim hót ríu rít. Một khoảng không thông thoáng với mái kính được đặt vào giữa nhà để đem lại nguồn ánh sáng cho cây xanh, cầu thang. Đó cũng là yếu tố kết nối những không gian sinh hoạt chính của gia đình. Bên cạnh các nét kiến trúc hiện đại, kiến trúc sư đã làm cho công trình thu hút hơn nhờ biết cách tận dụng những món đồ cũ. Đồ dùng tận dụng từ ngôi nhà cũ vừa tiết kiệm chi phí vừa đem lại nét xưa cho không gian sống hiện đại.  Hầu hết các chi tiết trang trí được lược bỏ để nhấn mạnh nét tối giản của thiết kế cũng như vẻ đẹp tự nhiên của vật liệu. Điều này cũng là lựa chọn phù hợp khi trình độ nhân công không cao, chi phí xây dựng thấp. Toàn bộ vật liệu xây dựng công trình đều sẵn có tại địa phương giúp giảm một phần chi phí vận chuyển, xây dựng cũng như bảo trì. Tổng thể nhà. Tầng một. Tầng 2. Mái nhà. Ban Mai 