Hai xe tải 'đại chiến', đâm nhau văng khỏi cầu
Hai tài xế lái xe tải quyết giành đường nhau trên đường phố Mexico cho đến khi một chiếc mất lái và lao vào thành cầu, lao thẳng xuống đất.
Theo Daily Mail, đoạn video quay ở thành phố San Nicolás de los Garza, thuộc bang Nuevo Leon vào cuối tuần trước. Tài xế lái xe tải bên trái nhiều lần ra dấu hiệu xin vượt nhưng không được tài xế lái xe tải còn lại hợp tác. Dường như vì quá bực tức mà người lái xe tải bên trái cho xe lao lên, áp sát vào đối phương. Hai tài xế cạnh tranh nhau quyết liệt trên đại lộ Manuel L Barragan. Hai xe tải cạnh tranh quyết liệt trên đường cao tốc ở Mexico. Hai chiếc áp sát vào nhau khiến khói bụi mù mịt trong một quãng đường dài. Hai tài xế không ai chịu nhường ai khi xe tải tiếp cận một chiếc cầu vượt. Đoạn video do một người lái xe đằng sau quay lại trên xuống chặng đường. Video cũng là bằng chứng đáng giá khi cảnh sát địa phương xác định lỗi của hai người lái xe tải. Tài xế vì quá giận giữ mà đã lái xe tải đâm vào thành cầu, lao thẳng xuống đất. Tài xế lái xe bên trái thậm chí còn đánh lái mạnh sang bên phải với mục đích quyết vượt lên trước đối phương. Nhưng đúng lúc đó, tài xế xe tải còn lại bất ngờ tăng tốc, khiến đối thủ đâm mạnh vào thành cầu vượt và lao xuống đất. Theo truyền thông địa phương, người lái xe tải gặp nạn không hề hấn gì sau khi lao thẳng từ trên cầu vượt xuống đất. Vụ việc hiện vẫn đang được cảnh sát Mexico điều tra. 