Nhiều ôtô giảm giá mạnh trong tháng 7
Chương trình ưu đãi tiếp tục được các hãng xe tại Việt Nam tung ra trong tháng 7. Một số dòng xe còn được nhận thêm ưu đãi vào giá bán trực tiếp từ đại lý.
Toyota - hãng xe không thường xuyên có những chương trình khuyến mại - đang đồn dập giảm giá kể cả dòng xe như Vios hay Innova. Trong 2 tháng 7,8/2017, Toyota sẽ áp dụng chương trình tặng lệ phí trước bạ cho 3 dòng xe Vios, Corolla Altis và Innova. Mức khuyến mại lần lượt 30, 40 triệu đồng và 1 năm bảo hiểm thân vỏ đối với xe Innova. Đây là tháng thứ 3 liên tiếp, Toyota Việt Nam thực hiện chương trình ưu đãi đối với các sản phẩm của mình. Toyota Vios bán chạy nhất thị trường vẫn nhận được ưu đãi giá từ hãng. Ảnh: Huy Nguyễn Trên thực tế, người mua xe của Toyota còn nhận được thêm những ưu đãi khác từ đại lý. Theo một số nhân viên kinh doanh tại đại lý của Toyota, mức ưu đãi cho dòng xe Vios là khoảng 60-65 triệu đồng, kèm một vài quà tặng khác. Trong số này, 30 triệu đồng là tiền hỗ trợ lệ phí trước bạ từ hãng, 30-35 triệu đồng còn lại là giảm giá trực tiếp từ đại lý. Đối thủ cạnh tranh với Toyota Vios ở phân khúc sedan hạng B là Honda City cũng đang nhận được ưu đãi từ đại lý, mức giảm lên đến khoảng 20 triệu đồng tùy đại lý. Với phiên bản mới ra mắt, nhiều người hy vọng Honda City là đối thủ thực sự đối với Toyota Vios. Honda City 1.5 TOP mới ra mắt có giá giảm khoảng 20 triệu đồng tại đại lý. Ảnh: Hân Nguyễn. Nissan cũng là hãng xe bền bỉ với các chương trình ưu đãi. Trong tháng 7, hai mẫu xe mới ra mắt X-Trail Limited Edition và Navara Premium R nhận được khuyến mại tiền mặt lần lượt 20 triệu và 15 triệu đồng. Toàn bộ các dòng xe khác của Nissan đều áp dụng chính sách khuyến mại trị giá lên tới 45 triệu đồng, chưa kể khuyến mại từ đại lý. Có thể thấy, càng gần thời điểm áp dụng chính sách thuế nhập khẩu mới 2018, thị trường ôtô Việt Nam càng thêm sôi động với các chương trình ưu đãi từ đại lý xe. Cuộc chiến dành thị phần giữa các hãng sẽ thêm nhộn nhịp từ giờ đến cuối năm. Quốc Anh 