Cấm xe máy, người Hà Nội vừa đi tàu điện ngầm vừa đọc sách
Hà Nội quyết định cấm xe máy ở nội thành từ 2030. Khi có các phương tiện công cộng như tàu điện ngầm, người dân sẽ vừa đi vừa đọc sách.
Với 95/96 ĐB có mặt đồng ý, sáng nay HĐND TP Hà Nội đã thông qua nghị quyết về đề án tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường giai đoạn 2017 - 2020, tầm nhìn 2030. Thực hiện dần, không nên cấm đột ngột Trước đó, thảo luận về đề án, ĐB Nguyễn Tiến Minh (huyện Thường Tín) đồng tình với đa số mục tiêu và các giải pháp đề án nêu. Tuy nhiên, ông lưu ý mục tiêu quan trọng khác cần bổ sung vào đề án là giảm tai nạn giao thông . ĐB Nguyễn Tiến Minh (huyện Thường Tín). Ảnh: Trần Thường Theo ông Minh, từ nay đến năm 2030 còn 13 năm nữa, trong khoảng thời gian đó Hà Nội sẽ làm được rất nhiều việc theo đề án, cơ sở hạ tầng GTVT sẽ phát triển, có thêm nhiều công trình, nhiều tuyến đường hay các tuyến đường sắt đô thị. Ông Minh đưa ra viễn cảnh, nếu thực hiện được đề án quản lý phương tiện cá nhân thì kết cấu hạ tầng giao thông sẽ phát triển, người dân sẽ được tiếp cận phương thức vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn. "Khi ấy, lúc đi làm hay tan sở, người dân sẽ được đi bộ, tập thể dục, đây là thói quen tốt. Hay sẽ có cảnh vừa đi tàu điện ngầm vừa đọc sách, giao tiếp văn minh trên các phương tiện giao thông công cộng", ông Minh nói. ĐB Nguyễn Thanh Bình (Sóc Sơn) đề nghị có các đề án cụ thể để tương thích đồng bộ. ĐB Phạm Đình Đoàn (Hoàng Mai) cũng lưu ý việc hạn chế phương tiện cá nhân phải thực hiện dần chứ không cấm đột ngột vào năm 2030. Ông đề xuất TP nên có xe buýt miễn phí bởi nếu so sánh với sự mất mát do tắc đường và ô nhiễm môi trường 1 năm TP mất đến nửa tỷ USD thì đầu tư cho các phương tiện công cộng là rất cần thiết. Nói về giải pháp dài hạn, giải quyết vấn đề tận gốc, ĐB Đoàn bày tỏ chưa an tâm với giải pháp TP đưa ra. "Giao thông Hà Nội như một quỹ nào đó, chỉ tương đương như 1 bát cơm cho 1 người ăn nhưng bây giờ có đến 3 người ăn, rất khó giải quyết được triệt để cho dù TP đưa ra giải pháp TP thông minh, đưa ra các giải pháp", ông băn khoăn. Ông đề xuất xây dựng TP Hà Nội mới, hiện đại, thông minh bên cạnh TP Hà Nội cũ để giải quyết được vấn đề giao thông. Chậm triển khai, HN sẽ thành bãi xe di động ĐB Phạm Đình Đoàn (Hoàng Mai) Ảnh: Phạm Hải ĐB Trần Việt Anh (Ba Đình) đề nghị sớm thông qua đề án vì nếu chậm triển khai, TP sẽ trở thành một bãi xe di động. Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Nguyễn Xuân Lưu lưu ý thời gian hạn chế phương tiện cá nhân phải nêu rõ là đầu năm hay cuối năm 2030 và đề xuất nên quy định luôn từ 1/1/2030. Còn ĐB Hoàng Huy Được (Ba Vì) cho rằng, đề án sẽ tròn trịa hơn nếu có thêm kiểm tra việc đào tạo ý thức tham gia giao thông khi học lái xe. "Trong số bằng lái xe máy bây giờ không biết có bao nhiêu là thật, giả. Đi chiến trường tôi không sợ bằng bước chân xuống đường, đi từ xe buýt xuống họ cứ đi ù ù", ông Được nói. Giải đáp thêm về đề án, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho hay, tỷ lệ mạng lưới phương tiện công cộng sẽ đáp ứng trong cự ly 500m-1.000m, bên cạnh việc đi bộ sẽ phát triển xe đạp công cộng, kể cả kết nối bằng taxi. Lộ trình thực hiện đề án gồm 3 giai đoạn: 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện và tăng cường công tác quản lý nhà nước về GTVT. 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện và phát triển vận tải hành khách công cộng. Hạn chế phương tiện cá nhân theo ngày chẵn, lẻ đối với những tuyến phố ùn tắc thường xuyên, nghiêm trọng. 2017-2030: Từng bước hạn chế hoạt động trên một số khu vực và thời gian, đồng thời chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đến năm 2030 dừng hoạt động xe máy ở các quận. Hương Quỳnh - Trần Thường 