Căng thẳng ngoại giao vùng Vịnh: Qatar sẽ tăng sản lượng khai thác khí đốt
Qatar ngày 4/7 đã thông báo kế hoạch tăng sản lượng khai thác khí đốt tự nhiên thêm 30% trong vài năm tới.
Giám đốc Cơ quan Dầu khí Saad Sherida Al-Kaabi: Qatar sẽ tăng sản lượng khai thác khí đốt thêm 30%. Ảnh: Arabian business Phát biểu với báo giới, Giám đốc Cơ quan Dầu khí Qatar Saad Sherida Al-Kaabi cho biết nước này có ý định tăng sản lượng khai thác khí đốt lên mức 100 triệu tấn/năm vào năm 2024. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh tiểu vương quốc giàu tài nguyên này đang chịu sức ép lớn từ các nước láng giềng trong cuộc khủng hoảng ngoại giao nghiêm trọng nhất ở khu vực này trong nhiều thập kỷ qua. Giới phân tích nhận định việc các nước Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập, Libya, Yemen và một vài quốc gia khác phong tỏa Qatar cả về ngoại giao và kinh tế có thể gây những hậu quả nặng nề đối với nền kinh tế Qatar nếu cuộc khủng hoảng ngoại giao kéo dài. Doanh thu từ các khu vực phi dầu mỏ thấp hơn mong đợi có thể khiến thâm hụt ngân sách của Qatar tăng lên 7,8% GDP. Nếu căng thẳng ngoại giao vẫn tiếp diễn trong một thời gian dài, sự phụ thuộc quá mức của các ngân hàng Qatar vào nguồn tiền gửi nước ngoài có thể tạo ra những thách thức về thanh khoản đối với nhiều ngân hàng ở nước này. Đặc biệt, các rạn nứt chính trị đã gây ra nhiều bất ổn và có thể tác động đến các hoạt động thương mại, du lịch cũng như dòng chảy của các luồng vốn - nhân tố có thể làm đình trệ các dự án hạ tầng mà Qatar đang triển khai để đăng cai VCK World Cup 2022. Mặc dù sản lượng dầu mỏ của Qatar chỉ khoảng 600.000 thùng dầu/ngày, tương đương chưa đến 1% tổng sản lượng dầu thô toàn thế giới, song quốc gia này vẫn là một “ông lớn” trên thị trường khí hóa lỏng tự nhiên (LNG) khi chiếm tới hơn 30% nguồn cung toàn cầu. Trong tổng số 80 triệu tấn LNG mà Qatar xuất khẩu, hầu hết được vận chuyển bằng các tàu chở dầu đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ và một số nước châu Âu./. 