Sang nhà hàng xóm giải quyết mâu thuẫn, 4 người bị tạt axít
Thấy nhóm 4 người trong nhà chị Giáp Thị Mỹ Trinh kéo sang nhà mình, ông Lê Văn Hào đã lấy can axít ra tạt khiến cả 4 người hàng xóm bị bỏng nặng.
Sáng 3/7, Công an phường Tân Biên, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cho biết nghi phạm Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ phường Tân Biên) đã ra trình diện sau khi dùng axit tạt vào 4 người hàng xóm khiến họ bỏng nặng. Lực lượng công an đang lấy lời khai các nhân chứng tại hiện trường sáng 3/7 Theo Công an phường Tân Biên, vụ việc xảy ra vào trưa 2/7 tại khu phố 2, phường Tân Biên. Lúc này, ông Hào đi làm về đến nhà thì xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại với người hàng xóm là chị Giáp Thị Mỹ Trinh (23 tuổi). Chị Trinh đã gọi bạn trai là Hoàng Tuấn Anh (23 tuổi), em gái là Giáp Thị Mỹ Trâm cùng cha mình đi qua nhà ông Hào để tiếp tục giải quyết mâu thuẫn. Qua đến nhà ông Hào, hai bên xảy ra xô xát. Ông Hào đã lấy bình axit có sẵn trong nhà tạt về nhóm của Trinh khiến Trinh, Trâm, Tuấn và ông Giáp Văn Cường (47 tuổi, ba chị Trinh) bị bỏng nặng, phải đưa cấp cứu. Theo thông tin ban đầu từ bệnh viện, các nạn nhân bị tạt axít gây bỏng nặng toàn thân ở các vùng ngực, mặt, giác mạc, tay và chân. Vợ ông Hào trong lúc can ngăn cũng bị chồng mình vung dao trúng người, bị thương nặng ở tay. Riêng ông Hào cũng bị axit văng trúng vào người. Hiện Công an TP Biên Hòa đang lấy lời khai ban đầu từ những người liên quan, củng cố hồ sơ để điều tra vụ việc./. Theo Đức Trong/Tuổi Trẻ Theo Đức Trong/Tuổi Trẻ 