Bánh rán 700 ngàn, bữa ăn 700 triệu: Những cú 'chặt chém' khách Tây
Thấy người nước ngoài nhiều tiền, không biết tiếng, lại xa lạ nơi đất khách quê người, một số tiểu thương nổi lòng tham, “ chặt chém ” khách với giá cắt cổ. Ý thức quá kém của người bán hàng khiến khách Tây đến Việt Nam một lần rồi hoảng sợ.
Bắt giám đốc nhà hàng chiếm của khách Úc 700 triệu  Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ngày 30/6 vừa ra quyết định khởi tố, bắt giam Trần Tuấn Minh (22 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) - giám đốc nhà hàng NightFall ở quận 1 - về hành vi "Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản". Ông Minh đã chỉ đạo nhân viên cà thẻ nhiều lần chiếm đoạt số tiền khoảng 700 triệu đồng của du khách Úc hồi năm 2016. Số tiền mà nhân viên đã quẹt thẻ rút của vị khách Úc Cụ thể, tối 10/8/2016, ông Caracciolo David John (55 tuổi, quốc tịch Australia) cùng nhóm bạn đến nhà hàng NightFall trên đường Nguyễn Siêu, quận 1 ăn uống và chơi bida. Đến 2h sáng 11/8/2016, ông dùng thẻ tín dụng Visa Card và thẻ Master Card (do hai ngân hàng của Australia phát hành) thanh toán tiền. Trở về nước, ông Caracciolo David John phát hiện thẻ của ông bị trừ nhiều hơn (hơn 683 triệu đồng) so với thực tế ông phải thanh toán (13 triệu đồng, cả tiền bo là gần 19,6 triệu). Đến tháng 12/2016, bị phát hiện nên Minh đã hoàn trả lại cho ông Caracciolo David John số tiền đã chiếm đoạt, cùng với phí bồi thường 20 triệu đồng. Xét thấy hành vi của Minh là đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh và ngành du lịch của đất nước nên quyết định khởi tố, bắt giam. Túi bánh rán mật giá 700.000 đồng Tháng 6/2017, tài khoản T.A chia sẻ câu chuyện khách nước ngoài phải mua một túi bánh rán mật với giá 700.000 đồng trên phố cổ Hà Nội đã gây dư luận bức xúc. Túi bánh rán mật có giá trên trời 700.000 đồng Khi được hỏi, vị khách này trả lời: “Bạn sẽ không tin tôi phải trả bao nhiêu tiền cho chỗ đó đâu. Họ cứ dí cái bánh lại sát tôi và họ tự lấy cho tôi, tôi còn không biết tôi phải trả bao nhiêu tiền cho chỗ đó. Tôi mở ví ra thế này và họ lấy của tôi một tờ 500.000 và một tờ 200.000 sau đó bỏ đi. Họ lấy tiền của tôi. 700.000 cho chỗ đó, bạn có tin không?". “Mình chẳng biết nói gì vì là người Việt Nam và tự nhiên thấy xấu hổ dã man. Những người khách nước ngoài khi đến Việt Nam hẳn họ đã được nghe những điều tốt đẹp về đất nước mình, vậy mà sự thật lại chẳng như mơ” - cô viết. Bị vạch trần vì bán túi bánh 500.000 đồng cho khách Tây Chuyện xảy ra vào tối ngày 10/12/2016, tại một cửa hàng bánh ngọt ở gần hồ Hoàn Kiếm, khi tài khoản G.N đến mua bánh đã trực tiếp chứng kiến việc một cô gái người Ấn Độ mua hai chiếc bánh giá gần 500.000 đồng. Chia sẻ của người chứng kiến hành vi chặt chém khách nước ngoài "Cô gái Ấn Độ đứng trước mua 2 chiếc bánh, trả 500 nghìn tiền Việt và được người bán hàng trả lại khoảng 45 nghìn đồng. Đến lượt mình, khi đưa tờ 100 nghìn ra để trả tiền thì cũng không thấy nhân viên có động thái thối lại tiền. Khi mình hỏi thì bạn ấy nói: "Em nhìn anh giống người Nhật" sau đó trả lại đủ tiền. Để khẳng định chắc chắn hành động trên là "chặt chém", facebook G.N đã đuổi theo cô gái người Ấn để xác nhận vụ việc, đồng thời nhận được lời xác minh từ một khách hàng có mặt tại đấy. Trước sức ép của cộng đồng mạng, chủ cửa hàng bánh đã kiểm tra máy quay an ninh và sa thải 2 nhân viên đã gây ra sai phạm. Bán thuốc với giá cắt cổ Tháng 9/2016, mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài hơn 5 phút, đính kèm dòng trạng thái của chị P.B tố một cửa hàng ở Hội An bán thuốc với giá "cắt cổ" khiến nhiều người bức xúc. Quầy thuốc ở Hội An bị tố là bán thuốc đắt gấp 5 lần cho người nước ngoài Trong đoạn clip, người phụ nữ cho hay: "Chị ốm nên nhờ chồng đi mua và đã ghi rõ trong tin nhắn, để anh ấy không phải hỏi nhiều. Em bán thuốc cho khách nước ngoài mà lấy giá "cắt cổ", đắt gấp 5 lần thế này hả?. Những thứ thuốc này rất đơn giản và ít tiền. Đây là thuốc chống say tàu xe, chị mua ngoài 5.000 đồng, em lấy 50.000 đồng. Còn đây thuốc Codeine, ở ngoài bán 30.000 đồng, em lấy 100.000 đồng. Mua từng đó thuốc, em tính 510.000 đồng". Lúc này, nữ nhân bắt đầu ấp úng tỏ vẻ lo sợ, chối vòng quanh, lúc thì cho rằng tưởng bán với người nước ngoài giá khác người Việt, nhưng lúc sau lại cho rằng do mình tính nhầm tiền, lúc người đàn ông Tây đi về mới phát hiện ra là nhầm. Thu hồi giấy phép quán quẹt thẻ bữa ăn 22 triệu đồng Khoảng 22 giờ 30 ngày 19/1/2015, chị Lê Thị Hồng Thanh cùng một người đàn ông quốc tịch Nhật Bản đến quán Hào Long Sơn (tên cũ là quán Hương Việt), số 94 Hoàng Hoa Thám, phường 2, TP Vũng Tàu để ăn khuya. Bữa ăn của 2 người gồm tôm sú, ốc hương, cơm chiên hải sản, 2 chai bia, ly cam ép được chủ quán tính 2,2 triệu đồng. Không đủ tiền mặt, du khách Nhật thanh toán bằng thẻ visa. Chủ quán trực tiếp đưa khách đến máy POS quẹt thẻ, nhưng “bấm nhầm” thành 22 triệu đồng (theo chủ quán tường trình). Cơ quan chức năng làm việc với quán ăn cố tình cà thẻ nhầm với khách Tây Vị khách Nhật tỏ ý thắc mắc nhưng không diễn đạt được do bất đồng ngôn ngữ. Khi lên taxi về, chị Thanh xem lại biên lai và phát hiện số tiền bị tính nhầm gấp 10 lần, nhờ tài xế taxi quay lại nhưng quán đã đóng cửa. Trước đó, năm 2013, quán Hào Long Sơn cũng đã bị cơ quan chức năng xử phạt về hành vi không xuất hóa đơn theo quy định. Quán này đã thu tiền bữa ăn của 7 du khách (4 người Nhật, 3 người Việt) với giá 16,6 triệu đồng. Chính vì vậy, đoàn kiểm tra của UBND TP. Vũng Tàu đã quyết định tước giấy phép kinh doanh của nhà hàng trong vòng 3 tháng, tước giấy phép hành nghề của chủ quán, đề nghị vĩnh viễn không cấp giấy phép kinh doanh ăn uống tại địa chỉ 94 Hoàng Hoa Thám, phường 2, TP. Vũng Tàu. Chủ quán cũng bị yêu cầu phải trực tiếp xin lỗi du khách người Nhật. N.Hà (tổng hợp) 