U22 Việt Nam & HLV Hữu Thắng: Đừng thấy đỏ tưởng rằng đã chín
Thầy trò HLV Hữu Thắng đã chính thức bắt tay vào chu trình tập huấn chuẩn bị cho các trận đấu ở vòng loại U23 châu Á cũng như SEA Games vào tháng 8 tới với không ít thuận lợi. Nhưng, đừng tưởng đỏ mà thấy... đã chín.
Đầu xuôi xuôi Thẳng thắn mà nói, chưa khi nào đội tuyển dưới thời của HLV Hữu Thắng có nhiều thuận lợi như lần tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 này. Lứa U20 Việt Nam vừa đá U20 thế giới giúp HLV Hữu Thắng thêm nhiều chọn lựa Thuận lợi ở chỗ, hiện tại BĐVN thực sự đang nở rộ khá nhiều tài năng trẻ. Điều này giúp HLV Hữu Thắng có nhiều sự lựa chọn chưa từng thấy, kể từ khi lên nắm quyền. Bằng chứng là khi A Hoàng, Đình Khương chấn thương, ông thầy của U22 Việt Nam không mất quá nhiều thì giờ để tìm được ngay 2 gương mặt thay thế là Văn Kiên và Tiến Dụng. Cũng chẳng có đội tuyển U22 nào mà đội hình phần lớn đều đã có kinh nghiệm chơi bóng ở V-League đôi ba năm qua, thậm chí đang là trụ cột của các CLB. Kinh nghiệm ở giải đấu trong nước, với nhiều cái tên như Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh... đều đã ăn cơm tuyển không chỉ ở lần trẻ hóa mới đây. Họ kinh qua rất nhiều giải đấu lớn nhỏ. Đức Chinh trở lại, Công Phượng được san sẻ nhiệm vụ trên hàng công Với lực lượng đang có trong tay, chưa kể danh sách chờ từ U20 Việt Nam vừa dự U20 Thế giới, HLV Hữu Thắng đủ sức yên tâm chuẩn bị cho các giải đấu lớn của U22 Việt Nam. Nhưng đỏ chưa chắc đã chín Nhiều thuận lợi từ con người cho đến việc được tạo điều kiện tốt nhất, tưởng rằng HLV Hữu Thắng hoàn toàn có thể yên tâm... công tác. Nhưng thực tế chưa tránh hết được hoài nghi. Ít nhất, thuyền trưởng của U22 Việt Nam phải giải vài bài toán khó nếu muốn cùng đội nhà chinh phục tấm HCV SEA Games và giành vé tham dự VCK giải U23 châu lục. Bài toán khó đầu tiên buộc ông thầy người xứ Nghệ phải giải chính là phong độ kém cỏi từ nhóm cầu thủ được coi như trụ cột của mình đến từ HAGL, sau những trận đấu cực bết tại V-League. Trong đó, 2 cái tên cần giải phóng nhất là Công Phượng và Đông Triều. Tìm lại phong độ cho Công Phượng không phải việc dễ dàng Sự gắn kết của những con người hiện có ở đội tuyển đương nhiên không quá phải lo, bởi ngoài việc từng ăn tập nhiều năm với nhau thì hầu hết đều đã quen với những lần tập trung trước đây. Tuy nhiên lối chơi thì lại khác, và mọi thứ không phải đơn giản là mối quan hệ đồng đội, bạn bè. Thuyền trưởng U22 Việt Nam chưa thể tìm cho mình một bộ khung với những con người phù hợp nhất suốt từ khi lên nắm quyền. Thực tế xảy ra với đội tuyển “anh” tại AFF Cup 2016, trong khi lúc này U22 Việt Nam đang có nhiều ngôi sao trẻ như đã thấy. Nhiều thuận lợi cho chiến dịch săn vàng SEA Games 29 và giành vé dự VCK U23 châu Á. Tuy nhiên, một khi không thể giải quyết nhanh 2 bài toán đầu tiên này mọi thứ sẽ rất khác, và không có gì đảm bảo cho tương lai đội bóng của HLV Hữu Thắng. Thế mới bảo, đừng thấy đỏ mà tưởng đã chín! Xuân Mơ  