Putin gặp Tập Cận Bình bàn về căng thẳng Triều Tiên
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa có cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Matxcơva với trọng tâm là hồ sơ Triều Tiên và thương mại.
Ông Tập Cận Bình đã đến Matxcơva từ 3/7, bắt đầu chuyến viếng thăm nước Nga trong 2 ngày. Ngày 3/7, ông Tập đã có cuộc gặp không chính thức với tổng thống Vladimir Putin trước cuộc họp thượng đỉnh chính thức ngày 4/7. Điện Kremlin không cho biết chi tiết về nội dung cuộc gặp, nhưng theo Tân Hoa Xã, về hồ sơ Triều Tiên, ngay trước khi Bình Nhưỡng loan báo thử nghiệm thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm nay, 2 lãnh đạo Nga- Trung đã kêu gọi đối thoại và thương lượng. Cũng theo Tân Hoa Xã, tổng thống Putin và chủ tịch Tập Cận Bình đã nhân dịp này chỉ trích việc triển khai hệ thống lá chắn chống tên lửa THAAD của Mỹ tại Hàn Quốc. Theo Seoul và Washington, hệ thống được cho là nhằm đối phó với hiểm họa Triều Tiên, nhưng Matxcơva và Bắc Kinh vẫn xem đây là mối đe dọa đối với an ninh của Nga và Trung Quốc. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại điện Kremlin ngày 3/7. Ảnh: Reuters. Tuy căng thẳng Triều Tiên là đề tài thảo luận quan trọng giữa 2 lãnh đạo Nga-Trung, mục đích chính của ông Tập Cận Bình khi đến Matxcơva lần này vẫn là phát triển quan hệ thương mại và ngoại giao giữa hai đồng minh. Theo hãng tin AFP, nhân chuyến viếng thăm của ông Tập, 2 nước ký một loạt hiệp định trị giá nhiều tỷ USD. Những Hiệp định này thể hiện rõ hơn chính sách của Nga xoay trục sang phía đông, trong bối cảnh quan hệ giữa Nga với phía tây, tức là với Liên Hiệp Châu Âu, vẫn gặp nhiều trắc trở. Trước khi đến Matxcơva, chủ tịch Tập Cận Bình đã khẳng định quan hệ giữa Trung Quốc với Nga hiện đang ở mức tốt nhất trong lịch sử. Sau cuộc gặp gỡ ngày 4/7, 2 lãnh đạo Nga-Trung sẽ gặp lại nhau tại cuộc họp thượng đỉnh nhóm G20 khai mạc ngày 7/7 tại Đức, với sự tham dự của tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây sẽ là lần đầu tiên ông Putin gặp ông Trump. Công Danh (tổng hợp) 