Sớm khắc phục sự cố phát tán alumin từ nhà máy Alumin Nhân Cơ
Bộ Công Thương vừa phát đi thông tin về sự cố phát tán bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ.
Theo đó, vào hồi 8h, ngày 4/7, Đoàn công tác của Bộ Công Thương đã tiến hành làm việc với Công ty nhôm Đăk Nông – TKV tại Nhà máy Alumin Nhân Cơ. Tại buổi làm việc, Đoàn công tác đã nghe đại diện Công ty báo cáo về diễn biến sự việc; cùng Công ty rà soát lại toàn bộ quy trình vận hành nhà máy và kiểm tra thực tế tại khu vực vườn rẫy của một số hộ dân khu vực gần nhà máy. Cụ thể, thời điểm tối ngày 27/6, tại khu vực lò nung hydrat, công ty tiến hành xả đáy lò nung tại 2 đường ống xả V21, V22, sản phẩm alumin xả đáy được chứa trong bể chứa hở (kích thước: 3,8x4,2x0,85m). Tuy nhiên, do gặp gió lớn đã làm phát tán bột alumin xả đáy ra một vài hộ dân cách nhà máy khoảng 700m theo hướng gió. Hiện tượng phát tán bột alumin vừa qua là sự việc lần đầu xảy ra trong quá trình vận hành thử nghiệm. Sớm khắc phục sự cố phát tán alumin từ nhà máy Alumin Nhân Cơ. Đoàn công tác đã rà soát quy trình vận hành và xác định việc xả đáy sản phẩm alumin thuộc quy trình vận hành của nhà máy, hoạt động này chỉ tiến hành trong trường hợp dừng máy do mất điện hoặc gặp sự cố. Kiểm tra tại khu vực lò nung hydrat, đoàn nhận thấy sản phẩm alumin có tràn ra ngoài khu vực xung quanh. Kiểm tra thực tế tại khu vực dân cư Thôn 11, đoàn không còn thấy hiện tượng bột trắng phát tán. Tuy nhiên, theo phán ánh của người dân thì có hiện tượng mùi phát sinh theo chu kỳ. Theo kết quả xác minh của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông, bột trắng phát tán được xác định là sản phẩm bột alumin. Nguồn phát sinh bột alumin ra bên ngoài được xác định là tại khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy lò nung hydrat. Nguyên nhân là do khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy không được che chắn kín. Trong quá trình xả đáy vừa qua có sự xuất hiện gió lớn nên làm bột alumin phát tán ra bên ngoài. Trong giai đoạn vận hành thử nghiệm, Công ty chưa nhận thức và xác định hết những nguy cơ phát tán để kịp thời có biện pháp phòng ngừa sự việc. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công ty đã chủ động phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương xác minh sự việc và thực hiện các giải pháp khắc phục. Để khắc phục sự việc trên, Đoàn công tác đề nghị công ty tiếp tục thực hiện và sớm hoàn thành các biện pháp khắc phục như đã triển khai. Cải tiến việc thu hồi sản phẩm khi xả đáy lò ngay từ phễu xả (thực hiện các giải pháp làm kín vị trí xả sản phẩm alumin V21, V22) nhằm nâng cao hiệu quả thu hồi sản phẩm. Rút kinh nghiệm, tiếp thu ý kiến của cộng đồng dân cư để rà soát lại toàn bộ các quy trình vận hành, công nghệ để kịp thời phát hiện những nguy cơ có thể phát tán ra ngoài, tránh sự việc tái diễn. Hoàn thành các nội dung trên và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Công Thương, Sở Công Thương tỉnh Đắk Nông, Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam trước ngày 25/7 tới. Đoàn Công tác cũng đề nghị Sở Công Thương tỉnh Đắk Nông, Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam giám sát, đôn đốc việc thực hiện của công ty. Hòa Lộc 