Bộ Công thương từng khẳng định bà Thoa kê khai tài sản đúng?
Dư luận đặt câu hỏi, mặc dù theo quy định, năm nào cán bộ cũng phải kê khai tài sản nhưng Bộ Công Thương có biết bà Thoa kê khai tài sản không đúng hay không?
Ngày 3.7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có kết luận về việc xem xét xử lý kỷ luật Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa. Trong các vi phạm của bà Hồ Thị Kim Thoa, theo Ủy ban kiểm tra Trung ương là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật thì trong đó có nhấn mạnh: “Trong thời gian dài, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Tuy nhiên, sau khi có kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương, Bộ Công Thương vẫn chưa có thông tin chính thức nào về vụ việc của bà Hồ Thị Kim Thoa. Trước đó, trả lời báo chí, một lãnh đạo Vụ tổ chức cán bộ, Bộ Công Thương cho biết, "chắc không có vấn đề gì" bởi hàng năm Bộ Công Thương đều tiến hành kiểm tra kê khai tài sản, thu nhập của các lãnh đạo Bộ, tập đoàn đơn vị và không có dấu hiệu gì bất thường. Đến ngày 10.2, Bộ Công Thương đã có thông tin tới báo chí sau những phản ánh về tài sản “khủng” gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu. Cụ thể, Bộ Công Thương cho biết, trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương vào năm 2010, đồng chí Hồ Thị Kim Thoa đã có 18 năm công tác tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang; từ năm 2000 đến 2005 là Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Công ty và từ 2005 đến 2010 là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc của Công ty. Số cổ phần của Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang mà đồng chí Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu là số cổ phần có được từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương. Số cổ phần này đã được kê khai đầy đủ trong hồ sơ bổ nhiệm Thứ trưởng vào năm 2009 và đã được báo cáo lên các cơ quan có thẩm quyền trước khi có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng. Trong quá trình công tác tại Bộ của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, Bộ Công Thương đã chỉ đạo đồng chí Hồ Thị Kim Thoa thực hiện đúng quy định về quản lý cán bộ và kê khai tài sản. Trong các bản kê khai tài sản hàng năm, Thứ trưởng Thoa đều kê khai số lượng cổ phiếu đang nắm giữ tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang. Bà Thoa sinh ngày 1.6.1960 tại Nghệ An. Nữ Thứ trưởng này có trình độ thạc sỹ kinh tế. Trước khi trở thành Thứ trưởng Bộ Công Thương, bà đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc từ năm 2000 và kiêm nhiệm chức Chủ tịch của Công ty Cổ phần bóng đèn Điện Quang (DQC) trong 5 năm từ 2005-2010. Mặc dù, rời Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang về công tác tại Bộ Công Thương từ năm 2010 với chức danh Thứ trưởng nhưng bà Thoa vẫn sở hữu cổ phần với giá trị tương đối lớn tại doanh nghiệp này. Không chỉ vậy, những thành viên khác trong gia đình bao gồm em trai, em dâu và các con gái của Thứ trưởng hiện tại vẫn nắm giữ vị trí cao và sở hữu khối tài sản lớn không kém tại Bóng đèn Điện Quang. Theo báo cáo quản trị doanh nghiệp của DQC, tính đến tháng hết tháng 6.2016, bà Thoa là cổ đông lớn thứ 6 của Công ty Cổ phần bóng đèn Điện Quang. Tính đến 30.11.2016, bà Thoa nắm giữ 1.686.415 cổ phiếu DQC, tương đương với 4,91% vốn, với giá trị ước tính lên tới 102 tỷ đồng. Con gái lớn của bà Thoa là Nguyễn Thái Nga (sinh năm 1984) tham gia thành viên HĐQT từ tháng 3.2014 và giữ chức Giám đốc chi nhánh Hà Nội Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang từ tháng 6.2013 đến nay. Tính tới tháng 6.2016, bà Nga sở hữu hơn 4,1 triệu cổ phiếu DQC, tương đương tỷ lệ sở hữu 12,01%. Một người con gái khác của bà Thoa là Nguyễn Thái Quỳnh Lê cũng nắm giữ hơn 2,23 triệu cổ phiếu DQC, tương đương 6,49%. Câu hỏi mà dự luận vẫn băn khoăn là vì sao Bộ Công Thương nhiều lần khẳng định tài sản “khủng” của gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa là đã kê khai đầy đủ và đúng. Tuy nhiên, sau khi Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các cơ quan có liên quan vào cuộc kiểm tra, làm rõ thì Ủy ban Kiểm tra Trung ương lại khẳng định, “Bà Hồ Thị Kim Thoa trong thời gian dài, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập”. Trước đó, trả lời Dân Việt, PGS.TS. Đinh Trọng Thịnh (Học viện Tài chính) cho rằng: “Nếu như bà ấy kê khai đúng, có khi việc cất nhắc, đề bạt lên chức vụ hiện tại đã khác. Với việc không trung thực, bà Thoa lẽ ra có thể còn bị khai trừ khỏi Đảng. Tất nhiên, việc xử lý vẫn chờ quyết định của Ban Bí thư”, ông Thịnh nói. 