Rút kinh nghiệm vì để bột alumin Nhân Cơ phát tán
Kiểm tra tại khu vực lò nung hydrat, đoàn nhận thấy sản phẩm alumin có tràn ra ngoài khu vực xung quanh.
Sáng 4-7, Đoàn công tác của Bộ Công Thương đã kiểm tra trực tiếp tại Nhà máy Alumin Nhân Cơ (Đăk Nông) về việc phát tán bột trắng từ Nhà máy alumin Nhân Cơ ra môi trường xung quanh. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Trần Văn Lượng, Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp (Bộ Công Thương), cho biết đoàn công tác gồm đại diện Bộ Công Thương, Sở Công Thương Đăk Nông, Sở TN&MT Đắc Nông đã làm việc với lãnh đạo Công ty Nhôm Đăk Nông (Tập đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam – Vinacomin). Đoàn công tác đã rà soát quy trình vận hành và xác định việc xả đáy sản phẩm alumin thuộc quy trình vận hành của nhà máy, hoạt động này chỉ tiến hành trong trường hợp dừng máy do mất điện hoặc gặp sự cố. Kiểm tra tại khu vực lò nung hydrat, đoàn nhận thấy sản phẩm alumin có tràn ra ngoài khu vực xung quanh. Theo kết quả xác minh của Sở TN&MT tỉnh Đắk Nông, bột trắng phát tán được xác định là sản phẩm bột alumin. Nguồn phát sinh bột alumin ra bên ngoài được xác định là tại khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy lò nung hydrat. Nguyên nhân là do khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy không được che chắn kín. Trong quá trình xả đáy vừa qua có sự xuất hiện gió lớn nên làm bột alumin phát tán ra bên ngoài. Trong giai đoạn vận hành thử nghiệm, công ty chưa nhận thức và xác định hết những nguy cơ phát tán để kịp thời có biện pháp phòng ngừa sự việc. Ông Lượng cũng yêu cầu công ty cải tiến việc thu hồi sản phẩm khi xả đáy lò ngay từ phễu xả (thực hiện các giải pháp làm kín vị trí xả sản phẩm alumin) nhằm nâng cao hiệu quả thu hồi sản phẩm. Rút kinh nghiệm, tiếp thu ý kiến của cộng đồng dân cư để rà soát lại toàn bộ các quy trình vận hành, công nghệ để kịp thời phát hiện những nguy cơ có thể phát tán ra ngoài, tránh sự việc tái diễn. Các sở ngành liên quan của tỉnh Đăk Nông giám sát, đôn đốc việc khắc phục này. 