Ông Putin và ông Tập Cận Bình hội đàm tại điện Kremlin trước thềm G20
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội đàm tại điện Kremlin. Hai nhà lãnh đạo tổng kết cuộc gặp tại cuộc họp báo chung.
Theo tường thuật của Sputnik, hôm qua, họ gặp nhau tại bữa ăn trưa thân mật tại điện Kremlin. Hôm thứ Ba đã tổ chức cuộc hội đàm chính thức, kết quả là các bên thông qua hai tuyên bố và ký kết 40 văn bản. Ông Putin gọi chuyến thăm của chủ tịch Trung Quốc là sự kiện trung tâm năm nay giữa hai nước và ghi nhận sự "tăng trưởng ấn tượng" mối quan hệ giữa Moscow và Bắc Kinh. Tổng thống Nga cho biết ông đã thảo luận với lãnh đạo Trung Quốc "toàn bộ phạm vi quan hệ Nga-Trung." Đồng thời, vai trò then chốt đã dành cho sự hợp tác kinh tế. Nhà lãnh đạo Nga nói về sự tăng trưởng kim ngạch thương mại giữa hai nước. "Ghi nhận đặc biệt là doanh thu của năm nay, cũng như trong quá khứ, tiếp tục phát triển trong năm 2016. Khối lượng kim ngạch đã tăng 4% và lên tới 66 tỷ đô la, và bốn tháng đầu năm nay mức tăng cao hơn rất nhiều - 37% (24, 5 tỷ USD)", ông Putin cho biết. Ngoài ra, theo ông Putin, Gazprom vẫn tiếp tục đàm phán với Bắc Kinh các thông số cung cấp khí đốt theo tuyến Trung Quốc. Tổng thống cũng lưu ý rằng việc xây dựng phần Nga của tuyến đường vận tải quốc tế "Châu Âu - Tây Trung Quốc" dự kiến hoàn thành vào năm 2019, Sự chú ý đặc biệt được dành cho hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao. "Chúng ta đang nói về việc cùng nhau thám hiểm vũ trụ. Hiện tại đang chuẩn bị một chương trình hợp tác trong lĩnh vực không gian giai đoạn 2018-2022", ông Putin nói. Sau cuộc hội đàm, các nhà lãnh đạo đã đưa ra tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược sâu sắc toàn diện và tình hình hiện nay trên thế giới. Ngoài ra, hai bên đã ký kết các bản ghi nhớ Nga-Trung về hợp tác trong lĩnh vực phát triển không gian thông tin và thỏa thuận song phương về hợp tác trong lĩnh vực phúc lợi vệ sinh dịch tễ học cho người dân và công tác bảo vệ vệ sinh lãnh thổ đã được ký kết. Cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Trung diễn ra trong bối cảnh còn vài ngày nữa là Hội nghị G20 khai mạc tại Đức với nhiều cuộc gặp quan trọng, trong đó ông Putin sẽ lần đầu gặp Tổng thống Mỹ Trump. Thúy Hà 