Trộm cắp tài sản, thầy giáo vướng vòng lao lý
Ngày 4/7, TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn An Ngọc (SN 1969, trú tại phường Hòa Hiệp, Liên Chiểu, Đà Nẵng) về tội Trộm cắp tài sản theo khoản 1 Điều 138 - BLHS.
Bị hại trong vụ án là chị Đặng Phương Mai (SN 1983, trú tại phường Trung Trực, quận Ba Đình, TP Hà Nội, quản lý một khách sạn tại quận Hoàn Kiếm). Theo hồ sơ vụ án , Nguyễn An Ngọc vốn là một thầy giáo tự do tại TP Đà Nẵng. Cuối tháng 12/2014, Ngọc và cô con gái tên H. (SN 1997) đến thuê phòng nghỉ tại một khách sạn ở quận Hoàn Kiếm. Đến trưa ngày 1/1/2015, hai bố con Ngọc xuống quầy lễ tân thanh toán và trả phòng thì chị Mai không tìm thấy CMND của khách lưu trú đâu. Lúc này, chị Mai cũng đang để túi xách tay bên trong có 80 triệu đồng cùng chiếc điện thoại (trị giá gần 4,5 triệu đồng) tại quầy lễ tân. Bị cáo Ngọc tại phiên xử cuối tháng 11/2016  Thấy quản lý khách sạn đi tìm giấy tờ tùy thân cho mình, tên thầy giáo này liền thó trộm chiếc điện thoại của quản lý khách sạn, rồi cùng con gái bỏ đi. Trong quá trình điều tra và sau gần nửa năm sử dụng chiếc điện thoại trộm cắp, Ngọc mới chịu giao nộp tang vật và ra đầu thú. Với hành vi phạm tội trên, tháng 9/2016, TAND quận Hoàn Kiếm đưa Nguyễn An Ngọc ra xét xử, đồng thời tuyên phạt bị cáo 6 tháng tù (cho hưởng án treo) về tội Trộm cắp tài sản. Sau bản án sơ thẩm, chị Mai không đồng tình với mức án trên đối với bị cáo Ngọc, chị Mai cùng người liên quan đã làm đơn kháng cáo. Cuối tháng 11/2016, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử và tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm. Tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ hai này, bị cáo Ngọc đã rất thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi tội phạm của mình. Tuy nhiên, bất ngờ chị Mai cùng chủ khách sạn quả quyết và khẳng định, ngoài bị mất chiếc điện thoại, chị Mai còn bị mất trộm 80 triệu đồng trong túi xách. Với khẳng định nêu trên, quá trình xét xử diễn ra tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ hai, chị Mai còn giao nộp cho HĐXX chiếc USB, theo chị Mai nó chứa đựng toàn bộ hành vi trộm cắp của bị cáo Ngọc. Do phát sinh tình tiết mới nên sau gần 1 ngày xét xử, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Mạnh Hùng 