Sự trả thù của những người mẹ với kẻ bị cáo buộc hiếp dâm trẻ em
PNVN Sau khi clip 3 người phụ nữ Ấn Độ trói và đánh một người đàn ông được cho là kẻ hiếp dâm trẻ em được tung lên trên trang LiveLeak, cộng đồng mạng nước này đã gọi đây là sự trả thù của những người mẹ.
Đoạn clip ngắn cho thấy, 3 người phụ nữ đứng ở giữa, mỗi người cầm một cây gậy đứng bao quanh một người đàn ông bị trói hai tay sau lưng và bị kéo trong tư thế nằm úp mặt xuống đất. Những người phụ nữ này thay nhau dùng gậy nhỏ đánh vào phần dưới người đàn ông bị cáo buộc hiếp dâm trẻ em. Người đàn ông này không có dấu hiệu phản kháng. Rất đông phụ nữ và trẻ em đã tụ tập xung quanh để chứng kiến sự việc. Đoạn clip kết thúc với cảnh sĩ quan cảnh sát đến nói chuyện với đám đông trong khi nghi phạm hiếp dâm vẫn nằm dưới đất. Chi tiết vụ án không được cơ quan điều tra tiết lộ. Tuy nhiên, sau khi được đăng tải trên trang LiveLeak, đoạn clip trên đã thu hút hơn 23.000 lượt xem. Cảnh người đàn ông bị phụ nữ quây đánh vì hiếp dâm trẻ em (Ảnh cắt từ Clip) Trên thực tế, tại Ấn Độ, tấn công tình dục vẫn luôn là một vấn đề nhức nhối của xã hôi. Tại đây, mỗi năm ghi nhận tới hàng chục ngàn vụ việc lớn nhỏ. Chỉ riêng trong năm 2015, Ấn Độ đã ghi nhận 34.000 trường hợp bị hãm hiếp. Nhưng theo cơ quan chức năng thì con số này thậm chí còn có thể cao hơn nhiều vì nhiều người đã chọn không đến tố giác ở sở cảnh sát vì sợ cảnh sát sẽ không tin mình hoặc sẽ bị cộng đồng xa lánh. Thêm vào đó, hiếp dâm phụ nữ tại Ấn Độ cũng không được coi là một tội ác quá nghiêm trọng. Còn riêng các trường hợp hiếp dâm trẻ em thì trong năm 2014, cảnh sát đã ghi nhận tới khoảng 14.000 vụ việc. Trà Li  dailymail.co.uk 