Ông Trump nổi giận vì Triều Tiên nã tên lửa dịp quốc khánh Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ sự phẫn nộ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo đúng vào dịp quốc khánh Mỹ và ông chủ Nhà Trắng đề nghị Trung Quốc gây sức ép mạnh hơn nữa
Tổng thống Mỹ Donald Trump phẫn nộ sau vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Theo Daily Star, vài giờ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuống biển Nhật Bản, ông Trump đã lên tiếng bày tỏ quan điểm. Đây là lần thứ 11 Bình Nhưỡng phóng tên lửa trong năm nay. Lần gần nhất nước này thử tên lửa là vào ngày 8.6 "Triều Tiên vừa mới phóng một quả tên lửa khác. Ông ta (Kim Jong-un) không còn điều gì tốt hơn để làm hay sao?", ông Trump viết trên Twitter. “Hàn Quốc và Nhật Bản không thể chịu đựng lâu hơn được nữa. Có lẽ Trung Quốc nên gây sức ép mạnh hơn nữa đối với Triều Tiên, và chấm dứt hoàn toàn điều này”. Thông điệp của ông chủ Nhà Trắng được đưa ra sau cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về chương trình hạt nhân và chế tạo tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Theo New York Times, ông Trump bày tỏ sự không hài lòng trong cuộc điện đàm, cảnh báo sẽ tự hành động để chấm dứt chương trình hạt nhân Triều Tiên. Một vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên trong năm 2017. Hành động đơn phương của ông Trump được giới phân tích dự đoán sẽ càng làm gia tăng căng thẳng Mỹ-Trung, sau khi Bộ Tài chính Mỹ trừng phạt ngân hàng Trung Quốc vì “rửa tiền” cho Triều Tiên. Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, Liu Jieyi ngày 3.7 cảnh báo căng thẳng gia tăng sẽ chỉ càng khiến vấn đề Triều Tiên vượt ra ngoài tầm kiểm soát. “Hệ quả của nó sẽ rất thảm khốc”, ông Liu nói. Chính phủ Nhật Bản nói tên lửa Triều Tiên phóng đi ngày 4.7 rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước này nhưng không gây nguy hiểm cho tàu thuyền và máy bay trong khu vực. Năm 2009, Triều Tiên cũng phóng tới 7 quả tên lửa đạn đạo vào dịp kỷ niệm quốc khánh Mỹ để “dằn mặt” Washington. 