Trong 6 tháng toàn quốc xảy ra 33 vụ ùn tắc giao thông kéo dài
Theo thống kê của Cục CSGT (Bộ Công an), trong 6 tháng đầu năm 2017, toàn quốc xảy ra 33 vụ ùn tắc giao thông kéo dài, tăng 8 vụ so với 6 tháng đầu năm 2016.
Ủy ban ATGT Quốc Gia vừa có văn bản báo cáo tình hình công tác đảm bảo an toàn trật tự giao thông trong 6 tháng đầu năm năm 2017. Theo báo cáo của Ủy ban ATGT Quốc gia, tình hình tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2017 (tính từ ngày 16/12/2016 đến 15/6/2017), trên toàn quốc xảy ra 9.593 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.134 người, bị thương 7.935 người. So với 6 tháng đầu năm 2016, TNGT giảm cả về số vụ, số người chết và số người bị thương. Cụ thể, số vụ TNGT giảm 636 vụ, số người chết giảm 229 người, số người bị thương giảm 1.004 người. Tình hình TNGT theo địa phương trong 6 tháng đầu năm 2017 có 38 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có số người chết vì TNGT giảm so với cùng kỳ năm 2016, trong đó 16 địa phương giảm trên 20% số người chết là Cà Mau, Cao Bằng, Điện Biên, Lào Cai, Tây Ninh, Bắc Kạn, Đà Nẵng, Kiên Giang, Thái Nguyên, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Hải Dương, Kon Tum, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La. Đặc biệt, Cà Mau, Cao Bằng, Điện Biên giảm trên 40% số người chết do TNGT. Vụ tai nạn xe tải đâm xe khách tại Gia Lai khiến 13 người tử vong. Bên cạnh đó, vẫn còn 22 địa phương có số người chết vì TNGT tăng so với cùng kỳ 2016, trong đó 10 tỉnh tăng trên 15% là: Hà Nam, Gia Lai, Hậu Giang, Khánh Hòa, Hải Phòng, Yên Bái, An Giang, Quảng Trị, Cần Thơ, Lai Châu, trong đó, có 04 tỉnh có số người chết tăng trên 30% là: An Giang, Quảng Trị, Cần Thơ, Lai Châu. Cũng trong 6 tháng đầu năm 2017, thống kê toàn quốc xảy ra 23 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng làm 81 người chết, bị thương 110 người, gây thiệt hại lớn về tài sản gây bức xúc trong dư luận xã hội. Về ùn tắc giao thông, từ cuối năm 2016 và những tháng đầu năm 2017, tình trạng ùn tắc giao thông có diễn biến phức tạp và có dấu hiệu gia tăng, nhất là tại TP. Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Theo thống kê của Cục CSGT (Bộ Công an), trong 6 tháng đầu năm 2017, toàn quốc xảy ra 33 vụ ùn tắc giao thông kéo dài. Tăng 8 vụ so với 6 tháng đầu năm 2016. Đối với công tác thanh tra, tuần tra, kiểm soát xử lý vi phạm. Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng Công an nhân dân tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm về TTATGT. Từ đầu năm đến nay, Công an các đơn vị, địa phương đã kiểm tra, xử lý 2.244.116 trường hợp vi phạm TTATGT đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa, phạt tiền hơn 1.500 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm 2016, số tiền phạt xử lý vi phạm thu ngân sách tăng hơn 193 tỷ đồng. Hoàng Cư 