'U.22 Việt Nam không ưu ái ai, dù đó là Công Phượng hay Quang Hải'
HLV Hữu Thắng nhấn mạnh, đội U.22 Việt Nam sẽ không có bất kỳ sự ưu tiên đặc biệt nào cho những cầu thủ đang được xem là nổi tiếng nhất Việt Nam ở thời kỳ hiện tại và kể cả là người vừa dự World Cup U.20.
Ba ca chấn thương Buổi tập đầu tiên của đội U.22 Việt Nam vào chiều muộn 4.7 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (Mỹ Đình, Hà Nội), như thông lệ, vẫn thu hút sự chú ý đặc biệt của giới truyền thông. Hàng chục camera, máy ảnh rồi cả live stream chắc hẳn đã thu vào ống kính với khối… giọt mồ hôi cùng nụ cười… mếu máo vì mệt của các chàng trai trẻ sau gần hai tiếng đồng hồ “vật lộn” với đủ các kiểu tập rèn thể lực mà trợ lý Martin Forkel đưa ra. HLV Hữu Thắng đứng im lìm một góc quan sát kỹ các học trò rồi nói với các phóng viên: “Chưa ăn thua gì đâu! Vì cầu thủ vẫn đang chịu sức ì do ảnh hưởng các trận đấu của V-League nên hôm nay tôi chỉ cho tập nhẹ thôi. Mồ hôi có rơi, thể lực vào trận chiến mới tốt. Chứ chỉ tập kiểu cưỡi ngựa xem hoa thì khi thi đấu thật, chạy làm sao nổi”. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn (áo trắng) thăm hỏi ba thương binh gồm Văn Toàn, Tuấn Tài, Lâm Ti Phông (từ trái qua phải) Không tập cùng các đồng đội vì đều đang bị đau nhẹ, Nguyễn Văn Toàn sau vài vòng chạy quanh sân, tranh thủ chia sẻ với phóng viên báo Thanh Niên: “Hơi đen cho tôi vì tôi bị căng cơ ở trận gặp FLC Thanh Hóa ở vòng 16 vừa rồi. Nhưng cũng may là chỉ bị nhẹ. Chắc vài bữa là khỏi hẳn”. Anh và chuyên gia vật lý trị liệu Pablo trao đổi trực tiếp bằng tiếng Anh với nhau khiến chúng tôi đứng ngoài nghe mà…lác cả mắt. Lâm Ti Phông cũng bị đau cổ chân nhưng không ở mức độ nghiêm trọng. Chỉ có Hồ Tuấn Tài bị tái phát giãn dây chằng đầu gối, chưa rõ bao giờ tập được bình thường. Cạnh tranh lành mạnh Không đạt phong độ quá tốt ở những trận đấu gần đây của V-League, Công Phượng đã cố gắng lấy điểm trong mắt HLV trưởng bằng sự tận tâm tột độ. Anh hầu như không dành lấy một giây phút nào… liếc nhìn về phía rừng phóng viên đang chăm chú quan sát mình. Mà cũng phải thôi, dưới thời đại HLV Hữu Thắng, không phải trận đấu nào Công Phượng cũng được ra sân ngay từ đầu. HLV Hữu Thắng không nhắc đến tên ai nhưng phần trả lời báo chí ẩn chứa nhiều thâm ý: “Trong cuộc họp nội bộ sáng 4.7, tôi một lần nữa đã truyền tải thông điệp rất rõ ràng, tôi không ưu ái cho bất kỳ ai, cho dù đó là những cầu thủ danh tiếng nhất, nổi tiếng nhất bóng đá nội vào thời điểm này. Mọi vị trí đều bình đẳng như nhau, kể cả đó là những cầu thủ nhiều tuổi hơn. Đội U.22 Việt Nam sẽ phải cạnh tranh lành mạnh trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau”. Công Phượng đang cố gắng lấy điểm trong mắt HLV trưởng “Vậy, ông có tính đến chuyện sẽ sử dụng nhiều cầu thủ U.20 chứ?”, báo Thanh Niên đặt câu hỏi. HLV Hữu Thắng đáp ngay: “Tôi phải thừa nhận, các cầu thủ U.20 Việt Nam có tốt chất kỹ thuật rất tốt. tâm lý rất tự tin. Nhưng đừng nên vội vàng quan niệm rằng, thành công ở một giải đấu cấp độ trẻ là có ngay chỗ đứng ở đội U.22 hay nghiễm nhiên có ngay một suất chính thức ở đội hình chính. Phải thể hiện thế nào để thực sự xứng đáng. HLV Hữu Thắng hy vọng Quang Hải sẽ tỏa sáng trong màu áo U.22 Việt Nam Ví dụ như Hà Đức Chinh, một tiền đạo có sức càn lướt, chịu khó di chuyển, rất thích xuất hiện ở những điểm nóng trong khu vực 16m50. Nhưng Chinh có trở thành trung phong số 1 của đội U.22 Việt Nam hay không, còn phụ thuộc vào chính sự thể hiện của chính cậu ấy vì lần này tôi gọi tới 4 tiền đạo. Số lượng như vậy chứng tỏ, U.22 Việt Nam đâu có ít tiền đạo. Đúng không? Như vậy Chinh cũng phải rất cố gắng. Hay như Nguyễn Quang Hải - một tài năng của đội U.20 và tôi cũng cần Hải tỏa sáng trong môi trường của đội lớn. Tôi không xây dựng lối chơi của đội dựa trên một ngôi sao”. Phải chiến thắng chính mình “Nghe nói, sau SEA Games 29, ông sẽ hết hợp đồng với VFF. Ông kỳ vọng thế nào về thành tích của đội U.22 Việt Nam ở giải đấu này?”, một câu hỏi khá tế nhị đã được nhận câu trả lời khéo léo: “Tôi tâm sự với các cầu thủ của mình. Đừng nói nhiều mà hãy lao động cật lực để có thành tích tốt. Mọi câu trả lời sẽ có sau tháng 8. Các đối thủ ở SEA Games đều rất mạnh. Cho dù phương thức bốc thăm đã quay về theo lối truyền thống thì chúng ta đều phải chiến đấu. Nhưng trước hết, phải đóng cửa tập luyện để tự hoàn thiện mình, chiến thắng chính bản thân mình cái đã. Nửa tháng tới, chúng tôi sẽ phải vượt qua được một mục tiêu quan trọng khác là lọt vào vòng chung kết U.23 châu Á năm 2018. Việc không có Xuân Trường khiến tôi vô cùng lo lắng. Hy vọng, VFF sẽ đàm phán thành công với Gangwon để cậu ấy sớm về Việt Nam”. [VIDEO]: HLV HỮU THẮNG HI VỌNG XUÂN TRƯỜNG SẼ THI ĐẤU CHO U.22 VIỆT NAM Lan Phương 