Nhà đầu tư đại tài Warren Buffett có thu nhập bao nhiêu lúc 14 tuổi?
Tài liệu nộp thuế từ năm 1944 của Buffett càng giúp mọi người hiểu được rằng không phải ngẫu nhiên mà ông được tôn vinh là “huyền thoại đầu tư”, bởi vì ông đã bắt đầu tích lũy tài sản ngay từ khi còn là một thiếu niên.
Con đường trở thành một trong những người giàu nhất thế giới của tỷ phú Warren Buffett khởi đầu bằng một vị trí giao báo ở vùng tây bắc Washington, D.C. – một công việc được ông tỷ mỉ lưu lại qua bản khai thuế từ tận năm 1944. Giờ đây, dù đang sở hữu lượng tài sản có giá trị ước tính hơn 75 tỷ USD, nhưng vị CEO của tập đoàn Berkshire Hathaway này đã khiến cho mọi người bất ngờ khi vẫn còn lưu giữ những kỉ vật tưởng chừng như chẳng có giá trị gì với người khác. Cụ thể là ông đã cung cấp cho PBS NewsHour bản khai thuế thu nhập liên bang đầu tiên của mình. Tài liệu này càng giúp mọi người hiểu được rằng không phải ngẫu nhiên mà ông được tôn vinh là “huyền thoại đầu tư”, bởi vì ông đã bắt đầu tích lũy tài sản ngay từ khi còn là một thiếu niên. Theo bản khai trên, Buffett đã nộp thuế 7 USD cho khoản thu nhập 592,50 USD có được từ công việc giao báo của mình vào năm 1944. Ngoài ra, ông cũng khai mình kiếm được 228 USD từ cổ tức và tiền lãi. Quy đổi theo giá trị của đồng USD thời nay, các con số đó tương đương với 8.221,18 USD (từ thu nhập) và 3.163,59 USD (từ các nguồn đầu tư). Rõ ràng là không hề tệ chút nào đối với một cậu bé chỉ mới 14 tuổi. Ở trang thứ hai của bản khai thuế, Buffett cũng ghi rõ những khoản chi tiêu của mình. Đó là: 10 USD cho “chi phí sửa đồng hồ”, 35 USD cho “xe đạp và các khoản lặt vặt khác”. Giờ đây, với vị thế là một đại tỷ phú, dĩ nhiên bản khai thuế của ông sẽ trở nên phức tạp hơn, như chúng ta từng được thấy trong các tờ khai hồi tháng 10 năm ngoái. Để đáp trả cáo buộc của ứng viên Tổng thống đến từ Đảng Cộng hòa khi ấy là ông Donald Trump rằng ông được khấu trừ thuế quá nhiều nhờ dùng “mánh” carryforward (kết chuyển lỗ thuế ngược về trước), Buffett đã quyết định công bố các bản khai thuế, kể cả bản đầu tiên trong đời mình hồi năm 1944. “Bản khai thuế năm 2015 của tôi cho thấy tổng thu nhập đã được điều chỉnh là 11.563.931 USD. Tổng đóng góp cho các quỹ từ thiện mà tôi đã thực hiện suốt trong năm qua là 2.858.057.970 USD. Trong đó, hơn 2,85 tỷ USD không được xem như là khấu trừ thuế và sẽ không bao giờ. Luật thuế hiện có hạn chế khấu trừ thuế dành cho các khoản từ thiện. Từ năm 1944 đến nay, tôi đều nộp thuế thu nhập liên bang mỗi năm, dù rằng trong năm đầu tiên chỉ là 7 USD. Tôi hiện vẫn còn lưu lại các bản sao của 72 tờ khai thuế và không có cái nào trong đó là sử dụng carryforward”, Buffett lên tiếng. Thanh Hải 