Tin thể thao HOT 4/7: Mayweather - McGregor châm lửa đại chiến ở Wembley
SVĐ Wembley, Anh sẽ là nơi bắt đầu cho tour quảng bá về trận đấu kinh điển này.
Mayweather - McGregor châm lửa đại chiến ở Wembley. Trận đại chiến boxing tỷ đô sẽ diễn ra ở Las Vegas vào ngày 26/8 và vào đầu tháng 7, đôi bên sẽ bắt đầu tour diễn quảng bá. Địa điểm được lựa chọn để mở màn cho tour diễn này là SVĐ Wembley, tuy nhiên thời gian cụ thể và giá vé vào cửa hiện vẫn chưa được công bố. Pacquiao được chào đón nồng nhiệt ở quê nhà. Tay đấm huyền thoại người Philippines được quân đội xếp hàng chào đón trịnh trọng ở sân bay. Hôm 3/7, Manny Pacquiao trở lại quê nhà Phillippines sau màn đọ sức với Jeff Horn ở Australia. Anh được quân đội xếp hàng chào đón một cách long trọng. Pacquiao được chào đón trang trọng Siêu sao NBA vớ bẫm với hợp đồng mới. Golden State Warriors vừa thành công thuyết phục MVP NBA Final 2017 Kevin Durant tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Oracle Arena thêm hai mùa giải nữa bằng bản hợp đồng mới trị giá 53 triệu USD. Tuyển VN kết thúc giải vô địch taekwondo Thế giới. Giải lần thứ 23-2017 vừa khép lại tại thành phố xinh đẹp Muju, phía Nam Hàn Quốc. Đội tuyển Việt Nam góp mặt 7 võ sĩ và giành được 1 HCB do công của Trương Thị Kim Tuyền. Thành tích này ngang với Đài Loan xếp hạng 15 chung cuộc (hạng 5 châu Á) sau các nước Turmenistan, Trung Quốc… Điền kinh Việt Nam sang Côn Minh tập huấn chuẩn bị SEA Games 29. Thầy trò HLV Hồ Thị Từ Tâm đã sang Côn Minh (Trung Quốc) tập huấn để chuẩn bị SEA Games 29. Đây là địa điểm quen thuộc đối với tổ cự ly trung bình. PL (Tổng hợp) 