Xe máy Attila bất ngờ bốc cháy giữa cầu Long Biên
PNVN Đang lưu thông trên cầu Long Biên (Hà Nội), một người phụ nữ tá hỏa khi thấy khói bốc lên nghi ngút ở phía thân xe máy Attila nên đã dừng xe lại để nhờ người qua đường dập lửa. Tuy nhiên, ngọn lửa đã nhanh chóng bùng phát và thiêu rụi chiếc xe.
Theo đó, vào khoảng 17 giờ ngày 4/7, trên cầu Long Biên đã xảy ra một vụ cháy khiến một chiếc xe tay ga hiệu Attila bị ngọn lửa thiêu rụi. Vào thời điểm đó, chị Phạm Thị N. (SN 1979, trú tại phường Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội) điều khiển chiếc xe máy mang BKS 29z2 – 7242 theo hướng Trung tâm thành phố Hà Nội về quận Long Biên. Khi đi đến giữa cầu chiếc xe bất ngờ bốc khói nghi ngút, thấy vậy chị N. đã dừng xe lại và nhờ người qua đường dập lửa. Ngọn lửa bùng phát dữ dội khiến chiếc xe nhanh chóng bị thiêu rụi. Tuy nhiên, do ngọn lửa mạnh cộng với gió lớn nên ngọn lửa bùng phát dữ dội khiến chủ nhân chiếc xe không kịp trở tay và bất lực đứng nhìn chiếc xe bị thiêu rụi trong chốc lát. Theo một người chứng kiến cho biết: "Khi thấy khói bốc lên nghi ngút thì người phụ nữ điều khiển xe đã nhanh chóng xuống xe và kêu gọi nhờ mọi người cùng dập lửa. Thế nhưng lúc đó người đi đường không ai có phương tiện để cứu hỏa nên đành bất lực đứng nhìn chiếc xe bị cháy rụi và gọi cơ quan chức năng". Nhận đượng tin báo, lực lượng chức năng ngay sau đó có mặt tại hiện trường, đồng thời ngăn không cho các phương tiện đi lên cầu tránh ùn tắc. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Văn Lịnh 