Có người yêu mới nhưng vẫn không cưỡng lại được người cũ
Hiện tại, người mới không biết chuyện giữa chúng em. Còn em, em thấy mình vẫn yêu người cũ...
Em và bạn trai chia tay nhau được 1 năm. Hiện em đã có bạn trai khác. 2 tháng gần đây, em và người cũ có liên lạc và hẹn gặp nhau đi chơi. Lúc bên nhau, chúng em vẫn có những cử chỉ tình cảm như hồi đang yêu nhau, thậm chí còn cùng nhau vào khách sạn. Vẫn muốn qua lại với người yêu cũ dù có người yêu mới (Ảnh minh họa) Hiện tại, người mới không biết chuyện giữa chúng em. Còn em, em thấy mình vẫn yêu người cũ nhưng cả hai không thổ lộ hay bày tỏ tình cảm với nhau. Em biết cả hai đều vẫn còn tình cảm nhưng lại không nói thẳng ra. Chúng em vẫn thương yêu nhau nhưng vì sĩ diện và có lẽ một phần vì em đã có người mới nên mối quan hệ của chúng em hiện không rõ ràng. Em có nên nói thẳng với bạn trai những suy nghĩ của em. Em không biết nên tiếp tục với người cũ hay dừng lại trước khi quá muộn?. Tôi phải đầu hàng vì "khổ nhục kế" của nàng Theo VOV 