Ngọc Trinh và loạt ảnh mới, 'nóng' không kém 'Tuyệt tình cốc'
Bộ ảnh nội y mới sexy quá đỗi của Ngọc Trinh đã gây nhiều phản ứng trái chiều.
Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, Ngọc Trinh đã chia sẻ một loạt ảnh trong bộ ảnh mới nhất của cô. Theo đó, cô đang chụp cho một bộ sưu tập đồ lót của một nhãn hiệu tên tuổi. Không hổ danh là "nữ hoàng nội y", Ngọc Trinh đã khéo léo khoe trọn đường cong của cơ thể. Bộ ảnh nhanh chóng nhận được nhiều ý kiến khen, chê trái chiều của cộng đồng mạng. Bộ ảnh nội y mới đầy quyến rũ của Ngọc Trinh. Nhiều người cho rằng, những hình ảnh Ngọc Trinh đăng tải lên trang facebook cá nhân là phản cảm, bởi phần da thịt của người đẹp được phơi bày một cách tối đa trước mắt công chúng. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng không nên quá cổ hủ, Ngọc Trinh chụp hình nội y thì phải lấy sự sexy làm chủ đạo. Hình ảnh ngây thơ của Ngọc Trinh trước buổi chụp hình ... ... ngay lập tức được thay thế bằng vẻ sexy khó cưỡng. Đường cong làm nên thương hiệu "Nữ hoàng nội y" của Ngọc Trinh. Hình ảnh trong bộ ảnh hai hotgirl "Tuyệt tình cốc" từng khiến cộng đồng "chao đảo". Từ góc độ khác, có người đem bộ ảnh mới của Ngọc Trinh ra so sánh với loạt ảnh của hotgirl "Tuyệt tình cốc" từng gây xôn xao dư luận trước đó. Bởi, những bức ảnh của "nữ hoàng nội y" hay ảnh của hai cô gái kia đều "đốt mắt" người nhìn vì trang phục "mát mẻ", cách tạo dáng táo bạo và biểu cảm quyến rũ khó cưỡng của người mẫu chụp ảnh. => Đoạn video ngắn gây nhiều ý kiến khen, chê của Ngọc Trinh: Được biết bộ ảnh này được Ngọc Trinh chụp tại một khách sạn lớn 5 sao ở Phú Quốc. Cô chia sẻ đây là địa điểm chụp rất ưng ý, dù chụp ở bối cảnh nào cũng có những bức hình đẹp. Nhiều người đón đợi bộ ảnh mới của Ngọc Trinh chính thức ra mắt. 