Lan Khuê - Minh Tú đẩy nhau thô bạo ở The Face
Ê-kíp Lan Khuê - Minh Tú khẩu chiến khi hai siêu mẫu này đẩy nhau để giành chỗ đứng ở The Face 2017, thậm chí khiến Hoàng Thùy bị xô ngã.
Sau tập 4, trailer tập 5 The Face 2017 đã hé lộ một số tình tiết gay cấn. Đáng chú ý nhất là sự việc “ai đẩy ai trước” giữa Lan Khuê - Minh Tú. Theo đó, trong một cảnh quay, Lan Khuê và Minh Tú đã đẩy nhau để giành chỗ đứng. Không dừng lại ở đó, Minh Tú và Lan Khuê còn tranh cãi quyết liệt. Minh Tú mắng Lan Khuê: “Đừng có đẩy! Bạn là người đẩy trước". Về phía Lan Khuê, cô không ngần ngại đáp trả: “Lại đẩy nhau à”. Điều đáng nói, việc cả hai tranh giành chỗ đứng còn đẩy ngã huấn luyện viên còn lại là Hoàng Thùy. Lan Khuê - Minh Tú (trái). Ảnh: VOV Lan Khuê - Minh Tú đẩy nhau ở The Face. Ảnh: Yan Hoàng Thùy (ngoài cùng bên trái) bị xô ngã bởi Lan Khuê và Minh Tú. Ảnh: chụp màn hình Sự việc “ai đẩy ai trước” không chỉ khiến fans của Minh Tú và Lan Khuê tranh cãi mà ê-kíp của hai huấn luyện viên này còn xảy ra khẩu chiến. Theo đó, một thành viên trong ê-kíp của Minh Tú tố Lan Khuê nói bậy trong đoạn clip hậu trường thực hiện hình hiệu cho The Face 2017. Ngoài ra, một nhiếp ảnh gia của Minh Tú cho rằng Lan Khuê là người đẩy trước khi đăng tải trailer tập 5 The Face đồng thời viết: “Giấu mà bị lỗi rồi. Tải trailer về kéo chậm từng đoạn sẽ thấy thôi. Lộ quá, làm mờ sáng để che nữa chứ. Cứ nghĩ đoạn này sẽ lướt qua nhanh và sẽ không thấy người đẩy trước?”. Trước chia sẻ của một số thành viên trong ê-kíp của Minh Tú, quản lý của Lan Khuê đã lên tiếng. Người này khẳng định có clip bản đầy đủ về vụ xô đẩy tranh chỗ đứng đồng thời ám chỉ Minh Tú là người xô Lan Khuê trước. Quản lý của Lan Khuê lên tiếng. Ảnh: chụp màn hình Là người phụ trách trang phục của Minh Tú, NTK Chung Thanh Phong cho rằng cả bốn người gồm anh, quản lý của Lan Khuê, Lan Khuê và Minh Tú nên có một cuộc nói chuyện thẳng thắn, văn minh với nhau để căng thẳng không tiếp tục đẩy lên cao. Trước ý kiến của NTK Chung Thanh Phong, Lan Khuê lên tiếng. Cô cho rằng câu chuyện xuất phát từ người thứ 5 nên cô, Minh Tú, NTK Chung Thanh Phong và quản lý của cô cùng người thứ 5 sẽ hẹn với ê-kíp của The Face để lên lịch họp giải quyết sự việc. Chia sẻ của Chung Thanh Phong. Ảnh: chụp màn hình Chia sẻ của Lan Khuê. Ảnh: chụp màn hình Về phía Minh Tú, cô chưa lên tiếng về sự việc “ai đẩy ai trước” trong The Face 2017. Tuy nhiên, cô đã có chia sẻ sau khi clip được cho là cô chen lấn bạn diễn trong cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2011 vừa bất ngờ bị khui lại. Theo đó, Minh Tú nhận sai nhưng cho rằng một phần do bị cận nặng. “Tú xin chia sẻ rằng sự việc này từ năm 2011. Đó là lúc Tú mới vô nghề, bồng bột, thiếu suy nghĩ, trẻ con. Tú thừa nhận là lúc đó Tú sai nhưng một phần do mắt Tú kém (Tú bị cận nặng) nên khi BTC có luyện tập trước và dặn Tú đứng như ở vị trí đã sắp xếp thì Tú đương nhiên đi theo sự sắp xếp và đứng ở vị trí đó, đồng thời lúc đó hơi run nên Tú có phần cư xử không đúng với những bạn khác”, Minh Tú viết. Dù không trực tiếp nói đến sự việc “ai đẩy ai trước” nhưng Minh Tú đã đăng ảnh chụp chung với Lan Khuê đồng thời nóng bóng gió: “Những điều Tú sai Tú thừa nhận, còn những điều Tú không sai chắc chắn Tú sẽ không chấp nhận sự mang tiếng đó. Điều cuối cùng, hãy nhìn sự việc một cách văn minh, khách quan và đánh giá chính xác, công tâm nhất”. Chia sẻ của Minh Tú. Ảnh: chụp màn hình Mời quý độc giả xem MV Là con gái phải xinh phiên bản The Face 2017 (Nguồn: Vivashows): Trước ồn ào tại The Face trong vai trò huấn luyện viên, Minh Tú và Lan Khuê được cho là đã có mâu thuẫn trong vụ “đổi đồ” trong show diễn thời trang vào cuối tháng 10/2016 ở Hà Nội. Lúc đó, Minh Tú bức xúc vì bị bắt đổi trang phục với một người đẹp khác vào phút chót. Sau đó, Lan Khuê lên tiếng việc bắt đổi đồ là do phía khách hàng yêu cầu. 