Ô tô bị cây xanh bật gốc đè bẹp dúm ở trung tâm Sài Gòn
Ô tô đậu trên đường Mạc Thị Bưởi (quận 1, TP.HCM) bị cây me đường kính 0,5 m bật gốc đè móp méo, trong cơn mưa nhỏ.
Video: Hiện trường cây xanh bật gốc đè bẹp ô tô ở Sài Gòn Tối 3/7, mưa kèm gió giật khiến cây me cao 20 m, đường kính 0,5 m trên đường Mạc Thị Bưởi rung lắc. Một lúc sau cây bật gốc, đổ đè chiếc ô tô đang đậu bên dưới. Tài xế không có trong xe. Ô tô bị cây đè bẹp. (Ảnh: Sơn Hòa) Ô tô bẹp dúm, kính vỡ nát. Thân cây nằm chắn ngang đường, gốc bật lên mặt đất, rễ chỉ dài khoảng nửa mét. Tuyến đường Mạc Thị Bưởi từ giao lộ Đồng Khởi đến Nguyễn Huệ bị phong tỏa để xử lý. Người dân cho hay, vỉa hè đường Mạc Thị Bưởi đang thi công, thường bị đào xới, nhiều khả năng phạm vào rễ các cây xanh. Hiện trường vụ việc. (Ảnh: Sơn Hòa) Nguồn: VnExpress 