Á hậu Thụy Vân phủ nhận việc đẹp lên nhờ tiêm botox
Không ít khán giả khen ngợi Á hậu Thụy Vân ngày càng đẹp lên trông thấy. Có người còn đặt nghi vấn cô trẻ trung hơn vì sử dụng phương pháp tiêm botox. Tuy nhiên, cô phủ nhận tin đồn này.
TPO - Không ít khán giả khen ngợi Á hậu Thụy Vân ngày càng đẹp lên trông thấy. Có người còn đặt nghi vấn cô trẻ trung hơn vì sử dụng phương pháp tiêm botox. Tuy nhiên, cô phủ nhận tin đồn này. Trong chùm ảnh mới thực hiện, Á hậu Việt Nam 2008 có dịp khoe vẻ quyến rũ của 'gái một con' với loạt trang phục trắng tinh khôi của hai nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hòa. Thụy Vân cho biết, bình thường cô vẫn xuất hiện với nụ cười rạng rỡ nhưng khi làm mẫu ảnh, cô lại tiết kiệm nụ cười để thể hiện vẻ nữ tính, kiêu sa qua ánh mắt, bờ môi. Không ít khán giả khen ngợi Thụy Vân ngày càng đẹp lên trông thấy. Có người còn đặt nghi vấn cô trẻ trung hơn vì sử dụng phương pháp tiêm botox. Tuy nhiên, cô phủ nhận tin đồn này: "Tôi chưa bao giờ dám tiêm botox vì e ngại chuyện mình sẽ phụ thuộc vào nó để duy trì nhan sắc. Thay vì sử dụng các biện pháp không an toàn, tôi chọn cách chạy bộ để cơ mặt không bị chảy, đồng thời vóc dáng cũng săn chắc hơn". Đăng quang Á hậu 2, Thụy Vân lại là người đẹp tích cực hoạt động, đồng thời có sự nghiệp thành công nhất so với Hoa hậu Thùy Dung và Á hậu 1 Minh Thư. Không lấn sân quá sâu vào showbiz, Thụy Vân chọn con đường làm MC và biên tập viên truyền hình. Với nhan sắc ngày càng quyến rũ, cô hiện là một trong những người đẹp đắt show MC nhất tại miền Bắc. Không chỉ được mời dẫn các event, đêm nhạc lớn, chung kết Hoa hậu Việt Nam... cô còn là gương mặt quảng cáo mà nhiều nhãn hàng yêu thích. Thụy Vân chia sẻ, cuộc sống hàng ngày của cô vô cùng bận rộn với lịch ghi hình tại VTV, chạy show event và quản lý cơ sở làm đẹp mà cô đang làm bà chủ. Cô cũng đang theo học Thạc sĩ kinh doanh. Vì mải mê với công việc nên cô chưa lên kế hoạch sinh em bé thứ hai. Hiện tại, con trai đầu lòng của vợ chồng cô đã 5 tuổi. Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của Stylist: Koo Leo; Costume: Đỗ Mạnh Cường - Lê Thanh Hòa; Accessories: Lovisa; Make up: KuNy Lee. Nhiếp ảnh gia: Lê Thiện Viễn Thụy Vân, Hồng Nhung, Đan Lê quyến rũ với váy đuôi cá xuyên thấu Á hậu Việt Nam 2008 cùng các mỹ nhân nổi tiếng diện váy dạ hội xuyên thấu lộng lẫy của nhà thiết kế Hoàng Hải khi tham dự một sự kiện tại Hà Nội cuối tuần qua. Duy Nam 