Mưa và dông diễn ra trên cả đất liền và biển, đề phòng tố, lốc
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, mưa và dông diễn ra trên cả đất liền và biển, đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh trên các khu vực.
Ảnh minh họa. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, mưa và dông diễn ra trên cả đất liền và biển, đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh trên các khu vực. Trên biển, hiện nay, khu vực giữa và nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa) đang có mưa rào và dông mạnh. Do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh nên khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), các vùng biển Bình Thuận-Cà Mau; Cà Mau-Kiên Giang và Vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Thời tiết các khu vực ngày 5/7 , phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, sáng có mưa rào và dông rải rác, sau có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 65-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 -26 độ C, cao nhất từ 28 -31 độ C, có nơi trên 32 độ C. [Thủy điện Tuyên Quang xả lũ, hơn 70 tấn cá bị nước cuốn trôi] Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác, gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 70-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 -28 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C, có nơi trên 33 độ C. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm 68-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 -28 độ C, cao nhất từ 32-34 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa -Thừa Thiên -Huế mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 60-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 -28 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 -28 độ C, cao nhất từ 32 -35 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 59-96%. Nhiệt độ thấp nhất tại Tây Nguyên từ 21 -24 độ C, cao nhất từ 29 -32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất tại Nam Bộ từ 24 -27 độ C, cao nhất từ 30 độ C./. 