Nhà vật lý Stephen Hawking: Chính sách khí hậu của Mỹ sẽ 'nung chảy' Trái Đất
Nhà vật lý học và vũ trụ học lừng danh người Anh Stephen Hawking, cha đẻ của thuyết hố đen phát ra bức xạ, mới đây đã cảnh báo việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu có thể khiến tình trạng ấm lên toàn cầu "không thể đảo ngược" và biến Trái Đất thành một "quả cầu lửa" giống như sao Kim.
Nhà khoa học Stephen Hawking. Ảnh: AFP/TTXVN Trả lời phỏng vấn trên BBC nhân dịp sinh nhật lần thứ 75, nhà vật lý Hawking nhận định cả thế giới đang đứng trước "thời điểm quyết định" phần thắng thua trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Bất kỳ sự do dự và thay đổi trong quan điểm thực hiện sẽ khiến tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu trở thành "không thể xoay chuyển". Và quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc rút nền kinh tế hàng đầu thế giới khỏi danh sách các quốc gia cam kết thực hiện mục tiêu toàn cầu chống biến đổi khí hậu theo Hiệp định ký kết tại Paris năm 2015 là một hành động "đẩy Trái Đất tới vực thẳm". Khi tình trạng ấm lên toàn cầu là "không thể đảo ngược", Trái Đất dần dần sẽ trở thành một hành tinh nóng như sao Kim với nhiệt độ lên tới 250 độ C và những cơn mưa acid. Ông một lần nữa nhấn mạnh, biến đổi khí hậu toàn cầu là mối đe dọa lớn nhất mà loài người đang đối mặt. Nếu hành động ngay, con người sẽ có thế ngăn chặn được viễn cảnh này. Theo ông, động thái của Mỹ sẽ khiến Trái Đất phải hứng chịu những hệ quả mà lẽ ra có thể tránh được, và sẽ làm tổn hại tới thế giới tự nhiên và cả cuộc sống của chúng ta cũng như các thế hệ mai sau. TTXVN/Tin Tức  