Tin sốc: Song Joong Ki và Song Hye Kyo kết hôn vào 31/10
Phủ nhận hẹn hò nhưng cặp đôi Song Joong Ki & Song Hye Kyo lại tuyên bố sẽ kết hôn vào tháng 10 tới.
Sau khi lên tiếng phủ nhận thông tin hẹn hò tại Bali của cặp đôi Song Joong Ki & Song Hye Kyo , những ồn ào về tin đồn này còn chưa kịp lắng xuống thì vừa mới đây, công ty đại diện Blossom Entertainment và UAA chính thức xác nhận, Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ kế hôn. Được biết, hai người sẽ chính thức thề hẹn trăm năm vào ngày 31/10 sắp tới. Nói về lý do vì sao trước đây luôn phủ nhận chuyện yêu đương, cặp đôi 'Hậu duệ ánh mặt trời' cho biết trước đây họ luôn phủ nhận tin đồn kết hôn vì cần có thời gian trao đổi với gia đình hai bên. Dưới đây là lời tuyên bố cụ thể của hai công ty đại diện: ‘Xin chào. Đây là Blossom Entertainment & UAA.  Đầu tiên, chúng tôi xin gửi lời chào và lời cảm ơn đến quý vị trong và ngoài nước đã dành sự quan tâm và tình cảm cho hai diễn viên Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Thêm vào đó, chúng tôi cũng mong các bạn thông cảm về việc đưa tin đột ngột này. Song Joong Ki, Song Hye Kyo đã quyết định nên duyên vợ chồng và dự định kết hôn vào ngày cuối cùng của tháng 10 năm 2017. Kết hôn không chỉ là việc của cá nhân mà còn là sự gắn kết giữa hai gia đình nên họ đang thận trọng trong mọi việc.  Cho đến lúc kết hôn chúng tôi không biết làm gì khác ngoài thận trọng và đến giờ mới có thể báo tin. Mong quý vị và các bạn hiểu cho. Vì hạnh phúc tương lai của hai người, chúng tôi rất mong các bạn dành nhiều sự chúc phúc cho họ. Hai diễn viên cũng dự định sẽ gửi lời riêng đến người hâm mộ'. Sau thành công của Hậu duệ mặt trời, báo chí Hàn Quốc liên tục đưa tin về nghi vấn 'phim giả tình thật' giữa hai diễn viên chính. Tuy nhiên, hai người không ngừng phủ nhận mối quan hệ. Cuối tháng 6 vừa qua, Song Song đã bị bắt gặp cùng du lịch tại Bali và thậm chí còn ở cùng phòng. Những bằng chứng hẹn hò của hai người đã được chính chương trình ‘SectionTV' của đài MBC thu thập và một lần nữa Song Song phủ nhận tin đồn này. Tuy nhiên fan không ngờ rằng, cuối cùng sau 1 năm, hai người đã thừa nhận hẹn hò và thậm chí còn tuyên bố kết hôn. Theo Rose/Baodatviet.vn 