Hà Nội: Sẽ tăng viện phí từ 1/8 tới
Hà Nội sẽ tăng viện phí đối với người không có thẻ bảo hiểm y tế tại các cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước trên địa bàn thành phố, từ 1/8.
Chiều 4/7, HĐND TP Hà Nội đã thông qua Nghị quyết quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc TP Hà Nội. Sau khi HĐND Thành phố thông qua mức giá khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của BHYT thì theo lộ trình các cơ sở y tế của TP sẽ thực hiện điều chỉnh giá bắt đầu từ 1/8. Từ 1/8 tới, các bệnh viện của Hà Nội sẽ đồng loạt tăng viện phí Trước đó, đã có 50 bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ ngành điều chỉnh tăng giá mức tối đa của 1.930 dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo lộ trình tính giá đã được quy định tại Nghị định số 16 của Chính phủ, gồm chi phí trực tiếp và tiền lương bác sĩ, áp dụng với người bệnh không có, không sử dụng thẻ BHYT. Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, tại Hà Nội có 82,4% dân số đã có thẻ BHYT bao gồm người già, trẻ em dưới 6 tuổi, người nghèo và cận nghèo, chính sách xã hội. Số còn lại là 17,6% dân số có mức sống ổn định nhưng chưa tham gia BHYT sẽ là đối tượng chịu tác động của việc điều chỉnh giá viện phí lần này. Việc quy định mức giá khám chữa bệnh cho đối tượng không thuộc phạm vi thanh toán của BHYT, Bộ Y tế cũng như TP Hà Nội hướng tới sự bình đẳng về giá, không phân biệt về giá khám chữa bệnh giữa người có BHYT và người không có thẻ BHYT trong cùng một cơ sở y tế. Việc điều chỉnh giá cũng giúp các cơ sở y tế có điều kiện tăng chất lượng dịch vụ do đảm bảo các yếu tố cấu thành giá dịch vụ: thuốc, hóa chất, vật tư y tế được tính đúng tính đủ. Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn TP trong công tác ứng dụng công nghệ thông tin và quản lý khám chữa bệnh thống nhất một danh mục, một giá. Mặt khác, Giám đốc Sở Y tế cũng cho biết, việc tăng giá lần này cũng phần nào tác động đến ý thức tham gia BHYT của người dân, thúc đẩy người dân mua BHYT, tăng độ bao phủ và tiến tới BHYT toàn dân. Thảo Nguyên 