Sao dạy cách tẩy trang để nhan sắc 'lên hương'
Chân dài xinh đẹp Jaime King khuyến cáo các cô nàng càng ít sử dụng sản phẩm tẩy trang càng tốt!
Tẩy trang là bước cực quan trọng nếu muốn da đẹp Tẩy trang là một bước làm đẹp không thể thiếu đối với cả những người make up nhiều, ít hoặc thậm chí không make up mà chỉ dùng kem dưỡng, kem chống nắng và son môi. Đặc biệt với các ngôi sao, những người hiếm khi để mặt mộc thì việc tẩy trang lại càng quan trọng trước khi họ tiếp nhận thêm bất cứ sản phẩm dưỡng da hoặc trang điểm mới lên mặt. Thử nghe những ngôi sao hàng đầu thế giới như Kim Kardashian hay Kate Bosworth thường tẩy trang thế nào mỗi ngày nhé! 1. Kim Kardashian West Bà xã của Kanye West chỉ thích dùng khăn giấy tẩy trang của thương hiệu bình dân Neutrogena có giá chỉ khoảng hơn 100 ngàn đồng. Cô cho hay nó sẽ giúp lấy đi các loại mỹ phẩm trên mặt, bao gồm cả những thứ cứng đầu như mascara! Tiếp sau bước tẩy trang bằng giấy, Kim rửa lại mặt bằng gel rửa mặt của Terry Pureté bởi cô bị “nghiện” mùi hoa hồng của nó. 2. Lucy Hale Nữ diễn viên xinh đẹp Lucy Hale cho hay, một trong những bí quyết để làn da cô luôn trông trẻ hơn tuổi 28 là không bao giờ để một tí đồ make up nào còn trên mặt khi đi ngủ. Cô thường dùng dầu tẩy trang của DHC rồi sau đó đến sữa rửa mặt của Restorsea. Cuối cùng, cô dùng máy rửa mặt của Clarisonic mát xa nhẹ nhàng để đảm bảo da được làm sạch sâu từ từng lỗ chân lông. 3. Sophia Bush Cũng như Lucy Hale, nữ diễn viên 34 tuổi Sophia Bush rất chuộng máy rửa mặt Clarisonic Mia 2. Mỗi lần sử dụng máy rửa mặt, cô đều cảm nhận sự khác biệt, da cảm thấy khỏe hơn nhiều so với khi chưa dùng. 4. Naomie Harris 40 tuổi nhưng nữ diễn viên Naomie Harris sở hữu làn da đáng ghen tị! Đó là nhờ cô luôn tẩy trang, cân bằng da và dưỡng ẩm dù có bận rộn đến đâu chăng nữa. Loại sữa rửa mặt yêu thích của Naomie là Esthederm, có thể làm sạch từng lỗ chân lông khiến nữ diễn viên người Anh cảm thấy sảng khoái, sạch sâu mỗi lần sử dụng. 5. Kate Bosworth Kate Bosworth rửa mặt hai lần mỗi sáng và tối bằng một loại sữa rửa mặt có nguồn gốc thảo mộc đến từ thương hiệu Epicuren. Cô cũng dùng kem dưỡng ẩm đến từ Epicuren với mong muốn tạo ra hiệu quả làm sạch và dưỡng da cao nhất với các sản phẩm cao cấp có chung nguồn gốc. 6. Emmy Rossum Người đẹp của The Day After Tomorrow khiến người hâm mộ phát hoảng khi cho hay cô rửa mặt bằng...xà bông! Cô không nói rõ đó là loại xà bông nào nhưng nếu so với công việc của một người thường xuyên phải trang điểm thì thói quen chăm sóc da trên là hơi ít ỏi. Ấy vậy mà Emmy Rossum vẫn cứ giữ được làn da căng bóng dù đã bước sang tuổi “băm” mới lạ! 7. Jaime King Chân dài xinh đẹp Jaime King khuyến cáo các cô nàng càng ít sử dụng sản phẩm tẩy trang càng tốt! Thay vào đó, người đẹp sẽ úp mặt vào bồn nước ấm, dùng ngón tay mát xa để nhẹ nhàng loại bỏ mi giả, mascara và các loại phấn mắt khác. Cô cho rằng như vậy sẽ hạn chế da khỏi sự bào mòn từ hóa chất, từ đó giảm thiểu nếp nhăn. Chẳng trách mà đã gần 40 tuổi nhưng làn da của Jaime King vẫn cứ khiến người ta phải thổn thức. 