2 công ty sự kiện ở Sài Gòn mắc lừa cô gái 18 tuổi
Cô gái sử dụng giấy CMND giả đến các công ty tổ chức sự kiện thuê tivi, máy ảnh, laptop… rồi chở đi bán, cầm cố lấy tiền tiêu xài.
Ngày 3/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 3 (TP.HCM) vừa hoàn tất hồ sơ khởi tố Đặng Thị Thùy Dương (18 tuổi, quê Trà Vinh) về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó ngày 19/6, Công an quận 3 tiếp nhận tin trình báo của một công ty chuyên cho thuê thiết bị để tổ chức sự kiện. Đại diện công ty này cho biết một người sử dụng giấy CMND tên Bùi Thị Phương Linh (20 tuổi, quê Bình Phước) thuê 5 tivi, 3 iPad, 3 laptop, tổng giá trị gần 90 triệu đồng rồi bỏ trốn vào ngày 27/5. Đặng Thị Thùy Dương tại cơ quan công an . Chiều ngày 19/6, nhân viên của công ty trên phát hiện cô gái trên nên báo cho công an để bắt giữ. Tại trụ sở công an, người này khai nhận tên thật là Đặng Thị Thùy Dương. Bản thân Dương không nghề nghiệp ổn định nên đi lừa đảo để có tiền tiêu xài. Số tài sản thuê từ công ty trên, Dương mang đi bán được hơn 27 triệu đồng rồi dùng vào mục đích cá nhân. Mở rộng điều tra, Dương khai nhận từ ngày 15/4 đến này 22/5, cô đã sử dụng nhiều giấy CMND giả để thuê máy ảnh, tivi, ống kính của 2 công ty rồi mang đi bán gần 60 triệu đồng. Tất cả số tiền này, Dương tiêu xài cá nhân. Công an đã thu hồi một số tang vật của vụ án để tiếp tục mở rộng điều tra. 