Căng thẳng với Triều Tiên có thể đem lại hậu quả tàn khốc
Ngày 3/7, Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc cảnh báo các quốc gia có thể đối mặt với hậu quả tàn khốc nếu không giải quyết bất đồng với Triều Tiên.
Đại sứ Trung Quốc Lưu Kết Nhất cho rằng những căng thẳng với Bình Nhưỡng có thể gia tăng và "nằm ngoài tầm kiểm soát", khiến các nước gặp nhiều khó khăn. "Căng thẳng vẫn đang leo thang và chúng tôi mong muốn xoa dịu tình trạng này... Nếu cứ tiếp tục như vậy, sớm hay muộn mọi việc sẽ nằm ngoài tầm kiểm soát và hậu quả rất tàn khốc", Guardian dẫn lời ông Lưu. Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: AFP. Đại diện Trung Quốc tại LHQ bày tỏ mong muốn các nước liên quan cùng tham gia đàm phán để giải quyết vấn đề Triều Tiên. Nhận định của ông Lưu được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Nhà Trắng cho biết trong cuộc điện đàm, Tổng thống Trump đã thúc giục Trung Quốc tăng cường gây sức ép lên Triều Tiên. Washington đang mất kiên nhẫn với chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Tổng thống Trump nhiều lần bày tỏ mong muốn Trung Quốc nỗ lực hơn trong việc kiềm chế Bình Nhưỡng. Ông từng tạm xếp các biện pháp cứng rắn sang một bên với hy vọng Bắc Kinh sẽ gây sức ép với Triều Tiên nhưng đến nay các nỗ lực này bất thành. Mỹ đã chuẩn bị các phương án quân sự đối với Triều Tiên trong trường hợp nước này tiếp tục thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo. Triều Tiên một mực bác bỏ mọi lời kêu gọi kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa, ngay cả từ đồng minh lớn duy nhất là Trung Quốc. Bình Nhưỡng nói rằng họ đang tự vệ chính đáng và tuyên bố đang tiến hành phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ. Thế Long 