Khách quốc tế đến Việt Nam tăng hơn 30%
Lượng khách đến từ hai thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn đạt con số tuyệt đối cao nhất. Các thị trường được miễn visa duy trì đà tăng trưởng khá. Khách du lịch nội địa tăng cao trong dịp 30/4 – 1/5 và dịp đầu hè 2017.
Chiều 4-7, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch tổ chức Họp báo thông tin về tình hình phát triển du lịch 6 tháng đầu năm 2017. Tại buổi Họp báo, lãnh đạo Tổng cục Du lịch đã điểm lại những sự kiện, dấu ấn của ngành trong nửa đầu năm 2017. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho biết, 6 tháng đầu năm 2017, tốc độ tăng trưởng khách quốc tế vẫn duy trì ở mức cao so với cùng kỳ năm 2016. Lượng khách đến từ hai thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn đạt con số tuyệt đối cao nhất. Các thị trường được miễn visa duy trì đà tăng trưởng khá. Khách du lịch nội địa tăng cao trong dịp 30/4 – 1/5 và dịp đầu hè 2017. Theo thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2017, tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt 6.206.336 lượt, tăng 30,2% so với cùng kỳ năm 2016. Lễ vinh danh và trao tặng Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2017 sẽ diễn ra vào ngày 8-7 nhân kỷ niệm 57 năm ngày thành lập ngành Du lịch Việt Nam. Theo Báo cáo năng lực cạnh tranh du lịch toàn cầu năm 2017 của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), năng lực cạnh tranh của du lịch Việt Nam năm 2017 đã có bước cải thiện quan trọng, tăng 8 bậc, từ thứ 75/141 quốc gia được đánh giá trong năm 2015 lên thứ 67/136 quốc gia được đánh giá trong năm 2017. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả và thành tựu trên, trong 6 tháng đầu năm 2017, ngành du lịch Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức. Những hạn chế bất cập đã bộc lộ từ lâu vẫn chưa được khắc phục một cách cơ bản. Nguồn nhân lực vẫn thiếu về số lượng, yếu về chất lượng, nhất là tại những điểm đến đang phát triển với tốc độ nhanh. Ông Tuấn cho biết, Tổng cục Du lịch triển khai chiến dịch tăng cường công tác quản lý, chấn chỉnh hoạt động kinh doanh lữ hành, hướng dẫn du lịch, quản lý điểm đến trên địa bàn cả nước. Bên cạnh đó, Lễ vinh danh và trao tặng Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2017 sẽ diễn ra vào ngày 8-7 nhân kỷ niệm 57 năm ngày thành lập ngành Du lịch Việt Nam. Lưu Hiệp 