Xác định danh tính 4 người thương vong vụ tàu hỏa đâm ô tô
Khi chiếc xe ô tô vào đường ngang dân sinh thì bất ngờ đoàn tàu lao đến tông trực diện khiến 2 người tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng.
Khoảng 14h00 ngày 4/7, một đã xảy ra trên tuyến đường sắt Bắc – Nam, đoạn qua địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Vào thời điểm trên, khi chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS: 37A - 184.46 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn chạy qua xã Nghi Yên (Nghi Lộc) thì rẽ vào khu dân cư có đường sắt cắt ngang qua. Chiếc xe ô tô bị biến dạng sau cú va chạm kinh hoàng. Khi chiếc xe gần qua khỏi đường sắt thì bất ngờ bị tàu khách mang số hiệu SE6 lao đến tông vào phần sau xe. Bị tông mạnh, chiếc xe ô tô 4 chỗ lật nhiều vòng, rồi văng ra xa. Cú va chạm kinh hoàng khiến chiếc xe ô tô bị hư hỏng rất nặng. Thời điểm gặp trên chiếc xe ô tô có 4 người. Phát hiện sự việc, người dân đã nỗ lực phá cửa xe để cứu những người bị nạn. 2 người đã tử vong tại chỗ, hai người khác bị thương nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT Nghệ An đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Danh tính 4 người trong xe ô tô trong vụ tai nạn được xác định gồm: anh Nguyễn Thế Lương (1974, trú tại phường Cửa Nam, TP Vinh); Lê Kỳ Hùng (SN 1988, khối 9, phường Đội Cung, TP Vinh); Nguyễn Anh Tuấn (SN 1976, trú tại phường Cửa Nam, TP Vinh); Nguyễn Thị Quỳnh (SN 1984, trú tại phường Cửa Nam, TP Vinh). Trong đó anh Nguyễn Thế Lương và anh Lê Kỳ Hùng tử vong tại chỗ, chị Quỳnh và anh Tuấn được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN CTV Nhật Minh/VOV.VN 