Bộ Công thương làm việc về sự cố phát tán bột Alumin ở Đắk Nông
Sau khi có thông tin về việc nhà máy Alumin Nhân Cơ, xã Nhân Cơ (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) phát tán bột Alumin ra ngoài môi trường, sáng 4/7, Cục An toàn Môi trường và Kỹ thuật Công nghiệp (Bộ Công thương) đã đến làm việc về vấn đề này.
Đoàn công tác của Bộ Công thương làm việc với Công ty Nhôm Đắk Nông – TKV. Trong quá trình làm việc, đoàn công tác do ông Trần Văn Lượng, Cục trưởng Cục An toàn Môi trường và Kỹ thuật Công nghiệp (Bộ Công thương) đã đến kiểm tra khu vực nhà kho chứa Alumin trong Nhà máy Alumin Nhân Cơ, nơi phát sinh nguồn bụi ra ngoài môi trường. Phía đại diện Công ty Nhôm Đắk Nông -TKV cho biết, đơn vị đã tiến hành thu gom sản phẩm Alumin và tiến hành xây tường bao khu vực phát sinh bột Alumin ra bên ngoài. Đoàn công tác của Bộ Công thương kiểm tra khu vực kho chứa thành phẩm Alumin, nơi phát sinh bột Alumin ra ngoài môi trường Sau đó, đoàn công tác đã yêu cầu Công ty Nhôm Đắk Nông -TKV sớm có các biện pháp khắc phục sự cố phát tán bụi. Đồng thời, yêu cầu đơn vị phải báo cáo về Bộ Công thương, Sở Công thương tỉnh Đắk Nông chậm nhất vào cuối tháng 7/2017. Trước đó, các cơ quan báo chí đưa tin, vào ngày 27/6, một số người dân ở xã Nhân Cơ thấy có bụi trắng bám trên cây trồng nên báo cáo sự việc lên các cơ quan chức năng. Sau đó, Sở TN&MT tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với Công ty Nhôm Đắk Nông -TKV và chính quyền địa phương kiểm tra. Phía Sở TN&MT kết luận, bụi trắng trên cây trồng của người dân chính là bột Alumin (Al2O3). Nơi phát sinh bột Alumin là từ kho chứa thành phẩm của Nhà máy Alumin Nhân Cơ. Trần Nhân 