Lời khai nghi phạm vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, trước khi xảy ra vụ án mạng nam thanh niên bị chém lìa đầu, giữa nạn nhân và các đối tượng gây án có mâu thuẫn trong việc vay nợ.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tạm giữ 2 đối tượng Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc), Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) về hành vi giết người. Đối tượng Nguyễn Văn Cường khai đã chém anh Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) để bảo vệ ông chủ khi bị Toàn dùng dao uy hiếp. Đối tượng Cường bên trái, Thái bên phải. Ảnh: CAND Cơ quan công an xác định, trước khi xảy ra vụ việc, giữa nạn nhân Nguyễn Minh Toàn và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ Trần Thái ở khu phố 1, thị trấn Hương Canh có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Khoảng 7h30 tối qua, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây xảy ra xô xát giữa Toàn với Thái và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở Định Hóa, Thái Nguyên, là người làm thuê cho Thái). Trong lúc đánh nhau, Toàn dùng dao chọc tiết lợn đâm Thái bị thương, Thái túm, giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Toàn nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị Toàn đâm. Sau đó ít phút, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình được bọc trong tờ bìa đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Thái lấy xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Toàn. Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Toàn đang cầm dao đứng một mình. Ngay lập tức, Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh Toàn. Quá trình đánh nhau, Toàn dùng dao đâm vào cánh tay trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Khi Toàn đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì Cường cầm dao phớ chém trúng cổ Toàn khiến đầu lìa khỏi cổ. Cả Thái và Cường bỏ trốn để lại Thu trọng thương, được Công an đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và huy động các lực lượng tập trung điều tra, xác minh. Cơ quan CSĐT đã bắt khẩn cấp Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường về tội Giết người; riêng Hoàng Đình Thu đang cấp cứu và được giám sát chặt. Tại cơ quan điều tra, Thái và Cường đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai của Thái, quán cầm đồ mở được 3 năm, sau đó Toàn đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Nhị Tiến 