SAO nội hay nhất V16 V-League: Khi Văn Thanh lu mờ Công Phượng
Văn Thanh ghi 2 bàn, góp công trong 1 bàn ở trận HAGL thua Thanh Hóa 3-5 và được xem là cầu thủ nội xuất sắc nhất vòng đấu.
Màn trình diễn của Văn Thanh trong trận Thanh Hóa 5-3 Hoàng Anh Gia Lai (clip bản quyền VTV): Trong chuyến làm khách của Hoàng Anh Gia Lai trên sân Thanh Hóa ngày 2/7, tưởng như cái tên Công Phượng sẽ là tâm điểm của trận đấu. Nhưng cầu thủ chơi hay nhất lại chính là hậu vệ Văn Thanh, với 2 pha lập công và 1 pha phối hợp dẫn đến bàn thắng. Ấn tượng nhất chính là pha làm bàn từ cú sút phạt từ xa như trái phá của hậu vệ này. Đáng tiếc cho Văn Thanh và HAGL khi những nỗ lực của anh không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại 3-5 trước đội đầu bảng Thanh Hóa. Theo VTV 