Phó Chủ tịch Quốc hội hội kiến lãnh đạo Thượng viện, Hạ viện Nhật Bản
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Tiếp tục chuyến thăm Nhật Bản, chiều nay (4/7), Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản - ông Tadamori Oshima, Phó Chủ tịch Hạ viện Tatsuo Kawabata và Phó Chủ tịch Thượng viện Gunji Akira. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hội hiến Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima. Tại cuộc hội kiến, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước, đánh giá cao hiệu quả của chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima vào đầu năm nay đã đóng góp vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước, hoan nghênh sự hợp tác quý báu của Thượng viện Nhật Bản trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hy vọng Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam đóng góp vào sự phát triển chung của hai nước và khu vực. Lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản hoan nghênh chuyến thăm Nhật Bản của Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu, vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hai nước, hy vọng các hoạt động giao lưu nhân dân, chính trị… sẽ tiếp tục phát triển trong khuôn khổ hợp tác đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima và Phó Chủ tịch Thượng viện Tatsuo Kawabata khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản vào đầu năm nay đã trở thành biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước. Đặc biệt năm 2018 hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập ngoại giao, vì vậy, đóng góp của Quốc hội Việt Nam và lưỡng viện Nhật Bản vào sự kiện này là rất quan trọng. Hơn nữa, Việt Nam cũng sẽ chủ trì Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Liên minh Nghị viện Châu Á-Thái Bình Dương, Nhật Bản đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong diễn đàn này. Lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản nhấn mạnh chuyến thăm Nhật Bản của Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Sau hội kiến, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu đã thăm quan phòng họp của lưỡng viện Nhật Bản Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Trong khuôn khổ chuyến thăm, tối 3/7, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã đến thăm cán bộ Đại sứ Quán Việt Nam tại Nhật Bản./. Bùi Hùng-Việt Dũng/VOV-Tokyo Bùi Hùng-Việt Dũng/VOV-Tokyo 