Khủng hoảng vùng Vịnh: Qatar đối mặt lệnh trừng phạt mới?
4 quốc gia vùng Vịnh đã đưa ra danh sách 13 yêu cầu để Qatar thực hiện, nếu không Qatar có thể đối mặt với các lệnh trừng phạt mới.
 Qatar vừa chính thức đưa ra câu trả lời cho “tối hậu thư” 13 điều của 4 quốc gia láng giềng Arập sau khi các nước này thông báo kéo dài hạn chót phản hồi tối hậu thư thêm 48 giờ, theo tin tức trên báo VOV. Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani trong cuộc họp báo tại Doha ngày 8/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngoại trưởng Quatar, Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani ngày 3/7 đã đáp lại tối hậu thư 13 điều của 4 nước A-rập ( gồm Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Bahrain và Ai Cập) trong chuyến thăm ngắn tại Kuwait, quốc gia đóng vai trò trung gian trong cuộc khủng hoảng vùng Vịnh. Tuy nhiên, thông tin cụ thể về phản hồi của Quatar hiện chưa được tiết lộ. Trước đó, 4 quốc gia Arập vùng Vịnh đã nhất trí kéo dài thời hạn chót (vào ngày 2/7) cho Quatar thêm 48 giờ nữa để thực hiện một danh sách gồm 13 yêu cầu, trong đó có việc đóng cửa kênh truyền hình quốc gia Al Jazeera và căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này. Sau hạn chót mới, nếu Quatar không chấp nhận các yêu cầu trên, nước này có thể phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mới. Hãng thông tấn KUNA của Kuwait cho biết, trong chuyến thăm ngày 3/7 tới Kuwait, nước trung gian hòa giải trong cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani đã chuyển tới Quốc vương nước chủ nhà Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah "thông điệp phản hồi" của Doha liên quan đến bản yêu sách của các nước Arab và vùng Vịnh. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, trong cuộc tiếp kiến Quốc vương Kuwait Al-Sabah, ông Al-Thani đã chuyển thông điệp của Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani, trong đó có phản hồi của Doha liên đến những đòi hỏi của các nước Arab. Tuy nhiên, nội dung chi tiết của thông điệp hiện chưa được công bố. Giới phân tích cho rằng việc chấm dứt hỗ trợ cho các tổ chức khủng bố như Anh em Hồi giáo, đóng cửa kênh tryền hình Al-Jazeera, hạ cấp quan hệ với Iran, cũng như đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Qatar là những yêu cầu chủ chốt trong bản yêu sách mà các nước Arab đưa ra với Qatar. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo VOV, TTXVN) 