Dự trữ ngoại hối Việt Nam đạt kỷ lục mới
Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tăng dự trữ ngoại hối, trong bối cảnh nhập siêu trở lại nhưng tỷ giá ổn định...
Trong 6 tháng đầu năm, thị trường ghi nhận ba lần Ngân hàng Nhà nước nâng giá mua vào USD, trong tháng 1, tháng 4 và tháng 6. Dự trữ ngoại hối của Việt Nam tiếp tục có kỷ lục mới, theo thông tin đưa ra tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 giữa Chính phủ và các địa phương đầu tuần này (3/7). Cụ thể, tại phiên họp, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho biết, trong 6 tháng đầu năm nay, dự trữ ngoại hối quốc gia tiếp tục gia tăng, đạt mức xấp xỉ 42 tỷ USD. Đây tiếp tục là mức cao nhất từ trước tới nay, sau khi quy mô dự trữ ngoại hối đã đạt được khoảng 41 tỷ USD vào cuối 2016. Trong lịch sử, quy mô dự trữ ngoại hối quốc gia được công bố tại một số thời điểm. Như vào tháng 6/2008 ở mức 20,7 tỷ USD. Đến tháng 1/2011, theo số liệu của một số tổ chức nghiên cứu tổng hợp lại, quy mô này giảm mạnh và chỉ còn khoảng 12,58 tỷ USD. Đến cuối 2012 gia tăng trở lại, đạt khoảng 22-23 tỷ USD. Với số liệu trên, trong nửa đầu năm nay, dự trữ ngoại hối của Việt Nam đã tăng thêm khoảng 1 tỷ USD. Kết quả này đặt trong điều kiện nhập siêu đã quay trở lại, nhưng tỷ giá được giữ khá ổn định. Cũng trong 6 tháng đầu năm, thị trường ghi nhận ba lần Ngân hàng Nhà nước nâng giá mua vào USD, trong tháng 1, tháng 4 và tháng 6. Cũng tại cuộc họp trên, Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, trong 6 tháng đầu năm nay, thanh khoản ngoại tệ của thị trường tốt, đáp ứng các cung cầu ngoại tệ. Thị trường ngoại hối và tỷ giá USD/VND khá ổn định trong nửa đầu năm nay, đặc biệt là trước tác động từ các quyết định tăng lãi suất liên tiếp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Trong năm 2017, Thống đốc Lê Minh Hưng nhận định, có khả năng FED sẽ có đợt tăng lãi suất nữa. Ngân hàng Nhà nước sẽ chủ động theo dõi diễn biến thị trường trong nước và quốc tế, chủ động có biện pháp điều hành tỷ giá, đảm bảo thanh khoản ngoại tệ của nền kinh tế, tránh đầu cơ. “Ngân hàng Nhà nước sẽ có đủ biện pháp để kiểm soát, ổn định tỷ giá theo chỉ đạo của Chính phủ”, Thống đốc Lê Minh Hưng khẳng định. VnEconomy 