14 cựu cán bộ giao đất sai quy định ở Đồng Tâm sắp hầu tòa
Cựu trưởng phòng tài nguyên môi trường huyện Mỹ Đức, ba cựu chủ tịch xã, trưởng công an, bí thư đảng ủy... sắp bị xét xử vào giữa tháng 7.
VKSND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) đã hoàn tất hồ sơ, ra cáo trạng truy tố 10 cựu cán bộ xã Đồng Tâm và 4 cựu cán bộ huyện với cáo buộc phạm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Trong các nhóm cựu cán bộ xã có 3 nguyên chủ tịch UBND, một bí thư, một chủ tịch HĐND, trưởng ban tài chính, trưởng công an xã... Nhóm cựu cán bộ huyện gồm: trưởng phòng tài nguyên môi trường, giám đốc và phó giám đốc, cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai. Khu đất ở đồng Sênh (xã Đồng Tâm) cắm biển "Đất ở đây trở xuống là đất nông nghiệp xã Đồng Tâm".Ảnh: Huyền My. Nhà chức trách cho rằng năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã cấp, giao đất (trái thẩm quyền), hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Bốn cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng tài nguyên và môi trường huyện Mỹ Đức bị cáo buộc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao. Những người này đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. Dự kiến, phiên sơ thẩm mở vào giữa tháng 7. Theo Xuân Hoa/Vnexpress.net 