C.Ronaldo ỡm ờ về tương lai, Real Madrid nổi đóa!
Sau chiến dịch Confederations Cup, C.Ronaldo đã trở về Tây Ban Nha nhưng anh tuyệt nhiên không đề cập tới thông tin muốn chia tay Real Madrid. Thái độ im lặng của CR7 khiến “kền kền trắng” rất không hài lòng.
Thái độ im lặng của C.Ronaldo được cho là nhằm gây sức ép với Real Madrid Trong thời gian diễn ra Confederations Cup 2017 tại Nga, báo chí Bồ Đào Nha đồng loạt tung tin C.Ronaldo đã chán Real Madrid và muốn ra đi trong mùa hè này. Tờ A Bola khẳng định, nguyên nhân khiến C.Ronaldo đòi dứt áo ra đi là vì quá mệt mỏi với các cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha. Cụ thể, cuối tháng 6 vừa qua, C.Ronaldo bị cáo buộc đã lập ra một công ty “ma” ở quần đảo Virgin vào năm 2010 để giúp cầu thủ này qua mặt cơ quan thuế Tây Ban Nha, che giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Nhờ đó tiền vệ người Bồ Đào Nha không phải nộp khoản thuế 14,7 triệu euro (16,5 triệu USD). Công tố viên còn cáo buộc, C.Ronaldo cố tình không khai báo khoản thu nhập 31,8 triệu USD từ việc nhượng quyền sử dụng hình ảnh cho một công ty tại Tây Ban Nha từ năm 2015-2020. Nếu bị kết tội cố tình trốn thuế tới 16,5 triệu USD, “ngôi sao” của Real Madrid có thể phải đối mặt với án tù từ 2 tới 6 năm. Cũng có nguồn tin cho rằng CR7 cảm thấy bị bỏ rơi, không nhận được sự hậu thuẫn cần thiết khi lâm vào cảnh khó khăn từ CLB chủ quản. Trước “ma trận” thông tin bất lợi bủa vậy, C.Ronaldo chỉ giữ thái độ im lặng, từ chối mọi câu hỏi liên quan tới tương lai của mình. Tờ Goal cho hay, Real Madrid khẳng định tôn trọng quyền tự do cá nhân, riêng tư của cầu thủ này và cũng nhằm tạo điều kiện cho C.Ronaldo tập trung cho gia đình nhỏ (tiền vệ này mới đón thêm 2 cô con gái song sinh). Tuy nhiên, đã 1 tuần trôi qua kể từ sau trận thua Chile ở bán kết Confederations Cup (C.Ronaldo được Bồ Đào Nha cho phép về Madrid sớm mà không phải đấu trận tranh hạng 3), tiền vệ này vẫn không có bất cứ động thái gì để thanh minh trước tin đồn của báo chí. Real Madrid tỏ ý không hài lòng với cách hành xử "mượn lời" báo chí để đe dọa đội bóng chủ quản, và yêu cầu C.Ronaldo lên tiếng làm rõ thông tin, để tránh gây tâm lý không tốt với toàn đội và người hâm mộ Real Madrid. Minh Quang (Goal) 