Hung thủ dùng phớ dài 53cm chém nam thanh niên lìa đầu ở Vĩnh Phúc
Ông Nguyễn Văn Phong, người dân địa phương, chia sẻ, "hung khí giết nam thanh niên tên T là một chiếc phớ dài 53cm”.
Gia đình vô cùng đau xót trước cái chết thương tâm của anh T. "Cả đêm không ngủ được vì ám ảnh" Liên quan đến vụ nam thanh niên Nguyễn Minh T. (sinh năm 1991, trú tại thị trấn Hương Canh) bị chém lìa đầu sau trận ẩu đả xảy ra vào khoảng 21h30 tối 3.7 tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt được 2 nghi phạm gây án. Theo đó, các nghi phạm là Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Trưa 4.7, PV Báo Lao Động đã tìm về thôn Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên) để tìm hiểu sự việc. Người dân ở đây vẫn chưa hết bàng hoàng khi ra hiện trường, có người cả đêm không ngủ được vì ám ảnh. Trong con ngõ nhỏ dẫn vào khu 1, thôn Đồng Nhất, ai ai cũng bàn tán xôn xao về vụ giết người man rợ. Đám tang của nạn nhân Nguyễn Minh T. - người bị nhóm đối tượng sát hại dã man. Anh Nguyễn Sơn Hà (28 tuổi) là người chứng kiến toàn bộ sự việc. Theo anh Hà, khoảng 21h30 tối 3.7, anh đang ngồi trên xe taxi ở sát ngã 3 thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh để chờ khách thì thấy anh Nguyễn Minh T - là bạn học cũ của anh Hà - được hai người khác chở đến đầu ngã 3 rồi tự đi bộ về nhà. “Lúc anh T đi qua còn chào tôi, đi được vài mét thì có 3 người đi xe máy tới, rồi một người cầm dao chém khiến đầu anh T đứt lìa. Sự việc quá bất ngờ khiến tôi bàng hoàng, không tin nổi đó là sự thật. Ngay sau đó, tôi vội chạy đi trình báo sự việc với cơ quan công an”, anh Hà kể. Qua chia sẻ, được biết, anh T và anh Hà là bạn học cùng nhau từ hồi cấp 1. Bản thân T từng làm cầm đồ ở cửa hàng của nghi phạm Trần Cao Thái (biệt danh Thái Mèo), sau đó nghỉ đi làm công nhân ở Khu công nghiệp Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). “T là người trầm tính, hơi gia trưởng, tuy nhiên, ở địa phương cũng không có điều tiếng gì. Bây giờ nhớ lại sự việc, tôi vẫn còn sợ hãi. Không hiểu sao xã hội này lại tồn tại người ác độc như thế”, anh Hà nói. Trước khi hỗn chiến, hai bên từng xảy ra xô xát Trò chuyện với PV, ông Nguyễn Văn Phong (thôn Đồng Nhất, Hương Canh) cho biết: “Hung thủ chém anh T là Nguyễn Văn Cường (biệt danh Cường Sấm). Cường là nhân viên trong quán cầm đồ của đối tượng Thái. Khi xảy ra hỗn chiến, trên tay nạn nhân vẫn còn cầm 1 con dao nhọn dài 20cm, hung khí giết anh Thái là một chiếc phớ dài 53cm”, ông Phong nói. Một người dân mô tả lại hiện trường. Cũng theo người đàn ông này, trước khi xảy ra sự việc đau lòng, hai bên từng xảy ra xô xát ở quán cầm đồ của nghi phạm Trần Cao Thái. “Tôi nghe mọi người nói, nạn nhân T từng dùng dao đâm trọng thương một người trước nhưng chưa rõ danh tính”. Được biết, nạn nhân Nguyễn Minh T. là người sống khá khép kín, hai vợ chồng làm công nhân. T có hai con gái và đã sống ly thân với vợ được 5 tháng. Cường Ngô 