Hầm Hải Vân nổ mìn, đóng cửa 30 phút mỗi ngày
Ngày 4/7, Công ty CP Đầu tư Đèo Cả cho biết sẽ đóng cửa hầm Hải Vân 30 phút mỗi ngày phục vụ nổ mìn thi công mở rộng hầm Hải Vân 2.
Hầm Hải Vân sẽ đóng cửa 30 phút mỗi ngày. Thông tin từ Công ty CP Đầu tư Đèo Cả cho hay, Bộ GTVT đã có văn bản chấp thuận cho phép triển khai thí điểm đóng hầm Hải Vân nối Đà Nẵng - Thừa Thiên Huế 30 phút mỗi ngày (13h15 – 13h45) để thi công nổ mìn mở rộng hầm Hải Vân 2. Thời gian đơn vị dự kiến bắt đầu triển khai từ ngày 11/7. Theo đó, khi đóng hầm, các phương tiện lưu thông qua hầm Hải Vân sẽ dừng đỗ trước 2 đầu trạm thu phí phía Bắc (km00 + 100) và phía Nam (km12 + 100). Thời gian hầm được đóng cửa trong vòng 1 tháng, trừ các ngày lễ, Tết, tính từ ngày chính thức đóng hầm thi công đến khi đủ các điều kiện liên quan để triển khai thí điểm. Bộ GTVT cũng yêu cầu Tổng Cục Đường bộ Việt Nam chịu trách nhiệm chỉ đạo Cục QLĐB II, III phối hợp chặt chẽ với Ban QLDA 85 và nhà đầu tư trong quá trình thi công thí điểm để phân luồng, phân làn cho các phương tiện tham gia giao thông, xác định mức độ ùn tắc tại khu vực hầm Hải Vân để tổng kết, đánh giá, báo cáo đề xuất kịp thời về Bộ GTVT điều chỉnh thời gian, biện pháp cho phù hợp tránh gây ùn tắc, mất ATGT. Tấn Việt 