Bài toán 'Ông nội tặng quà'
Các bạn hãy giải bài toán này xem mỗi cháu bé được ông nội tặng cho bao nhiêu cái kẹo nhé.
Bài toán "Ông nội tặng quà" như sau: Hôm nay ông nội tặng quà Cho ba đứa cháu đều là cháu yêu Quà chia xin nhớ một điều Hễ ai ít tuổi được nhiều kẹo hơn! Út cưng bốn tuổi hay hờn Tí sún so với Út, tuổi hơn 4 này Cả Tèo bấm đốt ngón tay Cộng tuổi Tí, Út ra ngay tuổi mình Ông cười râu bạc rung rinh 110 chiếc kẹo xinh chia phần Tỉ lệ nghịch tuổi mà phân Ơi anh, ơi chị biết không Phân sao cho tỏ cho thông Để cháu vui vẻ, để ông mỉm cười. Phan Duy Nghĩa 