Trắm nghiệm bóng đá: MU & những “bom tấn” chuyển nhượng đắt giá
Trong lịch sử hình thành và phát triển của đội bóng giàu truyền thống thành Manchester luôn có những “bom tấn” chuyển nhượng đắt giá. Tuy nhiên vẫn có những phi vụ mua bán không thành công. Hãy cùng thử tài qua những câu hỏi trắc nghiệm sau đây.
1 Đâu là thương vụ bán cầu thủ đắt giá nhất MU từng thực hiện? Cristiano Ronaldo (Siêu sao người Bồ Đào Nha đến Real Madrid với mức giá kỷ lục thế giới vào năm 2009 với 80 triệu bảng). Cristiano Ronaldo Angel Di Maria Paul Pogba Ruud Van Nistelrooy 2 Mùa hè 2001, MU từng lập kỷ lục chuyển nhượng tại Anh với bản hợp đồng đắt giá nào? Juan Sebastian Veron (Sir Alex đã thuyết phục ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" bỏ ra 28,1 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ người Argentina). Ruud van Nistelrooy Jaap Stam Juan Sebastian Veron Rio Ferdinand 3 Trong kỷ nguyên David Moyes, ông từng mang 2 cầu thủ nào đến Old Trafford? Cựu chiến lược gia Everton từng mang về 2 tân binh cho MU mùa giải 2014/15, đó là Mata (27,5 triệu bảng) và Fellaini (37,1 triệu bảng). Depay & Schneiderlin Falcao & Valdes Herrera & Rojo Mata & Fellaini 4 MU đã từng bán cho Real Madrid bao nhiêu cầu thủ? 4 cầu thủ (Cristiano Ronaldo, David Beckham, Ruud Van Nistelrooy, Gabriel Heinze) 3 cầu thủ 4 cầu thủ 5 cầu thủ 6 cầu thủ 5 Sir Alex từng mua thủ thành David De Gea với giá bao nhiêu? Ngày 1/7/2011, Sir Alex mua về De Gea từ Atletico Madrid với giá khoảng 18 triệu bảng. 8 triệu bảng 18 triệu bảng 28 triệu bảng 38 triệu bảng 6 Mourinho đã “thải loại” bao nhiêu cầu thủ của Van Gaal từng đem về trước đây? 4 cầu thủ (Depay, Schneiderlin, Schweinsteiger,Valdes). 4 cầu thủ 5 cầu thủ 6 cầu thủ 7 cầu thủ 7 Mourinho đã mang về cầu thủ nào không mất tiền ở kỳ chuyển nhượng hè 2016? Zlatan Ibrahimovic (Tiền đạo người Thụy Điển rời khỏi PSG để đầu quân cho MU theo dạng chuyển nhượng tự do). Eric Bailly Zlatan Ibrahimovic Paul Pogba Mkhitaryan 8 Ai là cầu thủ được đem về sân Old Trafford với giá đắt nhất lịch sử? Paul Pogba (Mùa hè năm 2016, MU quyết định đưa Paul Pogba trở về sân Old Trafford với mức giá 89,3 triệu bảng từ Juventus, hiện đây vẫn đang là bản hợp đồng nắm giữ kỷ lục thế giới). Angel Di Maria Juan Sebastian Veron Cristiano Ronaldo Paul Pogba Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả * Nếu bạn trả lời đúng cả 8 câu: Xin chúc mừng! Bạn không chỉ là một fan lâu năm của MU mà còn biết rất nhiều về bóng đá châu Âu nói chung. * Nếu bạn trả lời đúng từ 5-8 câu: Khá tốt! Bạn hẳn có trí nhớ khá tốt về các vụ mua bán của MU. * Nếu bạn trả lời đúng dưới 5 câu: Không sao cả! Không phải ai cũng là sử gia để nắm bắt mọi thứ về MU. Làm lại quiz Mẫn Nhiên (Tổng hợp) Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 