Sputnik: Nga bán xe tăng T-90S cho Việt Nam
Nga bán xe tăng T-90S cho Iraq và Việt Nam, hãng thông tấn Sputnik dấn báo cáo cuối năm 2016 của tập đoàn "Uralvagonzavod" cho biết.
Xe tăng T-90 của Nga được đánh giá rất cao Trong phần về kế hoạch hợp tác quân sự-kỹ thuật năm 2017 nói rằng công ty có tham gia thực hiện hai hợp đồng cung cấp xe tăng T-90 S/SK. Một trong số hợp đồng đó với 64 xe tăng được ký kết với khách hàng nước ngoài "704". Hợp đồng thứ hai ký kết với khách hàng nước ngoài "368", sẽ xuất xưởng lô hàng đầu tiên gồm 73 xe tăng. Theo phân loại quốc gia của nước Nga (OKSM) "704" là Việt Nam , "368" là Iraq . Trong báo cáo này, "Uralvagonzavod" công bố đã hoàn thành hợp đồng cung cấp 146 xe tăng T-90MS cho Kuwait. Theo Sputnik An Công - 