Cuộc tình gần hai năm của Hạ Vi, Cường Đôla
Lúc còn quen, đôi tình nhân trải qua nhiều khoảnh khắc ngọt ngào lẫn không ít giận hờn, cãi vã.
Sau nhiều lần im lặng trước tin đồn tan vỡ, mới đây, Hạ Vi xác nhận đã chia tay người yêu - doanh nhân Quốc Cường (hay còn gọi là Cường Đôla). Tin đồn cả hai hẹn hò rộ lên hồi tháng 10/2015, khi Hạ Vi chụp ảnh trên chiếc xe được cho là của Cường Đôla. Thời gian này, chồng cũ ca sĩ Hồ Ngọc Hà thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh những bó hoa kèm dòng trạng thái lãng mạn. Tháng 11/2015, Cường Đôla đưa Hạ Vi về Gia Lai ăn cưới một người bạn. Hình ảnh lần đầu họ công khai mối quan hệ gây "sốt" mạng xã hội. Tháng 1/2016, Hạ Vi làm thư ký ở công ty bạn trai, tuy nhiên chỉ được một thời gian. Trên trang cá nhân, cả hai thường chia sẻ hình ảnh mặc đồ đôi. Tháng 2/2016, Hạ Vi và người yêu đi chúc Tết bạn bè. Tháng 3/2016, doanh nhân khoe ảnh chở người yêu bằng môtô. Tháng 4/2016, họ xuất hiện trong Tuần thời trang quốc tế Việt Nam. Anh ngồi ghế sau bạn gái nhưng vẫn thu hút sự chú ý của các ống kính. Sau đó, mối quan hệ của họ được cho là rạn nứt vì cãi vã. Đến tháng 8/2016, Cường Đôla đăng ảnh mặt mộc của bạn gái lên mạng xã hội kèm lời khen nhan sắc của cô Bó hoa kỷ niệm 10 tháng yêu nhau của Cường Đôla được Hạ Vi chụp lại. Cường Đôla âm thầm đến chúc mừng bạn gái trong buổi ra mắt phim Tấm Cám ở TP HCM vào tháng 8/2016. Anh không xuất hiện trong sự kiện mà chỉ ngồi ở quán nước gần đó với bạn bè. Tháng 10/2016, doanh nhân dùng siêu xe đưa đón bạn gái đi sự kiện Gần hai năm yêu nhau, Hạ Vi - Cường Đôla từng không ít lần vướng tin đồn chia tay. Có thời gian, Hạ Vi bỏ theo dõi Instagram của bạn trai, còn chàng doanh nhân trẻ xóa những hình ảnh liên quan đến cô. Họ cũng hủy kết bạn trên trang cá nhân. Dịp 8/3 năm nay, trên trang cá nhân, họ ngầm thông báo chuyện tái hợp qua bức ảnh bó hoa Cường Đôla tặng cô. Tuy nhiên, sau đó cả hai quyết định chia tay 