Tin thể thao HOT 4/7: Thua đại chiến, Pacquiao cân nhắc nghỉ hưu
Thất bại của Manny Pacquiao trước Jeff Horn khiến bản thân tay đấm người Philippines choáng váng. “Pacman” đang nghĩ tới chuyện nghỉ hưu ở tuổi 38.
Thua đại chiến, Pacquiao cân nhắc nghỉ hưu. Thất bại trước Jeff Horn khiến Manny Pacquiao rơi vào khủng hoảng. Cũng giống như “Tiến sỹ búa thép” Klitschko - người bất ngờ bị Anthony Joshua hạ knock-out, Pacquiao đang tính chuyện nghỉ hưu. Trận đấu với Jeff Horn mới là lần đầu tiên “Pacman” thượng đài trong năm 2017, trước đó tay đấm 38 tuổi người Philippines đánh bại Jessie Vargas vào tháng 11/2016. Pacquiao (phải) có thể nghỉ hưu vì thua Jeff Horn Trận chiến McGregor - Mayweather bị gọi là “trò hề”. Bình luận viên Glenn McCrory của tờ Sunsport nhận xét rằng màn so găng mà truyền thông mô tả là “trận chiến tỷ đô” giữa Floyd Mayweather và Connor McGregor thực tế chỉ là “trò hề”. Đơn giản vì trong mắt vị chuyên gia này, võ sỹ UFC McGregor chẳng có mảy may cơ hội chiến thắng nào trước “Độc cô cầu bại” người Mỹ, và người ta chỉ cố tô vẽ nó lên để kiếm tiền. Đại chiến Ferrari - Mercedes tại F1. Những tranh cãi xoay quanh Azerbaijan Grand Prix vẫn chưa kết thúc, và nó không chỉ xoay quanh Lewis Hamilton và Sebastian Vettel. Theo đó, “Người tuyết” Kimi Raikkonen - đồng đội của Vettel, cáo buộc Valtteri Bottas cố tình tấn công mình để tạo lợi thế cho đội đua Mercedes, giúp Hamilton có lợi thế trong cuộc đua này. Tai nạn liên hoàn tại Azerbaijan Grand Prix Tìm thấy truyền nhân của Tiger Woods. Trong lúc huyền thoại Tiger Woods còn chưa thể trở lại vì những rắc rối bên lề cùng chấn thương lưng, thì làng golf đã tìm thấy truyền nhân. Đó là Jordan Spieth, tay golf người Mỹ vừa chiến thắng tại giải Travelers Championship. Thống kê cho thấy Jordan Spieth là tay golf thứ hai sau Tiger Woods giành được danh hiệu này trước tuổi 24. Chưa thượng đài với Mayweather, McGregor đã tính sẵn đối thủ tiếp theo. Sau lần thượng đài trong môn boxing, Connor McGregor sẽ trở lại “máng lợn cũ” UFC. Đối thủ mà nhà vô địch người Ireland muốn so tài là Khabib Nurmagomedov. Tiến Long (Tổng hợp) 