Mướp hương xào thịt lợn đơn giản vậy thôi mà ngon nhớ đời!
Món mướp xào thịt lợn thơm lừng, đậm đà tuy giản dị nhưng đảm bảo cả nhà sẽ mê tít.
Cách làm món mướp hương xào thịt không hề khó Nguyên liệu: - 1 quả mướp hương - 100gr thịt lợn - 1gr muối, 1gr tỏi, dầu thực vật Cách làm: - Mướp hương gọt vỏ, rửa sạch, cắt vát miếng vừa ăn - Thịt lợn thái mỏng - Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ - Cho dầu vào chảo đun nóng, cho phần thịt lợn đã thái vào đảo đều. - Khi thịt chuyển màu vàng, săn lại thì cho thêm tỏi vào - Sau đó cho mướp vào đảo đều - Cuối cùng, đổ thêm chút nước, thêm chút muối cho đậm đà - Múc ra đĩa và thưởng thức thôi 