Dương Mịch chưa bao giờ quyến rũ gợi cảm đến thế
“Nàng Bạch Thiển” đẹp hoàn hảo không tì vết trong loạt ảnh mới mang đậm phong cách mùa hè nóng bỏng.
Trên ấn phẩm Elle số tháng 8, người đẹp tuổi 30 cuốn hút khó rời mắt với phong cách khi quyến rũ gợi tình, lúc lại ngây thơ trong veo như sương mai. Cận cảnh nhan sắc "vạn người mê" của tiểu hoa đán Hoa ngữ. Bà mẹ một con khoe vòng eo nhỏ xíu thon gọn. Vẻ đẹp mong manh bay bổng của Dương Mịch luôn khiến các chàng trai say đắm. Vợ tài tử Lưu Khải Uy rất ít cười trong các bức hình, phong cách quen thuộc của cô là lạnh lùng, kiêu kỳ băng giá. Dương Mịch từng tiết lộ cô cảm thấy thiếu tự tin vì nụ cười của mình. Nhiều khán giả cũng cho rằng cô nàng "Quách Tương" chỉ đẹp khi cười mỉm hoặc đơn giản là không cười. Tuy không hay cười trong các shoot hình nhưng vẻ đẹp không góc chết của Dương Mịch cũng đủ khiến người hâm mộ ngất ngây. Dương Mịch tóc ướt gợi cảm, trang điểm nhẹ nhưng vẫn tỏa sáng trên biển. Mỹ nhân Hoa ngữ vô cùng gợi cảm. Trang Thu 