Hậu 'bạn gái Spiderman': Người lên đỉnh Oscar, kẻ lưng chừng danh vọng
Cùng là người tình màn ảnh của Người Nhện, Kristen Dunst và Emma Stone lại có con đường sự nghiệp khác biệt sau khi kết thúc Spiderman.
Thành công rực rỡ của loạt phim Người Nhện được viết lên bằng tài năng lẫn nỗ lực, nụ cười lẫn nước mắt, thành quả và cả mất mát của dàn diễn viên cùng ekip làm phim. Để biết thêm về những con người đã tạo nên hình tượng anh hùng này, mời độc giả đón xem Tuyến bài dài kỳ: Phía sau 15 năm lên màn ảnh rộng của Spiderman. Kristen Dunst: Hoa hồng nở sớm Người đẹp sinh năm 1982 bén duyên rất sớm với điện ảnh bằng vai diễn đầu tay trong New York Stories khi chỉ mới 7 tuổi. Năm năm sau, khi bạn bè cùng lừa còn đang chật vật với bài tập ở trường học, cô bé Kristen 12 tuổi đã khiến một nửa thế giới ghen tị khi trở thành bạn diễn với người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh Brad Pitt trong Interview with the Vampire. Kristen diễn chung với Brad Pitt khi mới 12 tuổi Bằng vai diễn Claudia trong phim này, Kristen thu về cả tá giải thưởng và đề cử lớn nhỏ, trong đó đáng giá nhất là đề cử Quả Cầu Vàng cho hạng mục Nữ phụ xuất sắc nhất. Đáng buồn thay, tính cho tới nay, đó cũng là giải thưởng danh giá nhất mà Kristen Dunst đã đạt được. Trước khi thành MJ tóc đỏ xinh đẹp của Người Nhện, Kristen đã đóng rất nhiều phim. Một vài trong số đó, trừ Interview with the Vampire, cũng mang lại cho cô những giải thưởng như Teen Choice Award, Empire Award. Vai diễn bạn gái người nhện Mary Jane Watson là một cơ hội lớn với Kristen, khi 3 phần phim trở thành cú nổ lớn. Mary Jane Watson là mốc son trong sự nghiệp của Kristen Dunst Nhưng không hiểu sao sau phần cuối năm 2007, Kristen vẫn không thể bật lên thành sao hạng A như nhiều người dự đoán, mà thậm chí bốn năm tiếp theo, sự nghiệp của cô lại cực kì lặng lẽ. Dấu mốc lớn thứ ba trong sự nghiệp của Kristen, ngoài Interview with Vampire và Spiderman là vai Justine trong Melanchonia, ra mắt tại LHP Cannes 2011. Phim một lần nữa hâm nóng tên tuổi của Kristen sau 4 năm, kể từ lần cuối xuất hiện với tư cách bạn gái Người Nhện. Phim mang về rất nhiều giải thưởng hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho cô, cao quý nhất là giải thưởng từ Cannes. Có lẽ Kristen cũng rất tiếc khi không có duyên với Quả Cầu Vàng thêm một lần nữa. Thành công với Melanchonia nhưng Kristen vẫn không thể điền tên mình vào Quả Cầu Vàng hay Oscar Kể từ đó tới nay đã sáu năm trôi qua, Kristen miệt mài với nghiệp diễn trong 11 bộ phim khác nhau, có điều cái tên Kristen Dunst lại trở nên càng ngày càng kém sức hút. Cô từng rất được kì vọng với On The Road, Upside Down… thế mà bộ phim nào cũng gây thất vọng hoặc không để lại dấu ấn. Xui xẻo hơn, Kristen còn nằm trong số các sao nữ Hollywood bị hack tài khoản icloud năm 2014 và bị tung ảnh khỏa thân lên mạng. Khi có tin về Spiderman Homecoming do Tom Holland thủ vai Peter Parker, Kristen đã tự tin chia sẻ với báo giới rằng: “Tôi không quan tâm. Tất cả mọi người đều thích Spiderman của chúng tôi. Thôi nào, tôi nói đúng mà. Tôi thích việc trở thành đầu tiên hơn là làm lại.” Cô đồng thời thể hiện tiếc nuối với vai diễn Mary Jane: “Tôi đã rất rất muốn góp mặt trong SpiderMan. Tôi yêu bộ phim, và tôi ước gì chúng tôi có thể làm tiếp phần 4.” Người tình của Spiderman năm nào giờ khá lặng lẽ và chưa tìm được một tác phẩm nâng tầm bản thân So với mặt bằng chung, Kristen Dunst cũng có thể gọi là một nữ diễn viên thành công tại Hollywood. Cô được khán giả biết tới, có những vai diễn để đời, có một bộ sưu tập các giải thưởng diễn xuất. Thế nhưng với những bệ đỡ có từ sớm, nhẽ ra Kristen sẽ không dừng lại ở đó. Dường như mọi thành công đều đã đến với Kristen trong nửa đầu sự nghiệp. Nữ diễn viên 35 tuổi vẫn loay hoay tìm cho mình sự công nhận ở Quả Cầu Vàng hay Oscar. Emma Stone: Nàng Emma đến muộn của Hollywood So với Kristen, Emma Stone có một sự nghiệp chậm và chắc. Emma tham gia các vở kịch và vai phụ phim truyền hình từ khá sớm, nhưng phải tới năm 2007, khi bước qua tuổi 18, cô mới bắt đầu sự nghiệp điện ảnh bằng một vai phụ trong phim hài Superbad. Emma Stone tham gia một vở kịch khi còn nhỏ Sáu phim tiếp theo, cô vẫn chỉ loanh quanh trong vai phụ, chưa bao giờ xuất hiện đầu tiên trong tên dàn diễn viên. Thời gian đó, Hollywood chỉ biết tới hai “Emma” là Emma Watson – cô phù thủy nhỏ của Harry Potter và Emma Roberts – cháu gái “người đàn bà đẹp” Julia Roberts. Bộ phim điện ảnh thứ 8 có tên Easy A đánh dấu cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của Emma Stone khi lần đầu tiên cô được diễn vai chính. Emma thủ vai một cô nữ sinh bình thường mờ nhạt, lợi dụng một sự hiểu lầm để biến bản thân thành hotgirl, mặc kệ bị người khác coi là lẳng lơ, hư hỏng. Diễn xuất đạt tới độ chín của Emma đã giúp cô giành được đề cử BAFTA danh giá cho hạng mục Diễn viên mới nổi, đề cử Nữ chính xuất sắc nhất thể loại phim hài của Quả Cầu Vàng. Vai diễn Olive Penderghast trong Easy A của Emma còn được tạp chí TIME liệt vào danh sách top 10 những điều đáng nhớ của 2010 đối với giới trẻ Mỹ. Gái hư Olive đem đến những giải thưởng đầu tiên cho Emma Cùng điểm qua video giới thiệu của Easy A để chiêm ngưỡng vai diễn chính đầu tiên đầy ấn tượng của Emma Stone. Kể từ cô nàng Olive lẳng lơ, sự nghiệp của Emma Stone một đường tiến thẳng tới đỉnh cao bằng diễn xuất đa dạng, chín chắn mà rất nên thơ. Việc trở thành Gwen Stacy của The Amazing Spiderman giúp Emma Stone phủ sóng toàn thế giới dưới sức ảnh hưởng của một bom tấn. Tuy không có được thành công như mong đợi và bị hủy phần 3, nhưng cái tên Emma Stone cũng đã có một vị trí nhất định. Emma Stone vào vai cô sinh viên có cá tính mạnh mẽ Gwen Stacy Emma rất giỏi cân bằng giữa thể loại phim thị trường và phim nghệ thuật. Cái tên của cô vừa là bảo chứng cho chất lượng phim, vừa đảm bảo về mặt doanh thu. Nếu Amazing Spiderman; Crazy, Stupid, Love; Gangster Squad giúp Emma được biết đến rộng rãi trên toàn thế giới thì The Help; Magic in the Moonlight, Birdman giúp cô xây chắc hình tượng “diễn viên thực lực” và thu hoạch các giải thưởng danh giá. Emma trong Birdman, bộ phim đoạt Oscar 2015 Gần đây nhất, phim nhạc kịch Lalaland đã mang về cho cô tượng vàng Oscar hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Emma và bạn diễn nhiều duyên nợ Ryan Gosling trong Lalaland Ở tuổi 28, Emma Stone đã có trong tay 31 giải thưởng từ 93 đề cử, đã được xướng tên cả ở BAFTA, Quả Cầu Vàng, Oscar cùng vô số lễ trao giải lớn nhỏ. Không thể phủ nhận rằng Emma đang đứng trong top đầu các nữ diễn viên ở Hollywood và có một tương lai xán lạn hơn bao giờ hết. Nhưng ít ai biết, cũng như Kristen Dunst, một trong những tiếc nuối của Emma Stone là không còn được tiếp tục xuất hiện trong Spiderman nữa. Không đứng ở trung tâm của ánh hào quang, nhưng các nhà làm phim mới chính là chìa khóa tạo nên hình tượng siêu anh hùng khiến cả thế giới mến mộ. Kỳ cuối loạt bài Spiderman sẽ bật mí bí quyết xây dựng những kẻ thù hiểm ác nhất của Người Nhện. Mời độc giả đón xem vào sáng mai, thứ Năm, ngày 6/7 tại mục Giải trí Phim! Theo Thu Hằng (Dân Việt) 