Kẻ xông vào tiệm áo cưới 'làm loạn' đang nguy kịch
Đột nhiên, Phú cầm dao xông vào tiệm áo cưới rồi dùng dao nhọn đâm anh K. bị thương. Sau đó, gã tự lấy dao đâm mình bị thương nặng.
Khoảng hơn 13h ngày 4/7, Trần Trọng Phú (21 tuổi, ngụ ấp 1, xã Bưng Riêng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) bất ngờ đột nhập vào tiệm áo cưới T.N. tại thị trấn Long Thành, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai để “làm loạn”. Nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: CTV). Tại đây, Phú phát hiện anh Trần Đăng K. (21 tuổi) đang nằm ngủ nên dùng dao nhọn xông đến chỗ anh K. đâm nhiều nhát. Bị đâm bất ngờ, anh K. tỉnh dậy đạp Phú văng vào tường, đồng thời kêu cứu. Bị phát hiện, Phú chạy vào nhà vệ sinh cố thủ, rồi dùng dao tự đâm mình bị thương. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc. Cơ quan công an cũng có mặt khám nghiệm hiện trường và đưa Phú đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Anh K. may mắn chỉ bị thương nhẹ. Đại diện bệnh viện Đa khoa Long Thành cho biết, tình trạng của Phú đang rất nguy kịch, nếu chuyển đi tuyến trên có thể nguy hiểm đến tính mạng . Do vậy, các bác sĩ đang tiến hành mổ cấp cứu cho Phú ngay tại bệnh viện Đa khoa Long Thành. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc. Nguyễn Nhâm 