Hàn Quốc cứu chiến dịch vòng loại World Cup bằng HLV đội U20
Hôm 4/7, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã quyết định bổ nhiệm HLV Shin Tae-yong dẫn dắt ĐTQG nước này với mục tiêu giành vé dự World Cup 2018 tại Nga.
Shin Tae-yong chính là HLV đội U20 Hàn Quốc tại U20 World Cup vừ qua. Ông dẫn dắt đội chủ nhà giành quyền vào vòng 1/8, rồi sau đó thua U20 Bồ Đào Nha 1-3. Ông được KFA tin tưởng trao trọng trách ở ĐTQG sau khi HLV người Đức Uli Stielike bị sai thải vì đội nhà thua 2-3 trước Qatar tháng trước. Hiện tại ở vòng loại World Cup 2018, Hàn Quốc đang đứng thứ 2 ở bảng A với 13 điểm. Họ kém đội dẫn đầu Iran (đã giành vé đến Nga) đến 7 điểm. Đội bóng xứ kim chi sẽ còn thi đấu 2 trận gặp Iran (sân nhà) ngày 31/8 và làm khách trên sân của Uzbekistan (5/9). Đây là 2 cuộc đối đầu có ý nghĩ quyết định đến cơ hội của Hàn Quốc. Nếu họ giữ vững vị trí thứ 2, thầy trò Shin Tae-yong sẽ dự World Cup. Ngược lại nếu đứng thứ 3, họ sẽ phải đá play-off. Nhiệm vụ đặt ra cho Shin Tae-yong rất nặng nề. Giám đốc kỹ thuật KFA Kim Do-gon cho biết HLV sinh năm 1970 sẽ giữ vững chiếc ghế nếu Hàn Quốc giành vé đến Nga hoặc đá play-off. Trong trường hợp đội không được dự World Cup 2018, ông sẽ bị chấm dứt hợp đồng. Hàn Quốc còn thi đấu 2 trận gặp Iran và Uzbekistan. Nếu giữ vững vị trí thứ 2, họ sẽ có vé đi thẳng dự World Cup 2018. Trước khi cầm quân ĐTQG, Shin Tae-yong là người thành công ở cương vị cầu thủ lẫn HLV. Ông từng dẫn dắt CLB Seongnam FC vô địch K.League 2009, 2 lần đoạt Cúp quốc gia đồng thời lên ngôi AFC Champions League 2010. Ở cấp độ ĐTQG, HLV 47 tuổi đã đưa U23 Hàn Quốc vào tứ kết Olympic 2016. Ông cũng có một thời gian ngắn làm trợ lý cho người tiền nhiệm Uli Stielike. Đây là lý do quan trọng để ông được chọn để dể dẫn dắt Son Heung-min và các đồng đội. “Anh ấy có kỹ năng giao tiếp tốt nên sẽ tạo ra bầu không khí tuyệt vời cho đội. Shin cũng cho thấy sự nhạy bén về chiến thuật và chúng tôi tin rằng anh ấy sẽ mang lại chiến thắng cho Hàn Quốc ở các trận đấu còn lại”, đại diện KFA chia sẻ. Cựu HLV U20 Hàn Quốc đã quen với việc “chữa cháy” khi dẫn dắt các đội U23 cũng như ĐTQG nước này. Nhưng nhiệm vụ lần này rất nặng nề khi đội bóng xứ kim chi không có phong độ cao, nhiều cầu thủ đánh mất sự tự tin. Nguyễn Đăng 