Bắt 2 nghi phạm chém lìa đầu một thanh niên
Sáng 4.7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt khẩn cấp 2 nghi phạm liên quan đến vụ hỗn chiến tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, khiến một người tử vong.
Hiện trường xảy ra vụ án mạng Sáng 4.7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã bắt khẩn cấp 2 nghi phạm liên quan đến vụ hỗn chiến tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, khiến một người tử vong. Hai đối tượng bị bắt giữ là Trần Cao Thái (23 tuổi, ở khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Hai người này bị cơ quan Công an tình nghi có liên quan đến vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên khiến anh Nguyễn Minh T. ( 26 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) bị chém tử vong tại chỗ. Trước đó, vào khoảng 22 giờ ngày 3.7, tại khu vực ngã 3 thị thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc xảy ra vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm thanh niên. Sau đó, người dân phát hiện thi thể anh Nguyễn Minh T. trong tình trạng đầu đã bị chém đứt lìa khỏi cổ. Gần hiện trường có một con dao dính máu. Ngay khi xảy ra sự việc người dân địa phương đã trình báo đến cơ quan chức năng, Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp với Công an huyện Bình Xuyên điều tra vụ việc. Một số thông tin cho biết trước khi xảy ra vụ việc trên, anh Nguyễn Minh T. và một số thanh niên khác đã xảy ra mâu thuẫn, sau đó hai bên đuổi rượt đánh nhau. Thái Uyên 