Trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ Huỳnh Thị Huyền Như
Sáng nay (4/7), TAND TP.HCM xác nhận đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung, làm làm rõ tội danh của Huỳnh Thị Huyền Như.
‘Siêu lừa’ Huỳnh Thị Huyền Như tại một phiên tòa. Ảnh: Tân Châu. Theo đó, Tòa cho rằng có dấu hiệu cho thấy bà Huyền Như phạm tội Tham ô tài sản Cụ thể, theo quyết định trả hồ sơ của TAND TPHCM, đơn vị này cho rằng khi 5 công ty mở tài khoản thanh toán tiền gửi vào Vietinbank và chuyển vào tổng số tiền hơn 1.085 tỷ đồng, Huyền Như đã đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, dùng nhiều thủ đoạn gian dối để chuyển toàn bộ số tiền này ra khỏi hệ thống gửi tiền của Vietinbank rồi chiếm đoạt. Hành vi này của Huyền Như, Tòa cho rằng là tham ô tài sản chứ không phải lừa đảo chiếm đoạt tài sản như truy tố của VKS. Trước đó như Tiền Phong đã đưa tin, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 27/1/2014, TAND TP.HCM đã tuyên án tù chung thân đối với Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ - VietinBank chi nhánh TP.HCM)về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Buộc ‘siêu lừa’ phải bồi thường thiệt hại số tiền đã chiếm đoạt. Bản án sơ thẩm cho rằng, trong thời gian từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã thuê làm giả 8 con con dấu của các đơn vị, công ty. Sau đó, Huyền Như sử dụng các con dấu giả này làm giả các giấy tờ, chứng từ hợp đồng và trả lãi suất cao để huy động tiền của của tổ chức, cá nhân rồi chiếm đoạt của 9 công ty, 4 ngân hàng và 3 cá nhân tổng số tiền gần 4 ngàn tỷ đồng. Cùng bị tuyên án cùng vụ án với Huyền Như là 22 bị cáo khác, với mức án từ 1 năm án treo đến 20 năm tù giam. Sau bản án sơ thẩm, ngày 11/2/2014 VKS đã có kháng nghị tăng hình phạt vì cho rằng án sơ thẩm còn nhẹ chưa tương xứng với hành vi phạm tội của các bị cáo. Huỳnh Thị Huyền Như ngày 9/2/2014 cũng có đơn kháng cáo xin được giải tỏa kê biên và trả lại cho mẹ bị cáo căn biệt thự H2 The Nam Hai thuộc khu Bắc Trà My (huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). 20 bị cáo trong vụ án cũng kháng cáo kêu oan, xin hưởng án treo, xem xét lại tội danh và hình phạt. 32 kháng cáo của 9 nguyên đơn dân sự và 23 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, đề nghị tòa phúc thẩm sửa bản án sơ thẩm. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 7/1/2015, HĐXX đã bác kháng cáo của Huyền Như về căn biệt thự trị giá 43 tỷ đồng. Bác kháng cáo của Ngân hàng ACB, NaviBank và VIB. Đối với 5 công ty là công ty Chứng khoán Toàn Cầu, Hưng Yên, An Lộc, SBBS và Phương Đông, tại bản án sơ thẩm đã tuyên Huyền Như trả số tiền cho 5 Cty này trên 1 ngàn tỉ đồng. Tuy nhiên, bản án phúc thẩm cho rằng 5 công ty này giao dịch hợp pháp tại VietinBank, có cơ sở khẳng định bị cáo Huyền Như là người có chức vụ quyền hạn nên đã tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm điều tra lại. Sau đó VKS đã hoàn tất cáo trạng, chuyển Tòa xét xử theo trình tự sơ thẩm nội dung bị tòa phúc thẩm TAND Tối cao tuyên hủy để điều tra lại về hành vi chiếm đoạt 1.085 tỷ đồng của nhóm 5 công ty kể trên (công ty CP chứng khoán SaigonBank Berjaya (210 tỷ đồng), công ty Bảo hiểm Toàn Cầu (125 tỷ đồng), công ty An Lộc (170 tỷ đồng), công ty CP chứng khoán Phương Đông (380 tỷ đồng) và công ty Hưng Yên (hơn 200 tỷ đồng)). VKS cho rằng Huỳnh Thị Huyền Như đã có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt 1.085 tỷ đồng của 5 công ty nói trên. Tuy nhiên TAND TPHCM đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung theo hướng Huỳnh Như tham ô tài sản như nói trên. Tân Châu 