Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT công bố suất đầu tư làm 1km đường
Ngày 4/7, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ tiếp tục họp Phiên thường kỳ tháng 6/2017, tập trung vào công tác xây dựng thể chế, chính sách pháp luật.
Chính phủ đã nghe báo cáo việc rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật liên quan đến đất đai, xây dựng, nhà ở, đầu tư kinh doanh, quy hoạch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo phiên họp. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Phát biểu về vấn đề này, Thủ tướng yêu cầu cần tạo ra sự thông thoáng trong thương mại, đây là yêu cầu rất lớn hiện nay. Theo đó, chỉ trừ các sản phẩm nào mà Quốc hội, Chính phủ có ý kiến chính thức về điều kiện kinh doanh, còn lại thì không được đặt ra những điều kiện kinh doanh để ràng buộc sự phát triển của thương mại và đầu tư. Thủ tướng chỉ đạo việc xây dựng thể chế trong lĩnh vực này phải bám vào Nghị quyết 19 để tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh Việt Nam. Cái gì liên quan đến đất đai, sản xuất, kinh doanh mà ràng buộc thì cần phải sửa để tạo điều kiện, gỡ vướng cho sản xuất, Thủ tướng nêu rõ. Về dự thảo Luật Quy hoạch, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần không được chủ quan, duy ý chí; tránh để tình trạng quá nhiều quy hoạch chồng chéo, dẫn đến lãng phí và không hiệu quả. Về Luật Đầu tư công, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các bộ liên quan rà lại một số nội dung, báo cáo Chính phủ trước ngày 30/7 về những vướng mắc để trình Thường vụ Quốc hội, Quốc hội xem xét chỉnh sửa. Những vướng mắc gây chậm trễ trong việc giải ngân vốn đầu tư công thời gian qua cần chỉnh sửa, tạo điều kiện phân cấp, quản lý, giao quyền và trách nhiệm rõ hơn cho bộ, ngành, địa phương. Mặt khác, công tác lập kế hoạch phải chi tiết, cụ thể hơn, chủ động hơn. Nhân dịp này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải công bố suất đầu tư làm 1km đường hết bao nhiêu tiền để xem làm đường ở Việt Nam đắt hay rẻ. Cũng tại phiên họp, Chính phủ đã nghe, thảo luận về dự thảo Luật Bí mật Nhà nước, dự thảo Luật Quốc phòng sửa đổi, dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Lý lịch tư pháp, dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 67 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá… TTXVN/Tin Tức  