Điểm thi THPT quốc gia đã được chuyển về Bộ GD&ĐT
Các sở GD&ĐT đã hoàn thành công tác chấm thi từ chiều 3/7. Sớm nhất ngày 6/7, các tỉnh sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia.
Theo thông tin từ các sở GD&ĐT, nhiều tỉnh đã gửi dữ liệu điểm thi THPT quốc gia về Bộ GD&ĐT trước khi công bố. Công bố điểm sớm nhất ngày 6/7 Sáng 4/7, TS Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ GD&ĐT), cho biết chiều qua, các sở GD& ĐT trên cả nước đã hoàn thành chấm thi THPT quốc gia 2017. Cũng theo ông Hồng, sau khi có kết quả, các hội đồng thi ở địa phương phải gửi dữ liệu về Bộ GD&ĐT để tải lên hệ thống phần mềm và chạy đối sánh. Sau đó, các địa phương công bố kết quả thi vào ngày 7/7. Năm nay, địa phương nào gửi kết quả thi THPT quốc gia 2017 về Bộ GD&ĐT sớm, được công nhận đối sánh dữ liệu đúng, có thể công bố trước thời gian quy định. Để tránh tình trạng nghẽn đường truyền Interent, Bộ GD&ĐT cho phép các sở công bố điểm thi THPT quốc gia. Có thể ngày 6/7, một số địa phương công bố điểm thi trước. Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Tiến Tuấn.  Cách tra cứu điểm thi Thí sinh tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 bằng cách vào website của sở GD&ĐT nơi thí sinh đăng ký, cổng thông tin Bộ GD&ĐT hoặc các trang thông tin điện tử của trường THPT đã học. Thí sinh nhập tài khoản từ địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn hoặc nhập số báo danh hoặc mã xác nhận vào các ô và tra cứu. Ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ Thông tin tỉnh Tây Ninh - cho biết điểm thi sẽ được công bố sớm nhất trên website của sở GD&ĐT và cổng thông tin của UBND tỉnh Tây Ninh. Đồng thời, kết quả điểm thi của thí sinh cũng được niêm yết tại các trường THPT trong toàn tỉnh. Những điều thí sinh cần làm sau khi biết điểm thi Sau khi biết điểm, thí sinh có thể phúc khảo bài thi ở nơi đã đăng ký dự thi. Thời gian nhận đơn xin phúc khảo trong 10 ngày từ thời điểm công bố điểm. Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh. Đối với bài thi trắc nghiệm, nếu điểm chấm lại chênh lệch so với điểm chấm lần trước, điểm phúc khảo là điểm mới của bài thi. Với môn Ngữ văn, bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,25 điểm trở lên, được điều chỉnh điểm. Trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,5 điểm trở lên, phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo. Điểm chính thức của bài thi sau phúc khảo được trưởng ban phúc khảo trình chủ tịch hội đồng thi ký duyệt. Thí sinh cũng cần biết quy định xét công nhận tốt nghiệp năm 2017 theo công thức như sau: Công thức tính điểm xét tốt nghiệp. Mỗi sĩ tử chỉ được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần trong thời gian quy định. Các em chọn một trong hai phương thức điều chỉnh là điểu chỉnh trực tuyến hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Để điều chỉnh bằng phương thức trực tuyến (từ ngày 15 đến 21/7), sĩ tử sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp, thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Phương thức này chỉ được chấp nhận khi số lượng nguyện vọng sau điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đăng ký ban đầu. Nếu muốn điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển, các em bắt buộc phải điều chỉnh bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định (từ ngày 15/7 đến 23/7). Nếu xét tuyển vào các trường công an và quân đội, sĩ tử phải để là nguyện vọng một và vẫn phải sơ tuyển trước đó. Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ. Các em ghi đúng mã trường, mã ngành/nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển theo quy định của trường. Nguyện vọng nào ghi không đúng sẽ không được hệ thống phần mềm chấp nhận và bị loại. Quyên Quyên 