Điểm chuẩn lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là bao nhiêu?
Theo kết quả của Sở GD&ĐT TP.HCM về kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, thủ khoa của kỳ khảo sát là em Phạm Diệp Kỳ An, đạt 87/100 điểm.
Trong kết quả của 3.867 thí sinh dự khảo sát, có gần 3.000 em đạt điểm dưới trung bình (dưới 50 điểm), có gần 200 em đạt điểm dưới 20/100. Chỉ có 23 thí sinh đạt điểm trên 80. Với số chỉ tiêu 525 lấy từ trên xuống thì nhiều khả năng điểm chuẩn vào trường này sẽ là 58, cao hơn năm trước 1 điểm. Những thí sinh không trúng tuyển vẫn được tham gia xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ chính thức công bố điểm chuẩn vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong thời gian tới. Trước đó, kỳ khảo sát lớp 6 đã diễn ra vào sáng 30/6, 3.867 thí sinh đã trải qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh gồm 2 phần trắc nghiệm và phần tự luận với tỉ lệ chọi khoảng 1/7. Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất tại TP.HCM được tổ chức khảo sát vào lớp 6. Bạch Dương 