Cuối cùng, bí ẩn đại kim tự tháp Giza đã được giải mã?
Suốt nhiều năm nay, giới chuyên gia thực hiện nhiều nghiên cứu nhằm lý giải việc người Ai Cập xây dựng đại kim tự tháp Giza như thế nào.
 Đại kim tự tháp Giza là một trong những công trình kiến trúc nổi tiếng nhất của Ai Cập. Trong suốt nhiều thế kỷ, con người luôn tò mò việc người Ai Cập thời cổ xưa đã xây dựng công trình khổng lồ này như thế nào để nó có thể trường tồn với thời gian. Theo các chuyên gia, ban đầu đại kim tự tháp Giza cao 147m. Tuy nhiên, sau khi trải qua sự tác động của thời gian và sự xói mòn của các yếu tố thiên nhiên, ngày nay chiều cao của công trình này chỉ còn 139m. Theo ước tính, kim tự tháp Giza được xây từ 2,3 triệu khối đá, với tổng trọng lượng lên tới 5,9 triệu tấn. Công trình hoàn thành vào năm 2.560 TCN, dưới thời trị vì của pharaoh Khufu thuộc Vương triều thứ tư. Các chuyên gia, nhà khoa học cho hay nền móng kim tự tháp đóng vai trò quan trọng. Mức độ dung sai của nền móng kim tự tháp là mỗi cạnh dưới 2 cm, mỗi góc dưới 11 cm và tâm điểm dung sai 3/60 độ so với la bàn. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là vào thời đó người Ai Cập chưa có la bàn nhưng có thể xây dựng được nền móng kim tự tháp chính xác như vậy được cho là nhờ việc quan sát vị trí các chòm sao. Một giả thuyết khác cho rằng, người Ai Cập đã dùng nước đổ đầy các con kênh để xây dựng nền móng kim tự tháp. Các chuyên gia cho rằng nếu làm theo cách này thì sẽ cần đến rất nhiều nước để vận chuyển đá đến địa điểm xây dựng. Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm kéo một vật nặng trên cát. Họ nhận thấy khi ngấm nước, cát sẽ không bị đùn lên, giảm ma sát nên ít cản trở vật nặng khi di chuyển. Nhờ vậy, đá được dùng để xây kim tự tháp sẽ được vận chuyển dễ dàng hơn và cần ít nhân công để vận chuyển hơn. Để xây dựng kim tự tháp Giza trong vòng chưa đầy 23 năm, người Ai Cập đã huy động khoảng 20.000 - 30.000 nhân công, trong đó có cả nô lệ. Theo các nhà khoa học, các pharaoh Ai Cập thường cho xây dựng các kim tự tháp dành cho mình ngay từ khi họ lên ngôi báu. Để cắt những khối đá lớn, giới chuyên gia cho rằng, người Ai Cập cổ đại sử dụng những cái đục bằng đồng đỏ để khai thác sa thạch và đá vôi. Đối với những loại đá cứng hơn như granit hay diorit, người xưa dùng những dụng cụ mạnh hơn. Trong đó, Dolerit – một loại đá lửa màu đen rất cứng được người Aswa sử dụng để lấy đá granit. 