Lý Nhã Kỳ hóa thân thành công nương Châu Âu, quyến rũ tại Monaco
Trong bộ ảnh thực hiện tại thành phố Monaco, "Người phụ nữ của năm" Lý Nhã Kỳ xuất hiện với vẻ đài các trong trang phục thuộc dòng thời trang cao cấp của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa.
Trong khung cảnh cổ kính tại xứ Monaco, người đẹp chọn lựa trang phục tông nude với chân váy cách điệu, đi cùng chiếc mũ đội đầu tone sur tone đúng phong cách hoàng gia Châu Âu. Cả set đồng bộ tạo nên vẻ đẹp sang trọng và quý phái cho Lý Nhã Kỳ. Ảnh: Lê Thiện Viễn. Trong bộ ảnh, thiết kế Haute Couture tinh xảo đến từng đường nét, theo xu hướng cổ điển quý phái của Lê Thanh Hòa tỏ ra không thua kém các thương hiệu quốc tế.  Đặc biệt, sự kết hợp giữa thời trang cao cấp và trang sức kim cương được xem là một kết hợp hoàn mỹ để tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo của người phụ nữ, giúp Lý Nhã Kỳ toát lên vẻ đẹp quyền lực, thanh lịch và cũng hết sức sang trọng. Bộ đầm kim sa ôm sát không chỉ khoe đường cong mà còn tạo nên những bước đi uyển chuyển, quyến rũ cho Lý Nhã Kỳ. Theo cựu Đại sứ Du lịch Việt, phong cách cổ điển luôn bất chấp thời gian và mọi đổi thay của thế giới thời trang để đứng ở vị trí đỉnh cao, cũng vì thế mà cô dành rất nhiều tình cảm cho nó. Bối cảnh Châu Âu hoa lệ và cổ kính với những lối đi vương đầy nắng dịu dàng cũng góp phần làm tăng thêm sức hút cho từng shoot hình. Mới đây, Lý Nhã Kỳ đã được vinh danh ‘Người phụ nữ của năm’ của Elle Style Awards 2017.  Đây cũng là quả ngọt mà nữ diễn viên - doanh nhân nhận được sau một thời gian tích cực làm việc. Hiện người đẹp bận rộn với những dự án kế hoạch kinh doanh riêng.  Ngoài ra, Lý Nhã Kỳ dự định sẽ làm nhà đầu tư và sản xuất một bộ phim điện ảnh để kịp tham dự LHP Cannes năm sau.  M.K - M.T 