Triều Tiên lại khiến cả thế giới rúng động
-Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc vừa trích dẫn nguồn tin chính phủ cho hay, Triều Tiên vừa tiến hành phóng thử một quả tên lửa đạn đạo vào sáng nay (4/7).
Động thái trên diễn ra chỉ một ngày, sau khi Tổng thống mới Moon Jae-In của Hàn Quốc và Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ chú trọng vào việc giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong cuộc gặp thượng đỉnh song phương đầu tiền hôm 30/6, với chủ đề chính là mối đe dọa từ Triều Tiên. Hãng tin Yonhap dẫn thông tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết: "Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo chưa xác định từ vùng lân cận Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan, ra biển Nhật Bản vào khoảng 9h40". Hiện chưa có thông tin về loại tên lửa vừa được Triều Tiên phóng đi. Tuy nhiên, theo ước tính của JCS, tên lửa có tầm xa khoảng "hàng trăm km. Theo nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản, tên lửa Triều Tiên bay trong khoảng 40 phút và có thể đã rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước này. Tổng thống Hàn Quốc ngay sau khi nhận được thông tin đã triệu tập họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc để bàn về vụ phóng và biện pháp ứng phó. Đan Khanh (tổng hợp) 