Nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế
Nhận lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Liên bang (CHLB) Đức A.Méc-ken, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm CHLB Đức và tham dự Hội nghị cấp cao Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại thành phố Hăm-buốc từ ngày 5 đến 8-7. Chuyến thăm là sự kiện chính trị quan trọng, nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Đức; truyền đi thông điệp về Việt Nam phát triển năng động, là đối tác tin cậy và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; tiếp tục nâng cao uy tín và vị thế của đất nước.
Việt Nam và Đức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 23-9-1975. Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả và toàn diện. Từ nhiều năm nay, Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu. Sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước ngày càng được tăng cường thông qua duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cơ chế hợp tác. Hai nước đã ký Tuyên bố chung Hà Nội về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược tháng 10-2011. Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức có cơ chế đối thoại lý luận hằng năm, tổ chức luân phiên tại hai nước. Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu và cũng là cửa ngõ trung chuyển quan trọng của hàng hóa Việt Nam sang các thị trường khác ở châu Âu. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 8,78 tỷ USD; trong năm tháng đầu năm 2017 đạt 3,8 tỷ USD. Đức đóng vai trò tích cực trong đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên hiệp châu Âu (EVFTA). Về đầu tư, Đức coi Việt Nam là thị trường có tiềm năng phát triển nhanh ở châu Á. Đến cuối tháng 4-2017, Đức có 285 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đăng ký là 1,41 tỷ USD, đứng thứ năm trong Liên hiệp châu Âu (EU) và thứ 20 trong 116 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Các doanh nghiệp Việt Nam có 30 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Đức với tổng số vốn 124,8 triệu USD. Là một trong những nước viện trợ ODA nhiều và thường xuyên cho Việt Nam, từ năm 1990 đến nay, Đức đã cấp khoảng hai tỷ USD cho các dự án ODA tại Việt Nam thông qua hợp tác kỹ thuật và hợp tác tài chính. Chính phủ Đức cam kết dành cho Việt Nam khoản ODA hơn 600 triệu ơ-rô trong giai đoạn 2015 - 2017 để thực hiện các dự án năng lượng, đào tạo nghề, môi trường. Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của nước ta trong lĩnh vực dạy nghề. Những năm gần đây, các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai nước diễn ra sôi động. Hằng năm, Đức cấp cho Việt Nam nhiều học bổng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ. 300 nghiên cứu sinh và khoảng 4.600 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Đức. Trong ba tháng đầu năm 2017, lượng khách du lịch Đức tới Việt Nam đạt gần 62 nghìn lượt. Hợp tác khoa học công nghệ và quốc phòng giữa hai nước có bước phát triển tích cực. Các bang của Đức chủ động hợp tác với các địa phương Việt Nam. Một số bang của Đức thí điểm đưa tiếng Việt vào chương trình giảng dạy phổ thông. Cộng đồng người Việt Nam ở Đức gồm 176 nghìn người, có cuộc sống tương đối ổn định, luôn hướng về quê hương. Diễn ra tại thành phố Hăm-buốc (Đức), Hội nghị cấp cao G20 với chủ đề "Định hình một thế giới kết nối" dự kiến có năm phiên thảo luận, với ba trọng tâm gồm tạo dựng nền tảng tự cường, tăng cường tính bền vững, tăng cường trách nhiệm. Theo đó, các nước G20 sẽ trao đổi các giải pháp để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thế giới; thảo luận về chống biến đổi khí hậu và sử dụng năng lượng hiệu quả; thực hiện Chương trình nghị sự 2030; hỗ trợ châu Phi; phụ nữ - bình đẳng giới; việc làm và số hóa… Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược với 10 nước và quan hệ đối tác toàn diện với hai nước thành viên G20. Trong lần đầu được mời tham dự Hội nghị cấp cao G20 năm 2010 với tư cách Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã đề xuất và thúc đẩy một số vấn đề được các nước đang phát triển, nhất là các nước ASEAN quan tâm, như chống biến đổi khí hậu, thương mại, phát triển... Với tư cách chủ nhà APEC năm 2017, Việt Nam được mời tham dự các hội nghị và cuộc họp trong khuôn khổ G20 năm nay, tham gia thảo luận tại tất cả các phiên họp của Hội nghị cấp cao và đóng góp ý kiến cho dự thảo Tuyên bố chung của Hội nghị. Chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm CHLB Đức, tham dự Hội nghị cấp cao G20 nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chuyến thăm cũng là dịp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Đức, củng cố hợp tác giữa Việt Nam với các nước G20 và nâng cao uy tín, vị thế của nước ta trên trường quốc tế. 