Cháu bé trai 6 tuổi mất tích nghi bị 2 người phụ nữ bắt cóc
Khi người mẹ đang chuẩn bị bữa tối cho gia đình trong nhà thì đứa con trai ra ngoài sân chơi, nhưng một lúc sau không thấy con trai đâu nữa nên nghi bị bắt cóc.
Sáng 4-7, Thượng tá Lê Văn Hóa – Trưởng Công an Thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) cho biết hiện cơ quan chức đang huy động lực lượng để tổ chức tìm kiếm và điều tra vụ bé trai Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, ở thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, Thị xã Ba Đồn) nghi bị bắt cóc. Cháu bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) trước khi bị mất tích - ảnh gđ cung cấp Theo đó, chiều tối 3-7, Công an Thị xã Ba Đồn tiếp nhận thông tin và trình báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long) về việc con trai của gia đình anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) bị mất tích ngay khu vực nhà mình. Thượng tá Hóa cho biết sau khi tiếp nhận thông tin đơn vị đã cử trinh sát vào cuộc điều tra, xác minh phối hợp với gia đình tìm kiếm cháu Nghĩa nhưng đến 2 giờ sáng ngày 4-7 vẫn chưa có kết quả. "Sáng nay chúng tôi đã họp bàn triển khai và huy động tất cả các lực lượng để tiếp tục tìm kiếm cháu Nghĩa" –Thượng tá Hoa thông tin. Theo chị Trần Thị Lý (cô ruột của cháu Nghĩa) cung cấp cho phóng viên Báo Người Lao Động thì khoảng vào 17 giờ ngày 3-7, khi mẹ cháu Nghĩa đang nấu ăn, bố đang bận công chuyện, Nghĩa có ra phía ngoài sân chơi, một lúc sau mẹ cháu ra gọi vào ăn cơm nhưng không còn thấy cháu Nghĩa đâu nữa. Thời điểm cháu bé mất tích, cháu có mang một áo phông màu trắng. Bé trai (vùng khoanh tròn) bị mất tích kháu khỉnh Theo thông tin từ một số người dân, thời điểm xảy ra sự việc họ có thấy 2 người phụ nữ lạ mặt đi một chiếc xe máy hiệu Wave (màu đỏ) đến khu vực này với dấu hiệu khả nghi. Người dân cho rằng, nhiều khả năng hai người phụ nữ này là thủ phạm bắt cóc cháu Nghĩa. Theo Thượng tá Lê Văn Hóa, sau khi tiếp nhận thông tin đơn vị đã triển khai tất cả các biện pháp nghiệp vụ có nhiều giả thuyết, tình huống đều được đặt ra nhưng không chắc chắn một trường hợp nào cả còn thông tin nghi vấn 2 người phụ nữ lạ mặt bế cháu Nghĩa đi cũng không thể loại trừ. 