Container treo lơ lửng trên cầu, tài xế thoát chết
Xe container lưu thông đến cầu Sêrêpốk nối giữa Đắk Lắk với Đắk Nông thì mất lái lao qua phần đường ngược lại, tông sập lan can và treo lơ lửng trên thành cầu.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 1h ngày 4/7 khiến chiếc xe container do tài xế Phan Văn Cương Duy (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) điều khiển nằm chênh vênh trên lan can cầu Sêrêpốk. Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, tài xế Duy điều khiển phương tiện lưu thông từ TP.HCM về Đắk Lắk. Khi đến khu vực cầu Sêrêpốk (cầu 14, trên Quốc lộ 14, giáp ranh giữa Đắk Lắk - Đắk Nông), xe bất ngờ tông vào dải phân cách rồi lao qua phần đường ngược lại. Chiếc container chỉ dừng lại khi đầu xe đâm sập lan can và nằm chênh vênh trên thành cầu. Chiếc container treo lơ lửng trên thành cầu. Ảnh: Minh Quý. Vụ tai nạn xảy ra vào giữa khuya, ít phương tiện lưu thông nên không gây thiệt hại về người. Riêng xe container bị hư hỏng nặng, nhiều đoạn lan can cầu bị tông sập. Theo tài xế Duy, đến khu vực trên, xe bị kẹt tay lái khiến tài xế không điều khiển được mới dẫn đến vụ tai nạn. "May mắn chiếc xe dừng lại kịp thời nếu không rơi xuống sông", tài xế Duy nói. Cầu Sêrêpốk nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 