Hải Phòng: Khánh thành cầu vượt sông có thời gian thi công ngắn kỷ lục
Cây cầu vượt sông Tam Bạc được một doanh nghiệp xây tặng TP.Hải Phòng, trị giá 80 tỉ đồng đã được thi công với thời gian thần tốc - chỉ 50 ngày - và được nhận kỉ lục "Cây cầu vượt sông được thi công trong thời gian ngắn nhất".
Cây cầu vượt sông được thi công trong thời gian ngắn nhất được khánh thành ngày 4.7. Ảnh HH Ngày 4.7, UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) và Cty TNHH Sơn Trường đã tổ chức lễ khánh thành cây cầu vượt sông Tam Bạc nối trung tâm thành phố với khu Hạ Lý. Cây cầu hoàn thành đã góp phần thay đổi diện mạo khu vực này bởi trong nhiều năm qua, khu Hạ Lý bị chia cắt bởi con sông Tam Bạc. Cây cầu vượt sông được khởi công ngày 4.4, có chiều dài 130m, rộng 26,5 m, vỉa hè hai bên rộng 6m, trong tải cho xe 18 tấn. Tổng kinh phí ước tính 80 tỉ đồng do Cty TNHH Sơn Trường tặng thành phố. Cây cầu hoàn thành đã nối khu vực Hạ Lý (quận Hồng Bàng) với trung tâm thành phố. Ảnh: HH Điều đáng nói là, lực lượng thi công của cây cầu hoàn toàn cho Cty Sơn Trường chịu trách nhiệm. Với việc huy động tổng lực để thi công, chỉ sau 50 ngày, cây cầu đã được hoàn thiện. Tại lễ khánh thành, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam và Hội Kỷ lục gia đã trao chứng nhận “Cây cầu vượt sông thi công trong thời gian ngắn nhất” cho đại diện Cty Sơn Trường. Ông Nguyễn Văn Tùng- Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng - đánh giá cao đóng góp của Cty TNHH Sơn Trường và đánh giá, cây cầu vượt sông này có ý nghĩa rất lớn trong việc kết nối giữa chính quyền, doanh nghiệp và người dân trong việc xã hội hóa những công trình công ích, phục vụ được số đông cộng đồng, đồng thời mong muốn có nhiều DN cùng chia sẻ với thành phố trong việc thức hiện các công trình công ích phục vụ cộng đồng. H.H 