Án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Bị truy đuổi, một người đàn ông bị chém lìa đầu
Khoảng 21h, ngày 03/07 tại ngã ba thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc xảy ra một vụ án mạng kinh hoàng khiến một người đàn ông bị chém lìa đầu, tử vong tại chỗ.
Danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Minh T (SN 1991, thuộc thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) bị 3 đối tượng truy đuổi khi xảy ra xô sát gần hiện trường xảy ra vụ án. Đến đoạn ngã ba thị trấn Hương Canh thì bị một trong ba đối tượng chém lìa đầu và tử vong tại chỗ. Clip hiện trường nơi xảy ra vụ án mạng (clip Đào Tấn) Được biết, trước khi xảy ra vụ án mạng, giữa anh T và 3 đối tượng đã xảy ra ẩu đả tại một quán gần khu vực hiện trường. Sau khi xảy ra vụ án, người dân địa phương phát hiện một con dao dính máu bị vứt trên một chiếc xe ba gác trở hàng. Rất có thể, con dao bị vứt trên xe chính là hung khí của vụ án. Hiện trường xảy ra vụ án mạng (ảnh Đào Tấn) Nhiều nguồn tin cho biết, nguyên nhân xảy ra vụ án mạng nói trên có thể là do anh T vay mượn tiền. Khi bị đòi, giữa 2 bên đã xảy ra ẩu đả dẫn đến việc một người bị thương phải nhập viện còn anh T bị truy đuổi và chém chết tại khu vực xảy ra vụ án. Danh tính ba đối tượng đang được Cơ quan CSĐT CA tỉnh Vĩnh Phúc điều tra, làm rõ. Nạn nhân bị truy đuổi và chém lìa đầu (ảnh Đào Tấn) Sau khi xảy ra vụ án, người dân địa phương đã báo lên cơ quan chức năng xuống tìm hiểu và điều tra vụ việc. Đến 23h30, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Công an huyện Bình Xuyên và cơ quan Pháp y tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành khám hiện trường và khám nghiệm tử thi. Cơ quan CA tỉnh Vĩnh Phúc khám nghiệm tử thi (ảnh Đào Tấn) Dù vụ việc xảy ra vào đêm muộn nhưng rất nhiều người dân hiếu kỳ vẫn tập trung quanh khu vực xảy ra vụ việc. Lực lượng CSGT đã xuống đường bảo vệ hiện trường và phân làn giao thông. Người dân địa phương cho biết, anh T lập gia đình và có hai người con, hiện hai vợ chồng đã li dị. Nhà chức trách địa phương hiện chưa có thông báo chính thức về vụ việc trên. Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT, CA tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục điều tra và làm rõ. Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Đào Tấn 