Hàng chục người thương vong trong vụ tai nạn xe buýt tại Đức
Cảnh sát đã xác nhận hàng chục người thương vong trong vụ tai nạn xe buýt kinh hoàng tại Đức tối 3/7.
Cảnh sát Đức tối 3/7 xác nhận 18 người đã thiệt mạng và 30 người bị thương trong vụ tai nạn giữa chiếc xe buýt chở khách du lịch và một xe tải xảy ra trên đường cao tốc A9, thuộc bang Bayern, miền Nam nước Đức trước đó cùng ngày. Lực lượng cứu hỏa làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một tuyên bố, cảnh sát cho biết các nạn nhân thiệt mạng trong độ tuổi từ 41-81 và chủ yếu đến từ bang Saxony, miền Đông nước Đức. Người lái xe buýt cũng đã thiệt mạng trong khi lái xe tải không bị thương. Phát biểu với báo giới tại hiện trường vụ tai nạn, Bộ trưởng Giao thông Đức Alexander Dobrindt cho biết 30 người bị thương đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, trong đó có 2 người bị thương nặng đang nguy hiểm đến tính mạng. Vụ tai nạn nghiêm trọng trên xảy ra vào khoảng 7 giờ sáng giờ địa phương (12 giờ trưa giờ Hà Nội) khi một chiếc xe buýt chở 48 người trong đó có 2 lái xe, đâm vào một chiếc xe tải ở cuối đoạn ùn tắc trên đường cao tốc A9. Sau đó, chiếc xe buýt đã bốc cháy dữ dội chỉ còn trơ khung. Cảnh sát và nhân viên pháp y làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tai nạn xe buýt ở bang Bayern, Đức ngày 3/7. Ảnh: AFP/TTXVN Khoảng 200 nhân viên cứu hộ đã được điều tới hiện trường song do ngọn lửa quá lớn, nên lực lượng cứu hỏa không thể tiếp cận được chiếc xe buýt. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ tới các nạn nhân và những người bị thương, cũng như tới gia đình họ. Đây là một trong những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nhất trong lịch sử nước Đức. Trước đó, hồi tháng 6/2007, 13 người thiệt mạng khi một chiếc xe du lịch lao xuống dốc ở bang Saxony-Anhalt, miền Đông nước Đức. Trong khi đó, một vụ tai nạn xảy ra hồi tháng 9/1992 khi một xe buýt lấn sang làn đường đối diện, đâm vào một xe tải tại khu vực Black Forest, phía Tây Nam nước này, cũng đã cướp đi sinh mạng của 21 người./. 