HLV Hữu Thắng: Đừng nghĩ dự World Cup là nghiễm nhiên ở U22 Việt Nam
Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng đã lên tiếng cảnh cáo những cầu thủ U20 Việt Nam ở U22 Việt Nam. Ông Thắng khẳng định mình cần những cầu thủ U20 Việt Nam thể hiện nhiều hơn.
Huấn luyện viên Hữu Thắng cần các cầu thủ U20 Việt Nam thể hiện nhiều hơn. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng đã lên tiếng cảnh cáo những cầu thủ U20 Việt Nam ở U22 Việt Nam. Ông Thắng khẳng định mình cần những cầu thủ U20 Việt Nam thể hiện nhiều hơn. Hàng loạt ngôi sao U20 Việt Nam như Quang Hải, Đức Chinh, Đình Trọng... đã có mặt ở U22 Việt Nam sau những thành công vang dội tại World Cup trẻ. Huấn luyện viên Hữu Thắng thừa nhận nhóm cầu thủ này nhưng tin rằng họ còn phải cố gắng nhiều hơn. Ông Thắng tuyên bố: “Chúng ta phải hy vọng vào những cầu thủ đó. Họ có khả năng và đã thể hiện được điều đó trước các đàn anh. Lứa U20 và U22 không khác tuổi nhau là bao. Nhưng với tôi, chúng ta đừng nghĩ về thành công của họ ở một giải đấu (U20 World Cup) mà bắt họ phải thể hiện ngay. Điều quan trọng là họ phải cho thấy họ xứng đáng lên đây cùng các đàn anh. Chúng ta không thể nghĩ rằng họ đã thành công ở một giải đấu cấp độ trẻ mà lên đây, mà nghiễm nhiên ở đây, hoàn toàn không phải.” “Các cầu thủ U20 Việt Nam rất tốt. Ngoài tố chất kỹ thuật và thể lực đang có, họ còn rất tự tin. Sáng nay họp, tôi đã nói là tất cả các bạn bình đẳng với nhau và tôn trọng nhau. Đừng nói nhiều, cứ thông qua tập luyện và thi đấu mà khẳng định mình. Đừng nghĩ là ai nhiều tuổi hơn, danh tiếng hơn mà nghiễm nhiên có suất đá chính ở đây.”  [Mất U20 World Cup, sao trẻ được tưởng thưởng bằng vé lên U22 Việt Nam] Khi phải nói cụ thể về hai ngôi sao U20 là Quang Hải, Đức Chinh, ông Thắng cũng giữ nguyên sự quyết liệt: “Hà Đức Chinh là cầu thủ có sức càn lướt và chịu khó di chuyển. Còn Quang Hải đã thể hiện được mình ở cấp độ U20.” “Nhưng ở cấp độ U22, chúng ta phải chờ họ thể hiện nhiều hơn. Tôi muốn xây dựng một tập thể mạnh chứ không phải một tập thể xoay quanh cá nhân nào cả. Hãy dành câu hỏi cho tập thể đội bóng nhiều hơn.” Trước đó, buổi tập đầu tiên của U22 Việt Nam đã diễn ra rất thuận lợi. Đội tuyển đã có 27/28 cái tên, chỉ còn thiếu Xuân Trường đang thi đấu tại Gangwon. Tiền vệ này sẽ về thẳng Thành phố Hồ Chí Minh một tuần trước khi vòng loại U23 châu Á 2018 khởi tranh hôm 19/7 tới./. 