Lặng người khi lần đầu ra mắt lại gặp nhân tình anh rể
Cuộc gặp gỡ khiến chị người yêu mặt mũi tái nhợt, nụ cười tắt hẳn và ngại ngùng ra mặt...
Ra mắt gia đình người yêu luôn là chủ đề được các cô gái quan tâm. Tất cả các cô nàng đều hy vọng có buổi gặp đầu tiên thuận buồm xuôi gió và để lại ấn tượng tốt đẹp cho các thành viên trong gia đình bạn trai. Tuy nhiên, nhiều cô gái đã gặp phải những tình cảnh trớ trêu, gây mất điểm như không biết gọt dứa, không biết nấu món ngon,.... Thế nhưng, trường hợp của một cô gái dưới đây lại hoàn toàn khác biệt. Cô nàng may mắn khi không phải thể hiện khả năng nữ công gia chánh nhưng lại rơi vào tình huống khiến cả hai bên "đứng hình". Cô gái "đứng hình" khi nhận ra chị chồng tương lai là tình nhân của anh rể (Ảnh minh họa) Nhân vật chính trong câu chuyện được chia sẻ trên NEU Confessions kể lại rằng, cô đã ra trường và có một công việc khá tốt, giữ chức vụ phó phòng. Bạn trai của cô có vẻ ngoài khá ưa nhìn. Hai người gặp nhau lần đầu trong tiệc kỷ niệm 10 năm thành lập công ty. Chuyện tình của hai người diễn ra khá suôn sẻ. Bạn trai đã tạo cho cô gái cảm giác tin tưởng và cô rất khâm phục tính tự lập, ý chí cầu tiến của anh. Cuối cùng, cặp đôi cũng quyết định về ra mắt hai bên gia đình. Vì bố mẹ bạn trai mất sớm nên anh muốn đưa người yêu gặp chị gái và anh rể của mình. Buổi ra mắt chị chồng tương lai ngỡ tưởng sẽ thuận lợi nhưng khi giáp mặt nhau, cả hai đều ngạc nhiên tột độ. "Bởi chị gái của anh là người cách đây không lâu mình đã giáp mặt trong căng thẳng. Đó là chuyện của vài tháng trước, chị gái ruột (hơn 3 tuổi) phát hiện chồng có tình nhân. Chị gái tìm mình khóc lóc kể lể. Không muốn chị mình đau khổ và để giúp chị gái giữ mái ấm gia đình, mình đi cùng chị gái đến gặp tình nhân của anh rể. Mình còn nhớ rõ hôm ấy, chính mình là người đã đổ hết cả ly sinh tố lên đầu cô tình nhân đó. Mình còn dằn mặt ả bằng những lời rất nặng, rồi bỏ mặc ả ngồi ê mặt tại quán cà phê, mình với chị mình hả hê ra về. Vậy mà giờ cô tình nhân đó lại đứng trước mặt mình với tư cách là chị chồng tương lai" - cô gái kể chi tiết. Cuộc gặp định mệnh khiến người chị người yêu cũng bàng hoàng không kém, "mặt mũi tái nhợt, nụ cười trên môi tắt hẳn, vẻ ngượng ngùng hiện rõ ra mặt"... Cô bạn gái không thể ngồi ăn cùng mọi người mà phải bỏ về sớm. Sự việc khiến cô rối bời, hoang mang và chẳng biết phải làm gì. Người yêu thì cứ gọi điện liên tục, rồi đòi gặp nhưng cô cố tránh. Cô sợ không biết phải nói gì với anh vì "chẳng lẽ lại kể cho anh nghe hết mọi chuyện"?. Cô rất yêu anh nhưng chợt nghĩ đến ngày hai gia đình gặp mặt, chị gái cô sẽ ngạc nhiên đến thế nào khi gặp chị của anh. "Và cả mình nữa, nhớ lại chuyện ngày hôm ấy, cả mình và chị anh làm sao có thể nhìn mặt nhau mà nói chuyện vui vẻ hòa thuận. Mình bối rối quá." Câu chuyện oái oăm trên nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Nhiều người đã đưa ra lời khuyên cho cô gái. Một cư dân mạng bình luận: "Cổ nhân có câu có đánh nhau rồi mới quen nhau. Chỉ cần chị yêu anh, anh yêu chị là được rồi. Tất cả các mối quan hệ mâu thuẫn đều có thể giải quyết. Cốt là bản thân mình suy nghĩ thoáng ra hay xét nét vào thôi". Một người khác thẳng thắn cho rằng người sai là chị chồng chứ không phải cô gái: "Nếu bạn chấp nhận đổi lấy sự ghen ghét thù hằn bằng hạnh phúc của mình thì bạn cứ chia tay đường ai nấy đi. Còn không thì bỏ qua cho nhau sống mà hạnh phúc. Người phải ái ngại xấu hổ là chị chồng bạn chứ không phải bạn. Và chị gái của bạn cũng không ích kỉ đến mức bắt em gái mình phải đau khổ đâu". 