Tàu vỏ thép 67 hư hỏng: Tiết lộ chiêu trò lừa bịp ngư dân rúng động
Ông Vương cho rằng, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương tự soạn “kịch bản” yêu cầu ngư dân ký sẽ xóa nợ 650 triệu đồng được cho là tiền ngư dân vay công ty để tham gia vốn đối ứng 5%; ngược lại, ngư dân đồng ý các điều khoản công ty yêu cầu, cắt giảm một số chi phí, hạng mục đặt lên tàu…
Hai ngư dân đóng tàu vỏ thép hư hỏng gồm ông Trần Minh Vương (ngụ huyện Phù Cát), chủ tàu BĐ 99027 TS và ngư dân Võ Tuân (ngụ huyện Phù Mỹ), chủ tàu BĐ 99018 TS vừa có đơn gửi cơ quan chức năng huyện Phù Mỹ (Bình Định) trình bày về việc họ bị Công ty TNHH Đại Nguyên Dương dùng chiêu xóa nợ 650 triệu đồng vốn đối ứng để ngư dân ký vào bản cam kết mới cho nhận tàu xuất xưởng.  Biên bản mà ngư dân Trần Minh Vương cung cấp cho phóng viên Theo trình bày của ông Trần Minh Vương, chủ tàu BĐ 990027 TS, ngày 5/5/2016, khi tàu cá của ông đã hoàn thiện, trước khi viết lệnh xuất xưởng tàu, lãnh đạo Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đưa cho ông ký 1 tờ giấy được đánh máy sẵn, gọi là “Biên bản thỏa thuận và cam kết thực hiện” do ông Nguyễn Xuân Nguyên, Giám đốc Công ty TNHH Đại Nguyên Dương ký. Khi đọc kỹ nội dung biên bản trên, ông cũng như các chủ tàu khác mới biết mình bị lừa nhưng vẫn ngậm ngùi ký vì nếu không ký thì công ty không ký lệnh xuất xưởng. Theo biên bản, ông Vương cung cấp cho phóng viên ghi rằng: “Để thực hiện thi công dự án đóng tàu cá vỏ thép nghề lưới vây mạn theo NĐ 67/2014, ngư dân Trần Minh Vương phải tham gia vốn đối ứng 5% của dự án, nhưng do không có điều kiện nên ông Trần Minh Vương có vay của Công ty TNHH Đại Nguyên Dương số tiền 650 triệu đồng để tham gia vốn đối ứng. Do không kịp thu xếp được nguồn vốn để trả nợ cho công ty, ông Trần Minh Vương yêu cầu Công ty TNHH Đại Nguyên Dương cắt giảm một số chi phí và hạng mục lắp đặt lên tàu, nhưng vẫn đảm bảo được chất lượng và yêu cầu kỹ thuật, yêu cầu của đăng kiểm, hoạt động bình thường, không ảnh hưởng đến quá trình khai thác”. Ngư dân Trần Minh Vương (áo sọc), chủ tàu BĐ 990027 TS lần đầu tiên tiết lộ biên bản thỏa thuận ngầm đẩy ngư dân vào thế mọi sự đã rồi.  Biên bản trên cũng nêu: "Sau này khi tàu đi vào khai thác, khi có điều kiện ông Trần Minh Vương tự nâng cấp các hạng mục theo mong muốn để hoạt động tốt hơn và có hiệu quả hơn. Ông Trần Minh Vương cam kết với các thỏa thuận trên và không có bất kỳ yêu cầu hay khiếu nại nào. Sau khi ký vào biên bản này, hai bên thống nhất xóa số nợ 650 triệu đồng cho ông Trần Minh Vương. Hai bên cam kết thực hiện thỏa thuận nêu trên, nếu thực hiện sai ông Trần Minh Vương chịu hoàn toàn trách nhiệm". Video: Đánh tráo thép Trung Quốc, công ty đóng tàu đút túi hơn 9 tỷ đồng/tàu Ngư dân Võ Tuân, chủ tàu BĐ 99018 TS cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Theo ông Tuân, khi tàu cá của tôi hoàn thành và bàn giao thì Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đã in sẵn nội dung là tôi có vay công ty 650 triệu đồng và trong đó có thỏa thuận cắt giảm một số chi tiết, hạng mục trên tàu… “Nếu không ký vào biên bản nêu trên thì công ty sẽ không cho tàu chạy về. Lúc đó, tôi mới bị lừa và rất sợ và ký vào biên bản, còn phần công ty nói vay tiền đối ứng là không đúng”- ông Tuân ấm ức.  Trong 5 tàu vỏ thép do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương bị rỉ sét nặng Theo ông Hà Ngọc Tân, Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ (Bình Định), một số ngư dân ở huyện Phù Mỹ có tàu đóng tại Công ty TNHH Đại Nguyên Dương vừa trình báo với UBND huyện về việc ngư dân vay tiền của công ty để tham gia vốn đối ứng là không đúng. Bởi trước khi phê duyệt hồ sơ, các ngành chức năng đã điều tra, biết rõ các chủ hồ sơ có đủ điều kiện đáp ứng vốn đối ứng thì hồ sơ mới được phê duyệt. “Rõ ràng đây là chiêu lừa đảo của Công ty TNHH Đại Nguyên Dương nhằm cắt giảm nhiều hạng mục để kiếm lãi nhiều hơn, khiến con tàu kém chất lượng dẫn đến không hoạt động được”- ông Tân nhận định. Liên quan đến vụ việc trên, ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định xác nhận chưa nhận được thông tin trên. Nguồn: Dân Trí 