Chuyển nhượng Real: Tương lai James lệ thuộc... kẻ vô danh
Nghe tưởng chừng phi lý, nhưng quả "bom tấn" lớn nhất hè 2014 - James Rodriguez hiện đang phải “sống tầm gửi” vào Dani Ceballos - một cầu thủ mới 20 tuổi của Real Betis.
Tương lai James Rodriguez phụ thuộc vào kẻ vô danh. Dani Ceballos chỉ vừa mới nổi lên trong vòng 1 năm qua. Cầu thủ mới 20 tuổi này hiện được cả Barcelona và Real Madrid theo đuổi. Trong trường hợp “Kền kền trắng” thắng và đưa được Ceballos về Bernabeu, James Rodriguez sẽ không còn chỗ đứng và chắc chắn phải ra đi trong hè này. James sẽ rời Bernabeu cùng với Morata? Monaco tìm người thay Mbappe, Real mừng thầm. Tờ báo Pháp, L’quipe khẳng định rằng Monaco nhận thức họ khó lòng giữ chân Kylian Mbappe. Vì thế, nhà vô địch Ligue 1 đang nhắm đến Ousmane Dembele - ngôi sao thuộc biên chế Dortmund. Dembele được kỳ vọng sẽ giúp Real giải bài toán thay thế để nhà vô địch Champions League hoàn tất phi vụ Mbappe trước ngày du đấu. Real muốn giữ chân Zidane trong 5 năm. Nguồn tin của Marca tiết lộ, Real Madrid chuẩn bị ký hợp đồng gia hạn với HLV Zinedine Zidane với thời hạn lên đến 5 năm. Đây là một trong những bản hợp đồng với huấn luyện viên có thời hạn lâu nhất trong kỷ nguyên Florentino Perez làm chủ tịch Real. “Zizou” hiện đang trải qua kỳ nghỉ hè bên gia đình. Ngay khi Zidane trở lại, Real sẽ đặt vấn đề gia hạn với nhà cầm quân người Pháp. Zidane sẽ ở lại Real đến năm 2023? Real sẽ có tân binh đầu tiên vào cuối tuần. Cho đến thời điểm này, Real Madrid vẫn chưa có tân binh nào. Tờ AS cho hay, nhà đương kim vô địch Champions League sẽ công bố tân binh đầu tiên vào cuối tuần này. Cái tên giấu mặt được đồn đoán là Gabriel Barbosa - bản hợp đồng cho mượn từ Inter Milan. Tiền đạo người Brazil này từng là một chân sút giàu tiềm năng nhưng bị Inter phung phí. Pepe đến Besiktas trong hôm nay. Trung vệ người Bồ Đào Nha, Pepe theo tiết lộ của tờ Marca đã chấp thuận mức lương 4 triệu euro/mùa từ Besiktas. Trước đó, cựu cầu thủ Real này đã từ chối đề nghị từ PSG và Lyon. Pepe nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng 2 năm và khi bản hợp đồng đáo hạn, anh cũng sẽ giải nghệ ở tuổi 36. Tiến Long 