Kéo nhau bắt đỉa bán cho thương lái: Không cấm được
Theo lãnh đạo UBND huyện Quế Phong, hiện chưa xác định được những thương lái mua đỉa là ai bởi họ mua bán theo cách lén lút.
Liên quan đến thông tin người dân lại đổ xô bắt đỉa bán cho thương lái với giá cao, chiều ngày 4/7, trao đổi với báo Đất Việt, ông Võ Khánh Toàn – Chủ tịch UBND xã Tiền Phong (huyện Quế Phong, Nghệ An) xác nhận sự việc. Theo ông Toàn, có tình trạng người dân đi bắt đỉa bán cho thương lái nhưng chưa xác định được những người mua đó là ai. Tuy nhiên, trong số những thương lái đó không có người nước ngoài mà chỉ là người dân địa phương. "Chúng tôi cũng mới biết chuyện người dân đi bắt đỉa bán cho thương lái cách đây ít hôm. Theo thông tin bà con cung cấp lại, những thương lái đó là người ở khu vực dưới xuôi lên mua, địa chỉ chưa rõ nhưng không có người Trung Quốc. Xã tôi cũng như 1 vài xã lân cận đều ở vùng núi nên sau mùa màng rảnh rỗi, bà con thấy việc đó làm ra tiền nên đi làm kiếm thêm thu nhập", ông Toàn cho biết. Người dân Quế Phong ra đồng bắt đỉa bán cho thương lái thời điểm tháng 7/2015. Ảnh tư liệu. Cũng theo ông Toàn, UBND xã đã tuyên truyền bà con nên cảnh giác với những thương lái đó, nếu họ xuất hiện có những điều bất thường phải báo lại chính quyền để xử lý kịp thời. Mặt khác, xã cũng cho lực lượng công an kiểm tra thủ tục hành chính những thương lái đó, nếu đủ giấy tờ cá nhân và giấy phép mua bán sẽ cho hoạt động trên địa bàn, còn không có sẽ trục xuất ngay. "Bà con cũng đồng tình với cách làm của xã vì bản thân họ cũng chưa biết mục đích sử dụng con đỉa để làm gì", lãnh đạo UBND xã Tiền Phong nói thêm. Về việc này, cùng ngày, ông Lê Văn Giáp, Chủ tịch UBND huyện Quế Phong cho biết, việc không xác định được những thương lái đó là bởi họ mua bán theo cách lén lút. "Dân nhà mình không thể cấm được, mặt khác cũng không có quy định nào là cấm người dân đi bắt đỉa. Tuy nhiên, các lực lượng chức năng của huyện đã vào cuộc kiểm soát chặt chẽ, tìm hiểu xem đối tượng đó như thế nào, và bố trí lực lượng để theo dõi. Nếu có người nước ngoài nào vào địa phương, chúng tôi nắm được ngay, nhưng ở đây không có, toàn dân mình", ông Giáp thông tin. Như thông tin trên báo chí, thời gian gần đây, trên địa bàn các xã Châu Thôn, Châu Kim, Tiền Phong, Hạnh Dịch... (huyện Quế Phong) xuất hiện một số thương lái đến thu mua đỉa với giá khá cao. Trước mức giá hấp dẫn, nhiều người dân đã đổ ra các cách đồng, những khu vực có đỉa sinh sống để bắt, bán cho thương lái. Theo người dân, những thương lái này mua đỉa với giá giao động từ 400.000 – 500.000 đồng/kg tùy thuộc vào kích cỡ và thị trường. Sau khi bắt được đỉa từ người dân gom lại sẽ có 1 vài thương lái tại địa phương 2 - 3 ngày đến thu gom 1 lần và khoảng 1 tuần thì thương lái ở dưới xuôi lên gom toàn huyện. “Chúng tôi tranh thủ khi chưa vào mùa, thấy người ta đi thu mua đỉa với giá từ 400 000 đồng-600.000đồng/ kg nên rủ nhau đi bắt kiếm thêm tiền chi phí cho cuộc sống. Nghe họ nói đỉa sau khi được thu gom sẽ bán sang Trung Quốc. Nếu ai bắt giỏi và may mắn thì cũng được 1 ngày 200 000 đồng – 250 000 đồng trong khi đi làm thuê cũng chỉ được 1 ngày từ 100.000 đồng – 120.000 đồng”, một người dân bắt đỉa trong huyện Quế Phong cho biết. Thanh Giang 