Wimbledon 2017: Ngôi Vua của Federer và số 1 Nadal?
Tìm một đối thủ xứng tầm Roger Federer may ra có Rafael Nadal, người có cơ hội trở lại số 1 thế giới trong hai tuần nữa.
Video Nadal, Federer và các tay vợt chuẩn bị cho Wimbledon (nguồn VTV): Wimbledon là nơi mà Federer đã giành danh hiệu Grand Slam cuối cùng trước khi trở lại kỳ vĩ trong nửa đầu năm 2017. Chức vô địch năm 2012 ấy cũng là danh hiệu Grand Slam duy nhất trong suốt 6 năm vật vã 2011 – 2016 với rất nhiều lần phải trả lời câu hỏi rằng anh có nên treo vợt hay không. Federer là 2 ứng viên sáng giá nhất vô địch Wimbledon 2017 Giải đấu cho Federer Sau chức vô địch ấy thì Federer còn có hai lần liền vào tới chung kết Wimbledon là 2014 và 2015 nhưng cả hai lần đều thất bại trước cùng một tay của Djokovic. Những con số thống kê ấy cũng như những thành tựu vĩ đại huyền thoại người Thụy Sĩ làm được trong giai đoạn vàng son của mình cho thấy Wimbledon là giải đấu mà Federer có thể đạt được những thành tích tốt nhất trong hệ thống 4 giải Grand Slam. Chẳng hạn, trong tổng số 28 trận chung kết Grand Slam của Federer, có 10 lần là ở Wimbledon, 7 lần ở US Open, 6 ở Australian Open còn Roland Garros là 5. Rồi qua 28 trận chung kết ấy, có 18 lần anh chiến thắng và tỉ lệ chiến thắng lần lượt là 7/10, 5/7, 5/6 và 1/5. Hoặc tỉ lệ chiến thắng ở tất cả các trận đấu tại giải cũng lên tới 88% (như ở US Open, và nhiều hơn 87% ở Australian Open). Điều này lý có thể lý giải là tại sao cho tới lúc này là kể từ khi bắt đầu xuất hiện tại Grand Slam thì Wimbledon chính là giải đấu Federer tham dự nhiều nhất (18 lần) và có thể là nơi duy nhất anh làm nên kỷ lục của tennis là 20 lần liên tiếp xuất hiện ở một giải Grand Slam nếu như Federer vẫn chưa gác vợt cả khi sẽ 37 tuổi (vào năm 2018). 18 không phải là con số khô khan trong tennis, mà trái lại, có thể là điều không tưởng với hầu hết những tay vợt đã từng có tên xuất hiện trên bảng xếp hạng của ATP. Trong quãng thời gian ấy, chúng ta đã nói lời chia tay với thế hệ của Sampras, Agassi, với một lớp tài năng sinh nhầm thời như Roddick, Nalbadian, Hewitt, Safin, chào đón thế hệ Vàng với Nadal, Djokovic, và bắt đầu tự hỏi rằng những Raonic, Dimitrov rồi nay thêm Thiem, Zverev có ai sẽ là số 1 tương lai. Phong độ cũng Federer Đó là câu chuyện thuộc về lịch sử, về quá khứ huy hoàng. Còn hiện tại là sự chuẩn bị và phong độ của Federer cho Wimbledon 2017 thì sao? Câu trả lời cũng là ấn tượng, dù cho so với những lần chuẩn bị trước thì không bằng. Federer đã tham dự hai giải khởi động, thua ngay vòng đầu tiên trước Haas ở Stuttgart rồi sau đó thì đè bẹp các đối thủ trong đó có tài năng trẻ Alex Zverev ở chung kết để vô địch Halle. Chất lượng của thứ tennis Federer chơi ở trận chung kết là hảo hạng, đúng phong cách của tàu tốc hành tấn công vũ bão, luôn nhanh hơn đối phương một nhịp dù Zverev là tay vợt đầu tiên sinh sau năm 1987 mà vô địch Masters 1000, lại có những phẩm chất để thành công đặc biệt là trên mặt sân cỏ, từ cú giao bóng cho tới khả năng tấn công. Còn các đối thủ của Federer thì sao? Djokovic là người duy nhất trong số Big 4 bên cạnh Federer có được một chức vô địch qua hai tuần khởi động cho Wimbledon. Djokovic vô địch ATP 250 ở Eastbourne (Anh) sau khi đánh bại Monfils ở chung kết – một giải đấu Djokovic đã không thua set nào. Trong khi ấy Nadal đã không tham dự giải nào và có kết quả của hai trận biểu diễn là thua Berdych và thắng Tommy Haas. Murray thì thua ngay ở vòng 1 tại Queen trước tay vợt ít tên tuổi Jordan Thompson từ Australia. Đó là một cú sốc thực sự vì Murray là người thống trị giải đấu này với 4 lần vô địch trước đây, trong đó có 2016 để rồi sau đó tự tin vô địch Wimbledon lần thứ hai. Federer vì thế chỉ là hạt giống số 2 nhưng lại là ứng viên số 1. Nó thỏa mãn tuyệt đối đúng cái tiêu chí mà Wimbledon khi thay đổi cách xếp hạt giống từ năm 2012 đó là vừa phải tính tới phong độ trong năm, lại phải xem tới thành tích của anh ta trên sân cỏ trong những mùa gần nhất (100% điểm xếp hạng ATP + 100 điểm giành được trên sân cỏ trong 12 tháng + 75% điểm giành được sân cỏ 12 tháng trước nữa). Hai huyền thoại từng tạo nên những trận chiến kinh thiên động địa ở Wimbledon Ai là đối thủ của Federer? Các nhà vô địch Wimbledon từ 2003 tới nay đều nằm trong số Big 4. Bản thân Federer 7 lần, Djokovic 3, còn Nadal và Murray đều 2 lần. Những người lọt vào tới chung kết mà nằm ngoài nhóm Big 4 trong quãng thời gian trên có 6 lần cả thảy. Nhưng 6 lần ấy cũng chỉ có 3 lần cho các tay vợt vào chung kết không nằm trong số 4 hạt giống hàng đầu: Raonic hạt giống số 6 năm 2016, Roddick (6, 2009) và Mark Philippousis (không phải hạt giống, 2013). Như vậy Wimbledon của tennis hiện đại là giải đấu của những bất ngờ xảy ra ở vòng đấu đầu tiên, nơi có một vài huyền thoại lần lượt bị đánh bại qua từng năm, nhưng để đi tới đỉnh cao nhất thì chỉ những huyền thoại hay những ứng viên lớn nhất còn lại mới có làm nổi. Nhưng quan trọng hơn cả là nó có thể giúp những ai cho rằng Wimbledon năm nay rồi sẽ vẫn chỉ là cuộc đấu của Big 4 có thể trở nên tự tin hơn với dự đoán của mình dù cho họ chưa chắc sẽ lần đối đầu để tự tay mình loại bỏ đối thủ (như Federer năm ngoái thua Raonic sau 5 set ở bán kết, Djokovic thua Querrey ở vòng 3). Vậy thì đối thủ của Federer phải chăng sẽ vẫn chỉ là lần lượt là Djokovic, Murray hoặc Nadal trong khi như đã nói ở trên, không ai xuất sắc trên mặt sân cỏ ở thời kỳ đỉnh cao như Federer, và phong độ hiện tại cũng không thể bằng? Nhưng liệu những gì diễn ra trước giải đấu có thực sự phản ánh chính xác tất thảy hay các tay vợt đã có những toan tính rất riêng của mình? Với Murray thì có lẽ nó phản ánh chính xác tình trạng của anh hiện tại: Bị tác động lớn bởi chấn thương, sức nặng của các cú đánh giảm đi rõ rệt, và đánh mất sự tự tin trước các đối thủ hạng trung. Phản ánh không chính xác là chuyện Djokovic lên ngôi vô địch ở ATP 250 Eastbourne vì những hạn chế về sức mạnh, sự sắc sảo trong cú quả của Djokovic là vẫn còn đó trong khi những vũ khí làm nên kỳ tích cho anh ngoài kỹ năng trả giao bóng phần nào được khôi phục, nhưng năng lực chuyển hóa từ phòng ngự sang tấn công chỉ với một cú chạm vợt thì chưa. Ở trận chung kết Eastbourne, Monfils không mang lại thử thách đáng kể nào, áp dụng thứ chiến thuật không phù hợp khi thụ động ở phía cuối sân. Djokovic thắng không ấn tượng như cái cách anh vô địch Dubai, giải đấu diễn ra trước thềm Australian Open, và cũng là nơi duy nhất anh vô địch trong 6 tháng đầu năm 2017. Cũng phản ánh không chính xác nhưng ở chiều hướng ngược lại là Nadal dù ở bất cứ đâu tay vợt này cũng khẳng định là anh không thể đạt tới trạng thái sung sức nhất ở Wimbledon, mặt sân cỏ không hợp với cái đầu gối có nhiều vấn đề, hay truyền thống chuẩn bị của Nadal cho những giải lớn là anh phải chơi cực kỳ nghiêm túc và nỗ lực tối đa ở những giải khởi động. Nadal bỏ giải Queens với lý do công bố là để dưỡng cho cái đầu gối yên ổn và rồi từ đó anh ở trong hoàn cảnh lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình tham dự Wimbledon mà không đánh bất cứ một giải sân cỏ nào. Nhưng thực tế còn là Nadal lần thứ hai liên tiếp được tập trên mặt sân cỏ ngay tại quê hương Mallorca trước thềm Wimbledon, nghĩa là không hẳn là Nadal không được thích ứng nhiều với sự thay đổi đột ngột từ đất nện sang sân cỏ. Mùa Hè năm ngoái, Mallorca khánh thành 11 sân mặt cỏ và chính thức tổ chức một giải sân cỏ tiền Wimbledon cho nội dung của nữ (WTA). Nadal tiếp tục được tập luyện ở nhà. Lần này là trọn vẹn 5 ngày tập trên mặt sân cỏ trước khi di chuyển tới London và có hai trận biểu diễn để làm nóng. Sự chuẩn bị ấy liệu có phải là cơ sở để HLV Carlos Moya cho rằng Nadal sẽ đạt tới trạng thái phong độ tốt nhất ở Wimbledon bên cạnh một thực tế là Nadal trong suốt sự nghiệp chói lọi đã từng 5 lần vào chung kết ở giai đoạn 2006-2011 (2009 không có mặt vì chấn thương)? Rõ ràng là Nadal nếu ở trạng thái phong độ đỉnh cao thì việc chuyển hóa và thích ứng từ sân đất nện sang sân cỏ với anh không phải là rào cản: Là người đầu tiên sau Bjorn Borg vô địch Roland Garros và Wimbledon trong cùng năm; và làm được điều này nhiều hơn Federer (2-1). Số 1 cho Nadal Vị trí hạt giống số 4 vì thế chỉ may mắn làm cho Nadal và Federer không cùng nhánh nhau (Murray – Nadal, Federer – Djokovic), nhưng phản ánh xác thực hơn là các nhà cái xếp anh ở vị trí ứng viên số 2, ngang với Murray (!) và chỉ sau Federer. Gần mười năm trước, Nadal cũng với tư cách ứng viên số 2 (và hạt giống số 2) đã đánh bại ứng viên số 1 Federer trong trận chung kết hay nhất lịch sử thế giới ở Wimbledon 2008. Nhờ chính thành tích ấy mà gần một tháng sau anh lên ngôi số 1 thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp. Lần này, Nadal là 1 trong số 4 tay vợt có khả năng hoặc là giữ hoặc là vươn lên vị trí số 1 thế giới, mà trong đó nhiệm vụ của anh là tối thiểu: Murray cần vào tới chung kết, Wawrinka và Djokovic cần vô địch, còn Nadal chỉ cần tới vòng 4 (và cả 3 đều chờ thành tích của Murray). Trận chung kết Wimbledon giữa Federer với cơ hội vượt qua Sampras để là người xuất sắc nhất giải đấu này và Nadal với cơ hội trở lại số 1 thế giới vì thế là đáng chờ đợi hơn cả. Và cũng dễ xảy ra hơn cả! Phạm Tấn 