Lãnh đạo Hà Nội nhận sai sót trong quản lý biệt thự
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã thừa nhận có sai sót, buông lỏng trách nhiệm trong quản lý danh mục biệt thự cũ tại Hà Nội và việc này đã được xử lý.
Trước khi HĐND TP Hà Nội thông qua nghị quyết điều chỉnh danh mục biệt thự trên địa bàn, trưa 4-7, ông Hùng đã thay mặt UBND TP Hà Nội giải trình về những sai sót trong quá trình quản lý biệt thự cũ Hà Nội. Một trong những ngôi biệt thự cũ có giá trị tại Hà Nội Ông Hùng thừa nhận có sự buông lỏng trách nhiệm trong quản lý biệt thự cũ và điều này đã được thành phố cho thanh tra toàn diện, kết luận, đồng thời xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan. “Ủy ban Kiểm tra Thành ủy cũng đã xử lý kỷ luật một số tổ chức. Trách nhiệm chung là của UBND TP, vì thế thành phố nhận trách nhiệm, cam kết quản lý tốt số biệt thự còn lại sau điều chỉnh”- ông nói. Trước đó, trình bày báo cáo thẩm tra về điều chỉnh danh mục biệt thự, Trưởng Ban đô thị HĐND TP Hà Nội Nguyễn Nguyên Quân cho hay TP có nhiều sai sót trong quá trình quản lý biệt thự như: nhầm địa chỉ, để sót biệt thự nằm trong các khuôn viên rộng; biệt thự bị phá dỡ, xây dựng mới. “Đặc biệt, nhiều biệt thự được chính quyền cấp phép cho phá dỡ xây dựng mới không báo cáo lại Chính phủ, HĐND TP theo Đề án quản lý” – ông Quân nói. Thảo luận tại hội trường về nội dung này, ông Nguyễn Hoài Nam, trưởng ban Pháp chế HĐND TP Hà Nội bày tỏ lo ngại về việc buông lỏng trách nhiệm quản lý biệt thự cũ khiến danh sách biệt thự cũ rơi rụng dần, nhiều tòa nhà biệt thự cũ có giá trị bị phá bỏ, xây mới. Dẫn chứng cho lo ngại này, ông Nam cho hay theo danh mục biệt thự mà TP công khai đến nay Hà Nội mất thêm 141 biệt thự, trong đó có hàng loạt biệt thự bị phá dỡ do không quản lý tốt. “Tôi mong Chủ tịch UBND TP cam kết với HĐND khóa này bởi khóa trước lãnh đạo thành phố, một số các lãnh đạo sở, quận huyện làm chưa hết trách nhiệm để xảy ra việc phá dỡ các biệt thự nằm trong danh mục. Chủ tịch cam kết giúp đại biểu yên tâm khi bấm nút” – ông Nam nói. Trưa 4-7, HĐND TP Hà Nội đã thông qua nghị quyết điều chỉnh danh mục biệt thự cũ trên địa bàn với 95/95 ĐB tán thành. Theo đó, Hà Nội sẽ điều chỉnh danh mục 970 biệt thự cũ, trong đó đưa 20 biệt thự ra khỏi danh mục. Có 55 biệt thự phải điều chỉnh lại do thống kê trùng. 