Những chiếc ô tô cũ cỡ nhỏ giá rẻ dưới 300 triệu nên mua
Dưới đây là những chiếc ô tô cũ cỡ nhỏ giá rẻ được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ.
Honda City 2013 Chiếc xe ô tô cũ Honda City được thiết kế hướng đến những khách hàng trẻ yêu thích dáng vẻ năng động và thể thao. So với các mẫu xe cùng phân khúc thì City sở hữu kích thước khá nổi trội ở chiều dài và chiều rộng của xe. Dáng xe thấp ở đầu xe, đuôi xe khá cao và vuông vứt mang lại không gian bên trong rộng rãi. Chiếc xe ô tô cũ Honda City được thiết kế hướng đến những khách hàng trẻ yêu thích dáng vẻ năng động và thể thao. Ảnh minh họa Khoang xe với những đường nét thiết kế đơn giản mang phong cách trẻ trung và hiện đại cho Honda City. Nếu bỏ qua nhược điểm về chất liệu nội thất với ghế nỉ tối màu thì mẫu xe này thật sự làm hài lòng người dùng so với các mẫu xe cùng phân khúc. Chiếc ô tô cũ này được trang bị động cơ i-VTEC dung tích 1.5L SOHC 4 xy-lanh thẳng hàng sản sinh công xuất 120 mã lực tại vòng tua 6600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại vòng tua 4800 vòng/phút. Kia Morning đời 2009 - 2012 Người dùng có thể cảm nhận tính thân thiện của chiếc xe bởi kích thước nhỏ nhắn và những đường nét thiết kế đơn giản. Kích thước tổng thể của Morning là khoảng 3.495 dài x 1.595 rộng x 1.480 mm với chiều dài cơ sở là 2.370 mm.  Kia Morning là một trong những mẫu xe ô tô cũ giá rẻ đáng mua nhất hiện nay. Ảnh minh họa Tuy là một chiếc xe nhỏ nhưng do thân xe được định hình bởi phong cách góc cạnh, vuông vắn và các panel thân xe phẳng nên trông chiếc xe có vẻ lớn hơn. Thân xe cũng rất đơn giản, các khoang bánh xe chìm trong thân xe cùng vài đường gân và nẹp tăng cảm giác cứng cáp cho thân xe. Đặc biệt, mẫu xe này còn có những ưu điểm vượt trội như có nhiều phiên bản đa dạng, nhiều lựa chọn phù hợp với giá tiền, dễ thanh khoản để lên đời, kiểu dáng trẻ trung nhiều tiện nghi (không đối thủ cùng phân khúc với tầm giá), ít hỏng vặt, phụ tùng, linh kiện dễ thay thế với giá cả hợp lý. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7-7,5L/100km đường trường và khoảng 9L/100km nội thành. Hyundai i10 đời 2011 Khi Getz ngừng sản xuất, i10 trở thành sản phẩm chủ lực của nhà phân phối Hyundai Thành Công, dù mẫu xe cỡ nhỏ này đã xuất hiện từ khá lâu. Phiên bản đời 2011 do Thành Công phân phối, có những thay đổi nhỏ so với các bản trước đó. Phần lưới tản nhiệt và hốc gió ăn liền với nhau, tạo thành hình lục giác giống như các đàn anh như Accent hay Avante. Tuy mới nhưng i10 vẫn gặp vấn đề căn bản là nhỏ và nhìn không "trường xe" như Morning. Hyundai i10 đời 2011 một trong những dòng xe ô tô cũ cỡ nhỏ nên mua. Ảnh minh họa Ngoài lưới tản nhiệt hình lục giác, Hyundai i10 phiên bản 2011 còn được trang bị cản va và cụm đèn pha thiết kế mới. Hai phiên bản động cơ mà Hyundai mang đến cho người tiêu dùng là động cơ 1,1L, đi cùng truyền động số sàn 5 cấp và động cơ 1,2L, đi cùng truyền động tự động 4 cấp. Cải tiến chút ít về ngoại thất, nhưng nội thất i10 giữ nguyên với trang thiết bị hơi "giản dị". Xe trang bị ghế nỉ chỉnh cơ, gương gập tay và chỉ có một túi khí cho người lái. Bảng điều khiển trung tâm tối giản với đầu CD tương thích MP3 (chỉ có ở bản AT, bản MT không tương thích MP3) và điều hòa chỉnh cơ... Daewoo Matiz 2010 Kể từ khi ra đời năm 1998 và phát triển đến ngày nay, Daewoo Matiz đã chứng minh cho người tiêu dùng thấy giá trị hữu dụng của nó khi làm phương tiện di chuyển trong đô thị. Thoát khỏi sự mềm mại trong thiết kế của thế hệ đầu tiên, Daewoo Matiz 2010 hướng nhiều đến phong cách của một chiếc hatchback thể thao mang dáng vẻ khỏe khoắn và đầy cơ bắp. Trên toàn bộ thân xe của Daewoo Matiz 2010, người xem không khó để nhận ra điều đó qua các thiết kế đường gờ được tạo hình uốn lượn khắp nơi. Daewoo Matiz đã chứng minh cho người tiêu dùng thấy giá trị hữu dụng của nó khi làm phương tiện di chuyển trong đô thị. Ảnh minh họa Điểm nổi bật nhất trong thiết kế nội thất chính là cụm đồng hồ năng động lấy cảm hứng từ phong cách của một chiếc xe mô-tô thể thao. Hơn thế, thay vì thiết kế trên bảng táp-lô, cụm đồng hồ này lại được gắn liền với trục vô-lăng điều khiển. Phong cách thiết kế đơn giản mà trang nhã, thân thiện vốn là đặc thù của dòng xe mini này. Daewoo Matiz 2010 vẫn trang bị động cơ 4 xy-lanh dung tích 1.0L, động cơ S-TEC-II tiên tiến và hộp số tự động 4 cấp được cải tiến theo tiêu chuẩn toàn cầu của GM, công suất 70 mã lực, mô-men xoắn 92Nm. Nếu cần một công suất lớn hơn, người tiêu dùng có thể lựa chọn động cơ Turbo 1.2L. Hòa Lê (T/h) 