Chuyển nhượng MU 4/7: “Đi đêm” để có Gareth Bale
MU sẵn sàng bơm bom tiền để người đại diện của Gareth Bale phản bội Real Madrid, mang siêu sao người xứ Wales và Old Trafford.
“Đi đêm” với người đại diện, MU sắp có Gareth Bale. Tiếp nối chiêu trò đã áp dụng trong thương vụ Paul Pogba, BLĐ MU sẵn sàng trả khoản lót tay điên rồ lên đến 20 triệu bảng cho Jonathan Barnett - người đại diện của siê sao Gareth Bale. Chính tay cò 67 tuổi này là người đạo diễn thương vụ Bale gia nhập Real năm 2013 với mức phí kỷ lục thế giới. Jonathan Barnett (ngoài cùng bên phải) đạo diễn vụ Bale sang Real năm 2013 Trong quá khứ, MU đã làm ăn với Jonathan Barnett trong hai thương vụ Luke Shaw và Fosu-Mensah. Mới đây, Jonathan Barnett tiết lộ rằng thân chủ của mình đang tìm cách rời Bernabeu để đảm bảo tương lai ổn định. Ngoài Bale, MU cũng nhắm đến Joe Hart - một cầu thủ mà Jonathan Barnett làm người đại diện. Phil Jones quyết bám trụ MU. Trung vệ người Anh hiện đang nằm trong diện nghi ngờ về tương lai. Dù vậy, Jones vẫn tỏ ra quyết tâm chứng tỏ bản thân với HLV Jose Mourinho ở tour du đấu mùa hè hòng giành một suất trong đội hình “Quỷ đỏ” mùa tới. Nói với Sky Sports, trung vệ 25 tuổi này khẳng định anh sẽ nỗ lực hết mình khi đối đầu Man City, Real và Barca - những đội bóng hàng đầu, để chứng tỏ tài năng. Derby nước Anh vì “Tiểu Ronaldo”. Cầu thủ chạy cánh Gelson Martins - người được mệnh danh là Ronaldo mới của Sporting Lisbon hiện đang lọt vào tầm ngắm của hai ông lớn MU và Liverpool. Sao trẻ 22 tuổi này được đánh giá là có lối chơi tương đồng với CR7, lại có cùng xuất phát điểm. Tuy MU xuất phát sau nhưng hiện lại đang chiếm lợi thế nhờ sức mạnh tài chính cùng mối quan hệ tốt với đội bóng Bồ Đào Nha. Theo tiết lộ của Sky Sports, Gelson Martins có thể ngốn của “Quỷ đỏ” khoảng 20 - 25 triệu bảng. Gelson Martins (áo xanh) được đánh giá là "Tiểu Ronaldo" Chicharito chuẩn bị gia nhập đối thủ của MU. Sau West Ham đến lượt Tottenham gia nhập cuộc đua sở hữu chân sút người Mexico, Javier Hernandez “Chicharito”. CLB chủ quản Bayer Leverkusen dự tính bán Chicharito để giải quyết các vấn đề khó khăn về tài chính hiện tại. Truyền thông Anh khẳng định, Tottenham - đội bóng từng làm ăn với Leverkusen trong thương vụ Son Heung-min, sẵn sàng chi từ 15 - 20 triệu bảng cho cựu tiền đạo MU này. PCT Ed Woodward đột kích Barca. Người điều hành khâu chuyển nhượng của MU, Phó chủ tịch Ed Woodward đang nhắm đến bộ đôi sao thất sủng của Barcelona là Ivan Rakitic và Arda Turan. Trong trường hợp chỉ có thể theo đuổi một người, tuyển thủ người Croatia - Rakitic là ưu tiên số 1 của “Quỷ đỏ”. Rakitic được kỳ vọng tăng cường chất thép cũng như khả năng luân chuyển bóng cho tuyến giữa MU. Hiện tương lai của tiền vệ 29 tuổi này đang bị đe dọa do HLV Valverde chuẩn bị thực hiện cuộc cải tổ nhân sự. Tiến Long (Tổng hợp) 