Vụ sát hại cô giáo mầm non: Thủ ác tàn nhẫn vì tình
Nhiều lần ngỏ lời muốn đi đến hôn nhân với cô giáo mầm non nhưng bị từ chối, trong lúc cãi vã nghi can đã nhẫn tâm đoạt mạng người tình.
Như , sáng 3/7, những người dân sống gần nhà cô giáo dạy mầm non Dương Thị Ch (SN 1969, trú tại xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) bàng hoàng khi nghe thông tin, cô Ch đã bị sát hại bằng nhiều nhát dao ngay chính trong ngôi nhà của mình. Nạn nhân bị sát hại với nhiều vết thương trên cơ thể, tại hiện trường cơ quan chức năng cũng thu giữ một con dao dài khoảng 40 cm được xác định là hung khí gây án. Ngôi nhà của cô Ch nơi xảy ra vụ án mạng thương tâm. Nghi can nhẫn tâm xuống tay với cô Ch là Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ) sau khi gây án đã khóa trái cửa rồi điều khiển xe máy của nạn nhân đến cơ quan điều tra đầu thú. Những người hàng xóm vô cùng bất ngờ trước thông tin liên quan đến sự việc. Thường ngày cô Ch sống hiền lành, hòa nhã với mọi người xung quanh, không có mâu thuẫn nào với ai. Cô Ch đã li hôn chồng có 2 người con nhưng cả 2 đang đi làm ăn ở xa. Một mình cô giáo mầm non sống ở quê nhà. Thời gian gần đây cô Ch thường xuyên qua lại với nghi can Sơn. Sơn cũng thường xuyên qua lại nhà cô Ch cùng ăn ở. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Hữu Sơn khai, trước đó từng kết hôn nhưng không có con nên vợ chồng chia tay. Sơn ở cách nhà cô Ch khoảng 5km, trong một lần tình cờ gặp nhau trong cuộc trò chuyện ngắn, hai người tâm đầu ý hợp, nảy sinh tình cảm. Sơn thường xuyên qua lại nhà cô giáo Ch ăn ở. Sơn khai nhiều lần ngỏ lời muốn hôn nhân để nương tựa vào nhau nhưng người tình đều từ chối. Sơn cho rằng bị xúc phạm nên rất tức tối. Rạng sáng 3/7, giữa hai người lại tiếp tục xảy ra cãi vã to tiếng. Trong lúc thiếu kiềm chế, nghi can đã dùng dao đâm 11 nhát khiến người tình tử vong. Sơn khai là một mình thực hiện hành vi. Sau khi gây án không có ý định bỏ trốn mà chỉ muốn tới công an trình diện nên đã dùng xe của nạn nhân thay vì chiếc xe máy cũ nát của mình. Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN CTV Nhật Minh/VOV.VN 