Tình hình Syria mới nhất ngày 4/7: 'Kẻ hủy diệt' BMPT-72 của Nga có mặt ở Syria
Xe chiến đấu hộ vệ tăng vốn được mệnh danh “Kẻ hủy diệt 2” BMPT-72 của Nga đã có mặt ở căn cứ Hmeymim của Syria; Quân đội Syria tuyên bố ngừng bắn ở 3 khu vực phía nam, ... là những thông tin mới nhất về tình hình Syria ngày 4/7.
“Kẻ hủy diệt” BMPT-72 của Nga có mặt ở Syria Theo Sputnik, một trong những vũ khí hiện đại nhất của Nga là xe chiến đấu hộ vệ tăng vốn được mệnh danh “Kẻ hủy diệt 2” BMPT-72 đã có mặt tại căn cứ không quân Hmeymim của Syria. “Kẻ hủy diệt 2” BMPT-72 đã có mặt tại căn cứ không quân Hmeymim của Syria. Trong chuyến thăm tới căn cứ quân sự trên, Tổng thống Syria Bashar Assad đã được Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Nga, Đại tướng Valery Gerasimov giới thiệu về cỗ máy chiến đấu hiện đại bậc nhất của Nga. Những bức ảnh được giới truyền thông công bố sau chuyến thăm của Tổng thống Assad tới căn cứ Hmeymim còn cho thấy, phiên bản mới nhất BMPT-72 được ngụy trang như khi hoạt động trên sa mạc. BMPT-72 hiện là một trong những vũ khí được Nga huy động tới để bảo vệ căn cứ Hmeymim bên cạnh các xe tăng T-90. Theo Sputnik, chiến dịch ở Syria là nhiệm vụ chiến đấu đầu tiên mà “Kẻ hủy diệt 2” BMPT-72 đảm nhận. Mô hình BMPT-72 được xây dựng từ năm 2001 song trong suốt nhiều năm qua, Bộ Quốc phòng Nga vẫn không thể đưa ra quyết định chiếc xe này sẽ đảm nhận vị trí gì trong lực lượng vũ trang. Còn theo giới chuyên gia, sứ mệnh hoạt động ở Syria sẽ là nơi cỗ máy chiến đấu mới của Nga thử nghiệm trong thực tế và từ đó, nhiệm vụ tương lai của chiếc xe sẽ được xác định. Nhiều cuộc chiến như ở Afghanistan đã cho thấy các loại xe tăng thường dễ trở thành mục tiêu tấn công của súng phóng lựu và hệ thống tên lửa chống tăng. Do đó, Tập đoàn Quốc phòng Nga Uralvagonzavod đã thiết kế BMPT trở thành một vũ khí di động và linh hoạt để bảo vệ lực lượng xe tăng. Theo mô phỏng ban đầu, BMPT sẽ song hành cùng lực lượng xe tăng trên chiến trường và phá hủy các mục tiêu nguy hiểm tiềm tàng. Nói cách khác, BMPT sẽ được trang bị nhiều loại vũ khí khác nhau. Cụ thể, vũ khí chủ lực của BMPT sẽ là cụm pháo bắn nhanh hai nòng 30 mm 2A42 trang bị 900 viên đạn. Ngoài ra, BMPT còn có một khẩu súng máy đồng trục PKT 7.62-mm trên phần tháp pháo. BMPT được trang bị thêm 4 ống phóng tên lửa chống tăng 9M120-1 (hoặc 9M120-1F/4), có khả năng tấn công mục tiêu ở khoảng cách xa 6 km. Thậm chí, BMPT còn có 2 súng phóng lựu tự động AG-17D. Phát triển trên nền tảng tăng T-72, hoạt động của BMPT sẽ do kíp lái gồm 3 người đảm nhận. Ban đầu, các cỗ máy BMPT được dự định có mặt trong quân đội Nga vào năm 2010 nhưng kế hoạch này đã không được thực hiện. Thực tế, Bộ Quốc phòng Nga đã có nhiều tranh cãi về BMPT. Ngay cả chuyên gia quân sự Nga Viktor Murakhovsky cũng khẳng định những loại vũ khí như BMPT vẫn chưa được quân đội Nga xem là cần thiết cho tới thời gian gần đây. Cũng theo ông Murakhovsky, sự xuất hiện của “Kẻ hủy diệt 2” ở Syria là điều dễ hiểu. Bởi ngay từ đầu năm nay, Bộ Quốc phòng Nga đã đưa gần 60 loại vũ khí tới thực nghiệm trên chiến trường Syria. Ông Murakhovsky nhấn mạnh: “Điều dễ hiểu là quân đội Nga muốn đưa vũ khí ra chiến đấu thực tế ở cả những khu vực đô thị. Nếu không có những bài thử nghiệm này, quân đội không thể đánh giá mức độ hoạt động hiệu quả của vũ khí. Và chỉ thông qua chiến đấu, quân đội Nga mới có thể đưa ra quyết định có cần ‘Kẻ hủy diệt’ hay không”. Lệnh ngừng bắn tạm thời đang được thực hiện ở 3 vùng phía nam Syria. Quân đội Syria thông báo ngừng bắn tạm thời tại 3 vùng phía nam Bộ chỉ huy quân đội Syria thông báo một lệnh ngừng bắn ở 3 vùng phía nam là Quneitra, Daraa và Suwayda sẽ được thi hành và hết hiệu lực vào ngày 6/7 tới. Đây là một phần trong nỗ lực hòa giải giữa quân đội Syria và phe nổi dậy. Bộ Quốc phòng Syria còn khẳng định quân đội Syria sẽ “đưa ra phản ứng thích đáng” nếu lệnh ngừng bắn bị vi phạm. “Tình hình căng thẳng ở các vùng phía nam là Quneitra, Daraa và Suwayda sẽ tạm dừng từ trưa ngày 2/7 tới nửa đêm ngày 6/7. Mục tiêu là ủng hộ tiến trình hòa bình và hòa giải dân tộc”, Sputnik dẫn thông báo đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng Syria. Thông tin trên được công bố sau khi các lực lượng quốc phòng Israel đã vài lần tấn công quân đội Syria ở tỉnh Quinetra. Còn trong ngày 4- 5/7, các bên tham chiến ở Syria ngoại trừ các tổ chức bị cộng đồng quốc tế liệt vào danh sách khủng bố, sẽ có mặt ở thủ đô Astana của Kazakhstan để tham gia vòng đối thoại hòa giải lần thứ 5. Minh Thu (lược dịch) 