Phát hiện chất cực độc trong đường nước chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình
Ngày 4/7, thông tin tới báo chí, bác sỹ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ở vụ 8 bệnh nhân chạy thận tại Hòa Bình tử vong vừa qua, kết quả xét nghiệm mới nhất phát hiện trong đường nước RO sử dụng cho các bệnh nhân có chất fluoride- một chất cực độc.
Vụ tai biến y khoa tại Hòa Bình đã khiến 8 người tử vong. Ảnh: Thúy Hạnh Theo bác sỹ Nguyễn Hữu Dũng, fluoride là hóa chất cực độc, đây là chất tẩy rửa dùng trong công nghiệp, không được phép dùng trong y tế, đương nhiên fluoride là chất cực độc nên càng không được phép sử dụng. Phân tích về điều này bác sỹ Dũng nói, trong xử lý hệ thống RO hóa chất này không được phép dùng mà người ta chỉ được phép dùng 3 hóa chất khác (thường sử dụng Javen) theo hướng dẫn của quốc tế, theo hàm lượng chi tiết và để phát hiện liệu có fluoride tồn dư không thì phải làm xét nghiệm thử 23 thông số. Nhưng để thử 23 thông số này ít nhất 10 ngày mới có kết quả. Còn theo bác sỹ Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, hàm lượng fluoride cho phép trong nước chạy thận phải dưới 0,2 mlg/lít. Tuy nhiên xét nghiệm cho thấy nước chạy thận trong vụ tai biến chạy thận khiến 8 người tử vong ở Hòa Bình này có hàm lượng fluoride cao gấp 263 lần cho phép. Thậm chí sau 2 tuần xét nghiệm lại nguồn nước còn tồn dư trong máy cũng thấy hàm lượng chất độc này có thể gây chết người ngay lập tức. Trước câu hỏi của một số cơ quan báo chí về việc sau khi vệ sinh đường ống thì theo quy trình có bắt buộc phải kiểm tra đánh giá chất fluoride tồn dư hay không, bác sỹ Nguyễn Hữu Dũng cho biết: Chúng ta đã có quy định rất rõ ràng là không được phép sử dụng chất fluoride trong tẩy rửa hệ thống nước trong y tế. Nếu không sử dụng hóa chất này thì tất nhiên sẽ không có chuyện fluoride trong nước vượt ngưỡng cho phép. Còn theo bác sỹ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, Axit Flohydric (HF) tuyệt đối không được sử dụng trong y tế mà chỉ dùng trong công nghiệp để tẩy chất cặn. Axit Flohydric (HF) là hóa chất có tính ôxy hóa cực mạnh, nếu sử dụng vượt quá nồng độ cho phép sẽ phá hủy tế bào, làm vỡ hồng cầu, tê liệt thần kinh. Đặc biệt, hóa chất này sẽ gây ra các triệu chứng về tim mạch như loạn nhịp tim, làm người bệnh tử vong nhanh chóng. Ngoài ra, nó cũng gây ra các rối loạn khác như thiếu canxi, gây đau xương, viêm gan… cho cơ thể. Bác sỹ Nguyên khẳng định sự cố vừa qua tại Hòa Bình, cơ quan điều tra có công bố kết quả trưng cầu giám định ban đầu, có hóa chất HF với nồng độ rất cao trong hệ thống lọc nước là một sự bất thường (cao gấp 260 lần cho phép). Bên cạnh đó bác sỹ Nguyên khẳng định hóa chất HF có mặt trong nguồn nước nằm ngoài danh mục được cấp phép của ngành y tế, ngoài quy trình của việc bảo dưỡng hệ thống máy chạy thận nhân tạo và là điều không ngờ tới với các cán bộ nhân viên y tế và cơ quan chức năng. Vì thế, với việc có mặt hóa chất bất thường, trái phép, theo bác sỹ Nguyên dù có áp dụng quy trình đúng về mặt y tế cũng không thể nào loại trừ được sự cố xảy ra như vừa qua. Do vậy cơ quan điều tra cần phải làm rõ việc tại sao hóa chất có mặt trong vật liệu sử dụng y tế. Nói về quy trình bảo dưỡng máy chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai, bác sỹ Nguyễn Hữu Dũng cho biết, hệ thống máy chạy thận bao giờ cũng được bảo dưỡng định kỳ. Tại Bệnh viện Bạch Mai, hệ thống tiền xử lý nước phải vệ sinh hàng ngày; màng RO hai tháng phải vệ sinh một lần; bồn đựng nước vệ sinh một lần/tháng. Việc vệ sinh hệ thống hoàn toàn độc lập với việc làm các xét nghiệm. Định kỳ xét nghiệm phải làm đúng quy trình. Tuy nhiên, nếu bác sỹ thấy có vấn đề, chỉ cần một vài xét nghiệm bất thường thì phải vệ sinh hệ thống máy chạy thận nhân tạo. Dẫn chứng về điều này bác sỹ Dũng nói, quy chuẩn quốc tế nếu vi khuẩn dưới 100 CFU/ml là phải xét nghiệm, nhưng thực tế nếu chỉ số này chỉ trên 50 đã phải tiến hành vệ sinh. Do đó, việc bác sỹ Lương là người trực tiếp ký đề xuất sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO khi đến thời hạn bảo dưỡng là hợp lý. D.Ngân 