Cãi vã, chồng chặn đường đâm chết vợ trước mặt 2 con
Ngày 4/7, Công an Quận 12 TP.HCM vừa tạm giữ hình sự Trần Phú Tài (28 tuổi, tạm trú huyện Hóc Môn) để điều tra về hành vi giết người.
Nghi can Tài Tài và chị Tr. (27 tuổi, ngụ Q.12) có với nhau 2 mặt con. Tài làm nghề lái xe, vợ làm nghề hớt tóc. Đến giữa tháng 6, 2 vợ chồng Tài xảy ra mâu thuẫn, thường xuyên cãi nhau. Giận chồng, vợ Tài đưa 2 con về nhà mẹ ruột ở P. Tân Thới Hiệp, Q.12. Đến ngày cuối cùng của tháng 6/2017, Tài qua nhà ngoại đón 2 con về lại nhà ở huyện Hóc Môn. 3 ngày sau đó, chị Tr qua đón 2 con về nhà ngoại trong lúc Tài đi làm. Về nhà không thấy con đâu, Tài lấy dao nhét vào cốp xe đi tới nhà ngoại. Tuy nhiên khi đến không thấy Tr. nên Tài đứng đầu hẻm đợi. Đến 20h tối cùng ngày 3/7, Tài thấy vợ chở 2 con về thì chặn lại. Hai người tiếp tục xảy ra cãi vã, sau đó Tài rút dao đâm vợ nhiều nhát trước mặt 2 con. Hoảng loạn, 2 con của Tài kêu khóc. Người dân xung quanh chạy ra hô cướp thì Tài bỏ chạy và bị người dân khống chế giao công an. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 