Hung thủ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc khoe giàu trên Facebook
Hung thủ trong vụ chém nam thanh niên lìa đầu ở Vĩnh Phúc từng khoe cuộc sống xa hoa, giàu có trên MXH.
Nghi phạm trong vụ chém nam thanh niên lìa đầu ở Vĩnh Phúc từng khoe cuộc sống xa hoa, giàu có trên MXH. Tin mới vụ án nam thanh niên bị chém lìa đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc vào tối ngày 3/7. Mới đây, cộng đồng mạng đã tìm ra Facebook cá nhân được cho là của nghi phạm Nguyễn Văn Cường (biệt danh Cường Sấm). Có thể thấy, trên trang cá nhân Facebook, Cường Sấm luôn cho mọi người thấy mình có một cuộc sống xa hoa, giàu có, đó là những bức hình khoe nhiều tiền, đếm toàn tiền cục to, điện thoại giá trị lớn, kể cả những siêu xe "khủng" Cường sở hữu từ việc cầm đồ. Cũng trên trang ca nhân của mình Cường Sấm cũng đã liệu về kết cục của mình ngày hôm nay. Trong bức ảnh Cường Sấm sở hữu rất nhiều tiền Khoe "xế hộp" đắt tiền. Điện thoại Vertu với giá trị không hề nhỏ Theo báo CAND, sáng 4/7, Nguyễn Văn Cường được cho là người trực tiếp dùng dao chém trúng cổ khiến nạn nhân Nguyễn Minh Toàn (tên gọi khác là Nhèm, 26 tuổi), trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) tử vong đang được cán bộ điều tra lấy lời khai.  (Video Cường Sấm khai tại cơ quan công an - Nguồn: CAND) Dáng người khá to cao, Cường trả lời nhát gừng, vẻ bất cần khiến cán bộ điều tra phải nhắc lại anh ta mới trả lời. Lý giải về hành vi dã man của mình, Cường khai là để bảo vệ ông chủ khi bị Toàn dùng dao uy hiếp. Khi nhắc đến vợ và con, anh ta tỏ ra hối hận vì không kiềm chế hành động, bản thân chưa từng có tiền án, tiền sự gì. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, qua lời khai ban đầu của hai nghi phạm là Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) và Trần Cao Thái (SN 1994, trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), cơ quan công an xác định Cường chính là đối tượng trực tiếp cầm hung khí chém chết anh Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Theo đó, vào khoảng 19h ngày 3/7, Toàn đến cửa hiệu cầm đồ “Trần Thái” do Thái làm chủ nằm gần cây xăng thị trấn Hương Canh để nói chuyện về món tiền đang nợ Thái. Tại đây giữa Toàn, Thái và Hoàng Đình Thu (SN 1990, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên), là người làm thuê tại cửa hiệu cầm đồ của Thái) xảy ra xô xát, đánh nhau. Toàn cầm dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy về khu vực Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh). Thấy vậy, Thu gọi điện cho Cường đến. Cường mang theo một con dao dài, chạy đến cửa hiệu cầm đồ Trần Thái rồi cùng Thái, Thu đi xe máy đuổi theo Toàn. Đến khoảng 9h15, 3 đối tượng trên đuối đến Trung tâm thương mại Bình Xuyên thì gặp Toàn. Thái, Thu và Cường xông vào đánh Toàn. Toàn cầm dao đâm Thu bị thương ở cánh tay trái. Đúng lúc đó, Cường cầm dao chém thẳng vào cổ Toàn khiến nạn nhân đứt lìa đầu. Gây án xong, Cường và Thái rời khỏi hiện trường còn Thu được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. Hiện nay, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định tạm giữ đối với Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường để điều tra về hành vi “Giết người". Vụ việc đang được mở rộng điều tra, làm rõ. H. Nam (Tổng hợp) 