Hải Phòng khánh thành cầu vượt sông xây nhanh nhất Việt Nam
Ngày 4/7, UBND quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng cùng Công ty TNHH Sơn Trường tổ chức lễ khánh thành cầu vượt sông Tam Bạc và đón nhận kỷ lục “Cầu vượt sông thi công trong thời gian ngắn nhất".
Đại biểu cắt băng khánh thành. Cầu do Công ty TNHH Sơn Trường xây tặng thành phố Hải Phòng với tổng kinh phí đầu tư 78 tỷ đồng. Cây cầu vượt sông được khởi công ngày 4/4, có chiều dài 130m, rộng 26,5m, vỉa hè hai bên rộng 6m, trong tải cho xe 18 tấn. Cầu đưa vào sử dụng sẽ kết nối không gian trung tâm thành phố là khu vực hồ Tam Bạc với khu dân cư Hạ Lý, quận Hồng Bàng vốn bị chia cắt bởi dòng sông Tam Bạc, góp phần mở rộng, thay đổi không gian bờ hồ Tam Bạc. Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đánh giá cao đóng góp của Công ty TNHH Sơn Trường và đây sẽ là một mô hình phối hợp mới giữa TP với cộng đồng doanh nghiệp trong việc chia sẻ trách nhiệm xây dựng những công trình phục vụ nhân dân. Cũng tại buổi khánh thành, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - Hội Kỷ lục gia Việt Nam đã xác nhận và trao Bằng chứng nhận kỷ lục mới về cầu vượt sông được thi công trong thời gian ngắn nhất cho Công ty TNHH Sơn Trường với thời gian thi công chỉ 50 ngày. Đại Vũ 