Mỹ-Hàn lập tức tập trận phóng tên lửa đáp trả Triều Tiên
Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành một cuộc tập trận tên lửa đạn đạo chung nhằm đáp trả vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 4.7.
Tên lửa chiến thuật MGM-140 của Lục quân Mỹ được phóng thử tại Hàn Quốc ngày 5.7. Hãng tin CNN dẫn thông báo của các quan chức Mỹ và Hàn Quốc cho biết quân đội hai nước ngày 5.7 đã tham gia một cuộc diễn tập chống hành động "phi pháp và gây mất ổn định" trước đó của Triều Tiên. Cuộc tập trận này huy động Hệ thống tên lửa chiến thuật ATACMS của Lục quân Mỹ và tên lửa Hyunmoo 2 của Hàn Quốc. Các tên lửa đã được phóng xuống vùng biển ở phía đông của Hàn Quốc. “Các hệ thống tên lửa có thể triển khai rất nhanh và khả năng tấn công chính xác của chúng giúp đồng minh Mỹ-Hàn có thể tiêu diệt những mục tiêu đe dọa trong mọi điều kiện thời tiết”, thông báo cho biết. Các quan chức Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận là thông điệp cảnh báo mạnh mẽ tới hành động khiêu khích từ Triều Tiên. Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào ngày 4.7. Cuộc tập trận chung diễn ra vài giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson xác nhận Triều Tiên đã phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có khả năng tấn công bang Alaska của Mỹ. Ông Tillerson tuyên bố rằng Mỹ sẽ đưa hành động khiêu khích của Triều Tiên ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Washington cũng yêu cầu LHQ tổ chức một cuộc họp kín về vấn đề này. Đặc phái viên của Mỹ tại Liên Hợp Quốc sau đó cho biết cuộc họp của 15 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến sẽ diễn ra ngày 5.7. 