Sau A5 đến lượt Audi Q5 phục vụ APEC cập cảng Việt Nam
Đây là những hình ảnh đầu tiên về chiếc Audi Q5 sẽ tham gia phục vụ APEC 2017 sắp tới.
Lô xe Audi Q5 phục vụ cho APEC 2017 đã cập cảng TP.HCM  Lô xe Audi Q5 đầu tiên phục vụ APEC 2017 mới đây đã cập cảng TP.Hồ Chí Minh. Chưa có thông tin chính thức nào được đưa ra nhưng mẫu xe Audi Q5 mới dự đoán sẽ được trang bị động cơ 2.0 TFSI với hộp số cùng hệ truyền động quattro. Thông thường các mẫu xe Audi mới sẽ luôn có công suất tăng lên và mức tiêu thụ nhiên liệu giảm đi và điều này có thể không thay đổi với Audi Q5 mới. Thông qua các hình ảnh Audi Q5 tại cảng, có thể thấy đây là lần đầu tiên tiên Audi Việt Nam mang về các mẫu xe với các phiên bản ngoại thất khác nhau. Những chiếc xe Audi Q5 phiên bản giới hạn về Việt Nam đầu tiên dành cho sự kiện APEC 2017 với thân xe màu đen và mâm 19 inch. Tuy nhiên, một số chiếc Audi Q5 cũng được trang bị gói trang bị gói S-line thể thao và ngoại thất S-line. Ngoài ra, một số chiếc Q5 còn được trang bị ghế ngồi bọc da Milano và số khác được bọc da kết hợp cùng Alcantara. Audi Q5 phục vụ APEC được trang bị động cơ TFSI cùng hệ dẫn động Quattro  Theo quan sát thực tế tại cảng, Audi Q5 phiên bản giới hạn dành cho APEC 2017 được trang bị hệ thống hiển thị kính chắn gió, hệ thống treo khí thích ứng. Sẽ chỉ có 50 chiếc Audi Q5 phiên bản đặc biệt được Audi AG sản xuất dành riêng cho sự kiện APEC 2017 tại Việt Nam. Mẫu xe Audi Q5 hoàn toàn mới theo dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 7 hoặc tháng 8 tới đây. 