Nghi án trâu chọi 18 có chất kích thích, dự kiến cuối tuần kết luận
Ông Vũ Đình Hưng – Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, TP.Hải Phòng, Trưởng Ban tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 cho biết, đến cuối tuần này có thể có kết quả xét nghiệm chất kích thích trâu số 18.
Trâu số 18 trước lúc lấy mẫu đi xét nghiệm chất kích thích trong cơ thể. Sáng 4/7, ông Vũ Đình Hưng – Phó chủ tịch Thường trực UBND quận Đồ Sơn, TP.Hải Phòng, Trưởng Ban tổ chức (BTC) lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 cho biết, Bộ Công an vừa vào cuộc, đề nghị địa phương lấy mẫu của trâu số 18 húc chết chủ vào ngày 1/7 gửi lên các đơn vị chức năng của bộ Công an để làm các xét nghiệm tìm chất kích thích, tăng lực (nếu có). Theo ông Hưng, ngay sau khi nhận được đề nghị của bộ Công an, quận Đồ Sơn đã báo cáo TP.Hải Phòng và nhanh chóng lấy mẫu gửi lên Bộ này. Dự kiến khoảng một tuần sẽ có kết quả kiểm tra chất kích thích, tăng lực (nếu có) trong cơ thể của trâu số 18. Sau khi có kết quả, UBND quận Đồ Sơn, TP.Hải Phòng sẽ thông tin chính thức với cơ quan báo chí. Trước đó, chiều ngày 2/7, thực hiện sự chỉ đạo của UBND TP.Hải Phòng, UBND quận Đồ Sơn phối hợp với Phòng PC54 (Công an TP.Hải Phòng) “tử hình” trâu số 18 để lấy mẫu đi xét nghiệm, kiểm tra chất kích thích tồn dư trong cơ thể trâu này. Ông Vũ Đình Hưng cho biết: "Ngay sau khi lấy mẫu trâu số 18, quận Đồ Sơn hỗ trợ gia đình ông Đinh Xuân Hướng 120 triệu đồng để tiêu hủy con trâu". TP.Hải Phòng yêu cầu quận Đồ Sơn báo cáo kết quả và các biện pháp khắc phục hậu quả của sự việc nêu trên về UBND TP để tổng hợp, báo cáo Thường trực Thành ủy Hải Phòng, bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 4/7/2017. Lã Tiến 