Bộ KH&ĐT phải kiểm điểm chậm giải ngân vốn đầu tư công trước 30/7
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) tổ chức kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân đã chậm trễ giải ngân vốn đầu tư công, báo cáo Thủ tướng trước 30/7. Trường hợp cần thiết sẽ yêu cầu Thanh tra Chính phủ thanh tra để làm rõ trách nhiệm…
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ. Ảnh: TN Chiều 4/7, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Tổ trưởng Tổ Công tác của Chính phủ chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công chủ trì cuộc họp đánh giá tình hình thực hiện trong 6 tháng đầu năm và xây dựng Nghị quyết của Chính phủ để thúc đẩy nhiệm vụ có ý nghĩa rất lớn đối với tăng trưởng kinh tế. Theo Bộ KH&ĐT, tổng kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Nhà nước năm 2017 (không bao gồm trái phiếu chính phủ) là 307.150 tỷ đồng. Đến hết tháng 6/2017, vốn đã giao là 303.075,66 tỷ đồng (bằng 98,7% kế hoạch). Số vốn còn lại hơn 4.074 tỷ đồng (bằng 1,3% kế hoạch), Bộ KH&ĐT chưa giao, chủ yếu là 3.000 tỷ đồng cho Chương trình mục tiêu ứng phó biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh. Theo Bộ KH&ĐT, chương trình đang lấy ý kiến các bộ, ngành liên quan… Còn vốn trái phiếu Chính phủ, qua 6 tháng, Bộ KH&ĐT mới giao được 5.197,3 tỷ đồng (bằng 10,4% kế hoạch). Còn vốn trái phiếu Chính phủ chuyển nguồn mới giao được hơn 6.200 tỷ đồng (bằng 38,2%). Như vậy, đến nay vốn trái phiếu Chính phủ chưa giao vẫn còn gần 55.000 tỷ đồng. Còn báo cáo của Bộ Tài chính cho thấy, kết quả giải ngân trong 6 tháng đầu năm rất thấp, đạt xấp xỉ 91.400 tỷ đồng, bằng 25,6% kế hoạch Quốc hội quyết định. Trong khi cùng kỳ năm 2016 đạt 26,8%. Bày tỏ không hài lòng tiến độ giao vốn và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công năm 2017, theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, “điều này đã làm ảnh hưởng rất tiêu cực tới việc làm, thu ngân sách Nhà nước, tăng trưởng kinh tế và làm giảm hiệu quả sử dụng vốn”. Ông yêu cầu Bộ trưởng Bộ KH&ĐT tổ chức kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tập thể báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/7/2017; thực hiện công bố công khai các bộ, ngành, địa phương chậm trễ trong giải ngân vốn đầu tư công, xử lý nghiêm tổ chức và cá nhân trong việc thiếu trách nhiệm, trì trệ, gây cản trở đối với tiến độ giải ngân vốn đầu tư công. “Cần thiết sẽ yêu cầu Thanh tra Chính phủ thanh tra để làm rõ trách nhiệm của ai giao vốn chậm”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói và nhấn mạnh, Chính phủ không chấp nhận giảm vốn trái phiếu Chính phủ để tăng vốn ODA hay vốn khác trong năm 2017. Theo đó, trước 30/7, Bộ KH&ĐT cũng phải trình Thủ tướng giao tiếp 4.074 tỷ đồng còn lại của vốn ngân sách Nhà nước và 55.000 tỷ đồng vốn trái phiếu Chính phủ chưa được giao. Đồng thời, hoàn tất các thủ tục trước ngày 15/7 để giao vốn đợt 2 cho các công trình, dự án; khẩn trương đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định 136, Nghị định số 77, Nghị định số 15 theo hình thức rút gọn. Tổ trưởng Tổ Công tác cũng yêu cầu Văn phòng Chính phủ soạn thảo công văn truyền đạt tới tất cả các bộ, ngành, địa phương độc lập đánh giá việc thực hiện và đề xuất sửa đổi các pháp luật liên quan tới đầu tư công như Luật Đầu tư công, Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu, Luật Bảo vệ môi trường… để xác định rõ các bất cập, nhanh chóng sửa đổi pháp luật liên quan…. Thảo Nguyên 