Vụ tai nạn trên đường Hồ Chí Minh: Khen thưởng các cá nhân tham gia cứu người
Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum Nguyễn Văn Hòa vừa quyết định tặng bằng khen cho 22 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác cứu nạn vụ tai nạn.
Vụ tai nạn giao thông xảy ra trưa 30/6 trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) làm 4 người chết, 9 người bị thương. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Cao Nguyên/TTXVN  Theo đó, 22 cá nhân được Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum tặng bằng khen gồm 9 người dân ở thôn 11 xã Đăk Hring, trong đó có anh Lê Văn Tùng - người đã lái xe và tham gia trực tiếp đưa 8 nạn nhân bị thương nặng đi cấp cứu; 5 cán bộ, chiến sĩ Công an huyện Đăk Hà; 5 cán bộ, y bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà; 3 y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Đây là những cá nhân đã tích cực, nhiệt tình trong công tác cấp cứu nạn nhân vụ tai nạn nói trên. Trước đó, huyện Đăk Hà cũng đã khen thưởng đột xuất 9 người dân thôn 11 xã Đăk Hring đã tích cực trong công tác cứu nạn. Liên quan đến việc hàng chục người nghi phơi nhiễm HIV, ông Đào Duy Khánh - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum cho biết: Tiếp nhận thông tin có nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông trên đường Hồ Chí Minh bị nhiễm HIV, lãnh đạo Sở đã chỉ đạo Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh triển khai các bước cần thiết để sàng lọc, điều trị phơi nhiễm kịp thời, miễn phí cho 35 người. Thời gian tới, lãnh đạo Sở chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà và Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh tiếp tục theo dõi, tư vấn, hướng dẫn tận tình để giúp người bị phơi nhiễm HIV trong vụ tai nạn giao thông nói trên yên tâm trong cuộc sống./. 