Vụ TNGT ở Kon Tum: Thêm 13 người nghi phơi nhiễm HIV phải dùng thuốc điều trị
Ngày 4/7, bà Nguyễn Thị Diệu Thúy – Giám đốc Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum cho biết, có thêm 13 người nghi bị phơi nhiễm HIV và ngành y tế địa phương đã quyết định điều trị dự phòng phơi nhiễm đối với những trường hợp này.
Theo đó, sau khi tiến hành rà soát lại toàn bộ quá trình cứu nạn, cấp cứu, điều trị các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông thông xảy ra ngày 30/6, trong 13 trường hợp nghi bị phơi nhiễm HIV mới được phát hiện có 7 người là cán bộ, nhân viên Trung tâm y tế huyện Đăk Hà, 3 người dân tham gia cứu nạn, 2 nạn nhân vụ tai nạn nằm gần vị trí người tử vong bị HIV và 1 chiến sĩ công an làm nhiệm vụ khám nghiệm tử thi. Như vậy đến sáng 4/7 đã có 37 cán bộ, nhân viên y tế và người dân địa phương bị nghi phơi nhiễm với HIV và đã được điều trị dự phòng bằng thuốc chống phơi nhiễm HIV. Các y, bác sĩ đang khẩn trương xử trí cho nạn nhân của vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng này "Tất cả các trường hợp này đã được khám, xét nghiệm và cấp thuốc chống phơi nhiễm miễn phí kịp thời theo phác đồ điều trị trước 72 giờ", bà Thúy cho biết. Liên quan đến vụ TNGT ngày 30/6, bác sĩ Nguyễn Văn Đôn - Trưởng phòng khám chuyên khoa HIV/AIDS và điều trị nghiện chất, Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum cho biết, nạn nhân Trần Thị M. (SN 1966, trú tại Thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum, nạn nhân chết tại chỗ) là người đang điều trị bệnh HIV do Trung tâm quản lý và theo dõi. Bà M. đã được người dân, các y, bác sĩ vận chuyển, thăm khám. Cơ quan chức năng phát hiện bà này có giấy tờ ghi rõ loại thuốc và đang điều trị HIV. Bà M. đang được điều trị theo liệu pháp điều trị kháng retrovirus (gọi tắt là điều trị ARV). Vì vậy, nguy cơ nhiễm HIV của người tiếp xúc với máu cũng như dịch thể của nạn nhân này rất thấp", bác sĩ Đôn cho biết. Cũng theo bác sĩ Đôn, qua xét nghiệm ban đầu, 37 trường hợp nói đều có kết quả âm tính. Như báo Công lý đưa tin, trưa ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà (tỉnh Kon Tum) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ôtô khách biển kiểm soát 82B-002.45 lưu thông theo hướng Đà Nẵng-Kon Tum và xe ôtô khách biển kiểm soát 82B-002.23 lưu thông theo hướng ngược lại. Vụ tai nạn đã làm 16 người thương vong, trong đó tử vong 4 người. Trong số các nạn nhân tử vong có một người nhiễm HIV (nạn nhân Trần Thị M.) và tình trạng nhiễm HIV của nạn nhân này chỉ được biết sau khi cứu nạn và cấp cứu. Trước đó đã có 17 cán bộ y tế và 7 người dân tham gia có tiếp xúc trực tiếp với máu của nạn nhân. Huy Hoàng 