Mải livestream sống ảo, hai hot girl bị tai nạn thảm khốc
Uống rượu, lái xe với tốc độ cao và livestream sống ảo, hai cô gái xinh đẹp chết thảm khi tông mạnh vào cột đèn.
Theo tờ The Sun đưa tin, vụ tai nạn xảy ra tại thành phố Izyum, Kharliv, Ukraine. Nạn nhân là Sofia Magerko, 16 tuổi và Daria Medvedeva, 24 tuổi. Trong đó, Sofia là một hot girl nổi tiếng đồng thời cũng là người vừa giành được danh hiệu nữ hoàng tuổi teen của thành phố Izyum. Daria cũng chẳng kém cạnh gì khi sở hữu thân hình nóng bỏng và khuôn mặt xinh đẹp, quyến rũ. Trước khi xảy ra tai nạn kinh hoàng cướp đi mạng sống của cả hai cô gái, Daria và Sofia đã cùng nhau tiệc tùng tới muộn, sau đó điều khiển một chiếc xe BMW lưu thông trên đường thuộc thành phố Izyum. Để ghi lại khoảnh khắc ăn chơi của mình, Sofia đã livestream trên Instagram để giao lưu với fan hâm mộ. Qua đoạn livestream được Sofia chia sẻ trên Instagram, trong lúc điều khiển xe, cả Daria và Sofia đều uống rượu. Cả hai hò hét rất phấn khích khi xe tăng tốc ngày một nhanh. Daria, người lái xe, thậm chí còn chẳng mấy quan tâm đến con đường phía trước. Thi thoảng cô nàng quay mặt về phía camera nói cười trong lúc vẫn đang dẫm lên chân ga. Kết quả, chiếc xe BMW chạy với tốc độ điên cuồng đã tông thẳng vào cột đèn với tốc độ cực mạnh. Người xem livestream của Sofia chỉ kịp nhìn thấy màn hình rung lắc điên cuồng rồi chuyển sang màu đen. Sofia chết ngay tại hiện trường vụ tai nạn, còn Daria được đưa đi cấp cứu nhưng cũng không qua khỏi trên đường đến bệnh viện. Cảnh sát đã có mặt ngay tại hiện trường sau khi vụ tai nạn xảy ra, đồng thời xác nhận cả hai cô gái trẻ đều đã từ vong. Sofia Magerko, 16 tuổi, vừa giành được danh hiệu nữ hoàng tuổi teen của thành phố Izymu trước khi vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra.  Cô nàng sở hữu rất nhiều fan hâm mộ và cũng như nhiều cô gái trẻ khác, Sofia rất thích "sống ảo" trên các phương tiện truyền thông đại chúng.  Khi còn sống, Sofia cũng là một người mẫu tuổi teen nổi tiếng.  Daria Medvedeva, 24 tuổi, khoe dáng sang chảnh trước khi vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra.  