TQ: Cầu vượt 600m bị 200 máy đào phá tan tành sau 1 đêm
Nếu phá thủ công, cây cầu dài gần 600 mét này sẽ “ngốn” mất vài tháng ròng.
Video máy đào phá hủy cầu vượt cực nhanh Tại Trung Quốc, việc xây dựng và phá hủy một công trình đều có thể thực hiện nhanh trong "chớp mắt". Mới đây, chính quyền thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây đã chứng minh điều này một cách không thể thuyết phục hơn. Cầu vượt hơn 500 mét bị phá chỉ trong một đêm. Tại một cầu vượt đã cũ kĩ trong thành phố, chính quyền huy động hơn 200 máy đào tới dàn hàng ngang. Chỉ trong 8 tiếng ngắn ngủi, 200 máy đào phá tan cây cầu vượt mà nếu dùng sức người có lẽ sẽ phải mất tới vài tháng. Công việc phá dỡ cầu vượt bắt đầu từ 9 giờ tối ngày 30.6 và 5 giờ sáng hôm sau, người dân đã choáng váng vì thấy cây cầu ngày nào biến mất. Cầu vượt mang tên Long Vương Miêu, dài 589 mét và đã xuống cấp nghiêm trọng. Theo tờ Tin tức Giang Tây, cây cầu cũ được phá bỏ để thay thế bằng tuyến đường mới 6 làn xe. Trước đây, thành phố Nam Xương từng nhiều lần phá dỡ cầu vượt nhưng mất rất nhiều thời gian. Sau này, thành phố quyết định tăng cường số lượng máy đào để giảm thời gian thực hiện. 200 máy đào xếp hàng phá hủy cầu vượt. Video quay lại cho thấy cảnh phá cầu được máy đào thực hiện liên tục với tiếng khoan bê tông vang lên không ngớt. Sau 8 tiếng, cây cầu biến mất một cách ngoạn mục. Tờ Nhân dân Nhật báo cho biết đây là tuyến đường huyết mạch trong thành phố nên việc phá dỡ phải thực hiện nhanh chóng, đảm bảo cư dân di chuyển thông suốt. Sau 3 ngày, tuyến đường đã được mở trở lại và cư dân có thể lưu thông bình thường. 