Thổ Nhĩ Kỳ nuôi tham vọng tự chế tạo tàu sân bay
Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm tự xây dựng tàu sân bay và không nghi ngờ gì về thành công của điều này - Tổng thống Recep Tayyip Erdogan tuyên bố hôm 3-7.
Lễ hạ thủy tàu hộ tống thứ 4 của dự án MILGEM. Năm 1996, Thổ Nhĩ Kỳ đã chính thức khởi động dự án MILGEM nhằm chế tạo các chiến hạm hiện đại "cây nhà lá vườn", sử dụng các nguồn lực của đất nước. Hiện tại, 4 tàu hộ tống của dự án này đã hoàn thành, 12 tàu khác đang được lên kế hoạch chế tạo. Phát biểu trong lễ hạ thủy tàu hộ tống thứ 4 của dự án MILGEM tại nhà nhà máy đóng tàu Istanbul, Tổng thống Erdogan nói: "Chúng ta đã hoàn thành dự án đóng mới 14 chiến hạm và 10 dự án tiếp theo đang được lên kế hoạch. Chúng ta cũng sẽ tự chế tạo tàu sân bay. Chúng ta có quyết tâm vững chắn và không nghi ngờ gì về thành công của dự án này. Cần phải đưa Thổ Nhĩ Kỳ trở thành một trong những nước hàng đầu trong ngành đóng tàu quân sự, và tàu sân bay không phải là một giấc mơ xa vời với chúng ta nữa". Tổng thống Erdogan cũng nhấn mạnh sự quan trọng của việc Thổ Nhĩ Kỳ cần đạt được sự độc lập về công nghệ. Sự phụ thuộc trong việc nhập khẩu sản phẩm quốc phòng sẽ chấm dứt vào năm 2023, dịp Thổ Nhĩ Kỳ kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nước. Nguyễn Đông 