Những chiếc ô tô cũ dòng thể thao đa dụng giá rẻ nên mua
Dưới đây là những chiếc ô tô cũ dòng thể thao đa dụng giá rẻ được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ .
Kia Carens 2014 Chiếc ô tô cũ Kia Carens 2014 đạt tiêu chuẩn chất lượng châu Âu, mang đến sự thoải mái và êm ái khi di chuyển. Điểm mạnh của Kia Carens chính là khoang xe rộng rãi, sử dụng với nhiều chức năng. So với các đối thủ khác, Carens nổi bật với phong cách thiết kế mũi hổ đặc trưng. Mẫu xe Carens được thiết kế đơn giản mà tinh tế với gam màu trầm đặc trưng, cabin của xe đủ bền để phục vụ cho nhu cầu sử dụng của một gia đình. Chiếc ô tô cũ Kia Carens 2014 mang đến sự thoải mái và êm ái khi di chuyển. Ảnh minh họa Kia Carens được bán ra thị trường với ba loại động cơ tùy chọn, bao gồm động cơ xăng Gdi 1,6 lít cho công suất 133 mã lực và hai loại động cơ diesel CRDi 1,7 lít với công suất 114 hoặc 134 mã lực. Những động cơ trên đều đi kèm với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Đặc biệt, động cơ diesel với công suất 134 mã lực còn có thể tùy chọn để đi cùng với hộp số tự động 6 cấp. Về ưu điểm, chiếc xe ô tô cũ này có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp; tay lái thiết kế tốt; cabin xe tiện ích và đủ rộng. Nhược điểm: Khả năng tăng tốc hạn chế; nội thất xe thông thường; xe bị xóc khi đi trên những đoạn đường xấu. Mitsubishi Zinger 2008-2010 Mitsubishi Zinger máy L4 2.4L với 2 phiên bản GL và GLS dẫn động cầu sau đi cùng hộp số sàn 5 cấp. Ưu điểm: Thiết kế nội thất rộng rãi thoáng đãng dù ngoại hình không được đẹp mắt như các dòng xe khác, động cơ khỏe và tiết kiệm nhiên liệu, hệ thống điều hòa tốt dù đủ tải (7-8 người), khung gầm chắc, tay lái điều khiển khá chính xác, các tiện nghi ở bản GLS nhiều hơn so với bản GL và chỉ "vừa đủ xài" so với xe bình dân dành cho gia đình. Chiếc ô tô cũ giá rẻ này sở hữu thiết kế nội thất rộng rãi thoáng đãng dù ngoại hình không được đẹp mắt. Ảnh minh họa Nhược điểm: Tay lái nhẹ ở tốc độ cao và nặng ở tốc độ thấp nên khá vất vả khi di chuyển trong thành phố, trang bị an toàn sơ sài đối với dòng xe gia đình. Các lỗi thường gặp như: chảy nhớt, hư phốt máy và lỗi hệ thống lái. Tiêu hao nhiên liệu khoảng 9L/100km đường trường và khoảng 13-14L/100km nội thành. Hyundai Tucson 2012 Hyundai Tucson 2012 là một trong những chiếc ô tô cũ dòng thể thao đa dụng đáng mua nhất hiện nay. Hyundai Tucson 2012 được phát triển từ mẫu xe concept Hyundai HED-6 ix-Onic và đã nhận được khá nhiều sự khen ngợi từ các chuyên gia quốc tế khi vừa mới ra mắt thị trường Mỹ và Hàn Quốc. Hyundai Tucson thế hệ đầu tiên đã về Việt Nam từ cuối năm 2009 thông qua một số showroom nhập khẩu. Chiếc xe ô tô cũ này sở hữu những đường nét nội, ngoại thất thật sự mới mẻ và hiện đại. Ảnh minh họa Chiếc xe ô tô cũ này sở hữu những đường nét nội, ngoại thất thật sự mới mẻ và hiện đại. Chiếc xe này vừa có thể là một chiếc xe dành cho gia đình vừa có thể là một chiếc xe dành cho công việc. Tucson 2012 tiêu thụ khoảng 9.5L/100km đường trường và 12L/100km khi đi trong thành phố với tải trọng "full" và không bị kẹt xe kéo dài. Nhược điểm của chiếc xe này là động cơ vẫn có tiếng hơi "rú" dù không có hiện tượng rung giật. Khả năng cách âm của xe đặc biệt là âm thanh động cơ còn chưa thật tốt, tiếng “rè rè” của động cơ vẫn lọt vào trong khoang lái khá nhiều. Ford Escape 2007 Chiếc xe ô tô cũ giá rẻ Ford Escape 2007 sử dụng máy 2.3L với 2 phiên bản XLS 4x2 (1 cầu) và XLT 4x4 (2 cầu) số tự động 4 cấp (hệ thống van biến thiên VCT) và cần số chuyển xuống sàn không nằm trên vô-lăng như các phiên bản trước. Chiếc xe ô tô cũ giá rẻ Ford Escape 2007 sử dụng máy 2.3L. Ảnh minh họa Ưu điểm: Thể hiện sự mạnh mẽ, vuông vức, góc cạnh của dòng SUV đầy chất thể thao. Với ưu thế gầm cao, tầm nhìn tốt, động cơ mạnh mẽ thích hợp cho việc di chuyển nhiều loại địa hình hay vận chuyển, ít hỏng vặt, hàng ghế sau rộng rãi thoải mái. Nhược điểm: Nội thất đơn giản, trang bị tiện nghi "nghèo nàn", âm thanh thuộc hàng "tệ", phụ tùng và linh kiện giá cao (thường phải thay cả cụm) và chỉ có trong hãng, xe ồn thường nghe rõ tiếng máy trong cabin, chỉ có 1 dàn điều hòa, đèn zin không được sáng. Kia Sportage 2008 Tuy là dòng xe thể thao đa dụng (SUV) hạng trung nhưng nhờ những đường nét táo bạo trong thiết kế, chiếc xe ô tô cũ Kia Sportage 2008 có nét khỏe khoắn không thua các đàn anh Hyundai Santa Fe hay Kia Sorento và là đối thủ cạnh tranh của Honda CR-V và Toyota RAV4. Kia Sportage 2008 được trang bị hệ thống phanh chống bó cứng phanh ABS. Ảnh minh họa Kia Sportage 2008 được trang bị hệ thống phanh chống bó cứng phanh ABS, phân bố lực phanh điện tử EBD. Hệ thống cân bằng điện tử VDC, hệ thống hỗ trợ đổ đèo HDC, hệ thống kiểm soát nhiên liệu ECO, 8 túi khí an toàn. Gương kính điện, gương chiếu hậu gập điện kiểu thể thao, kính ghế lái điều khiển 1 chạm, chống kẹt, kính chống tia cực tím. Đầu DVD 01 đĩa, 07 loa Mp3, USB, AUX, các phím điều khiển âm thanh chế độ thoại rảnh tay tích hợp trên vô lăng, kết nối điện thoại – nghe nhạc Bluetooth. (Theo Viet Q) 