Căng thẳng giữa các cường quốc với Triều Tiên sẽ vượt ngoài tầm kiểm soát
Đây là lời cảnh báo của Đại sứ Trung Quốc tại Liên hợp quốc.
Những hậu quả "thảm khốc" có thể xảy ra nếu các cường quốc thế giới không tìm được cách để làm giảm căng thẳng với Triều Tiên. Đây là lời cảnh báo của Đại sứ Trung Quốc tại Liên hợp quốc (LHQ) Lưu Kết Nhất, người giữ chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 7 này. Một vụ thử tên lửa đạn đạo chiến lược tầm trung đất đối đất Pukguksong-2 của Triều Tiên. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trong buổi họp báo tại trụ sở LHQ ngày 3/7, Đại sứ Trung Quốc nhận định căng thẳng hiện nay tại khu vực đang ở mức cao, đồng thời dự báo nếu tình hình tiếp tục leo thang, mọi chuyện sẽ vượt ngoài tầm kiểm soát và hậu quả sẽ thảm khốc. Nhấn mạnh căng thẳng hiện nay giữa các cường quốc và Triều Tiên là vô cùng nghiêm trọng, Đại sứ Trung Quốc kêu gọi các bên nên sẵn sàng chấp nhận và ủng hộ những đề xuất sắp tới. Ông nhấn mạnh không thể đợi chờ quá lâu mà không có một cuộc đối thoại nào được tiến hành. Tuần trước, Đại sứ Triều Tiên tại LHQ Kim In Ryong cũng cảnh báo trong hơn 50 năm thù địch giữa Mỹ và Triều Tiên, chưa bao giờ căng thẳng bị đẩy sát bờ vực của một cuộc chiến tranh hạt nhân như khi Mỹ và Hàn Quốc tiến hành các cuộc tập trận vào tháng 4 và 5 vừa qua. Cảnh báo trên của Trung Quốc được đưa ra chỉ 1 ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có cuộc điện đàm về mối đe dọa do các vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Hiện Trung Quốc vẫn đang thúc đẩy các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, đề xuất trước đó của Bắc Kinh về việc Mỹ - Hàn Quốc ngừng tập trận chung để đổi lấy việc "đóng băng" chương trình vũ khí của Triều Tiên đã không được hưởng ứng./. 