Thi THPT quốc gia: Chấm xong nhưng chưa được công bố!
Hôm qua 3.7, một số địa phương đã hoàn tất khâu cuối cùng của việc chấm thi. Tuy nhiên, thay vì được công bố sớm như kế hoạch của Bộ GD-ĐT thì các địa phương này vẫn phải chờ.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 tại TP.HCM Đây là một phần nội dung trong thông báo của Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) gửi các sở GD-ĐT xung quanh việc công bố kết quả thi THPT quốc gia trong sáng qua (3.7). Theo thông báo này, chậm nhất 17 giờ ngày 5.7, các sở phải hoàn tất gửi dữ liệu điểm về Bộ và chỉ được công bố sớm nhất vào ngày 6.7. Đặc biệt, thông báo này có đoạn nhấn mạnh: “Lưu ý không được công bố sớm hơn ngày 6.7”. Tuy nhiên, theo thông tin được công bố trên các phương tiện truyền thông trước đó, Bộ sẽ cho phép các sở hoàn thành chấm thi sớm được công bố kết quả sớm. Trên cơ sở này, địa phương đã tập trung mọi nguồn lực để hoàn tất sớm nhất việc chấm thi nhằm cung cấp thông tin cho TS. Thông báo này cũng nêu rõ cách thức công bố kết quả thi dành cho các địa phương. Theo đó, các sở sẽ chuyển dữ liệu điểm thi của địa phương về Bộ, Bộ sẽ cập nhật vào hệ thống quản lý thi (phần mềm thi của Bộ). Chỉ sau khi Bộ đối sánh dữ liệu thành công, các địa phương mới được tải dữ liệu về để tiến hành công bố. Đại diện sở GD-ĐT một địa phương cho rằng với quy định này thì kế hoạch công bố điểm của địa phương cũng buộc phải thay đổi. Trước đó, dự định công bố rộng rãi thông tin trên trang thông tin điện tử của sở GD-ĐT, sở thông tin - truyền thông, UBND tỉnh, các trường phổ thông. Với quy định mới, TS chỉ có thể tra cứu điểm trên phần mềm quản lý thi bằng tài khoản cá nhân trên trang web của sở GD-ĐT, đường dẫn trên trang web của sở Thông tin - Truyền thông, các trường phổ thông và trung tâm GDTX. Tuy nhiên, người này cũng lo ngại về khả năng có thể nghẽn mạng do lượt truy cập quá lớn trong cùng thời điểm. Vì vậy, địa phương vẫn chuẩn bị sẵn phương án dự phòng là in danh sách chuyển về dán tại từng trường phổ thông ngay trong ngày 6.7. Mất 2 - 3 ngày để Bộ đối sánh dữ liệu điểm thi Ông Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT cho biết đến chiều 3.7 mới có 2 tỉnh gửi dữ liệu điểm thi để Bộ đối sánh kết quả. Theo ông Hồng, quy trình là sau khi nhận được dữ liệu của các tỉnh, Bộ sẽ mở phần mềm dữ liệu chấm thi gốc của các tỉnh để đối sánh với kết quả trong CD mà địa phương gửi lên Bộ, nếu không có sai khác thì sẽ trả về để công bố kết quả. Việc đối sánh sẽ phải làm bất kể giờ giấc trong vòng 2 - 3 ngày liên tục để gửi dữ liệu về các địa phương công bố kết quả sớm nhất tới TS. Tuệ Nguyễn Hà Ánh 