Nổ tại nhà máy dệt kim tại Bangladesh gây thương vong lớn
Đã có ít nhất 9 người thiệt mạng và 35 người khác bị thương khi một nồi hơi tại nhà máy dệt kim ở Gazipur, vùng ngoại ô thủ đô Dahka của Bangladesh, đột ngột phát nổ vào tối 3/7.
Theo giới chức địa phương, vụ nổ xảy ra vào khoảng 20h (giờ địa phương) tại Nhà máy Multifabs Ltd, gây cháy dữ dội khắp tòa nhà trong nhiều giờ. Hiện có 8 thi thể nạn nhân đã được chuyển đến một bệnh viện ở Gazipur. Một nạn nhân khác tử vong trên đường đến bệnh viện ở Dhaka. Những người bị thương cũng đã được chuyển đến các bệnh viện địa phương khác gần đó. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. TTXVN/Tin Tức  