Việt Nam tham dự Đối thoại Delhi lần thứ 9 tại Ấn Độ
Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, chiều 4/7, cuộc Đối thoại Delhi lần thứ 9 (Đối thoại Delhi 9) đã khai mạc tại khách sạn Taj Palace ở trung tâm thủ đô của Ấn Độ.
Tham dự Đối thoại Delhi lần này có Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj cùng nhiều bộ trưởng, quan chức cấp cao và các nhà lãnh đạo của các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại cuộc Đối thoại Delhi 9. Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj. Ảnh: AFP/TTXVN Trong bài phát biểu khai mạc, Ngoại trưởng Sushma Swaraj đã nhấn mạnh đến những nỗ lực của Ấn Độ muốn tăng cường quan hệ với ASEAN, đồng thời cho biết sự can dự của New Delhi vào khu vực Đông Nam Á được phản ánh qua việc nước này đã chuyển từ "Chính sách hướng Đông" sang "Chính sách Hành động hướng Đông". Bà cho biết thêm, Ấn Độ đặt ASEAN vào trung tâm của chính sách này cũng như là trung tâm trong giấc mơ về một thế kỷ châu Á của New Delhi. Ngoại trưởng Ấn Độ còn nhấn mạnh đến những lĩnh vực hợp tác trọng điểm trong tương lai giữa Ấn Độ và các nước ASEAN, bao gồm thương mại, kết nối và văn hóa. Bà Swaraj đã mời các công ty của các nước ASEAN đầu tư vào Ấn Độ để chớp lấy thời cơ New Delhi vừa đưa Thuế dịch vụ và hàng hóa (GST) vào áp dụng. Bên cạnh đó, bà còn cho biết Ấn Độ và ASEAN cùng có một không gian địa lý chung, nơi hai bên đang phải đối mặt với những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống chung. Ấn Độ và ASEAN đã có những cộng tác, qua song phương và qua những diễn đàn do ASEAN dẫn dắt như Hội nghị cấp cao Đông Á, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) và Diễn đàn hàng hải ASEAN mở rộng để đảm bảo hòa bình và an ninh khu vực. Bà khẳng định tự do hàng hải và tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) là những vấn đề có tính cấp bách, đồng thời tuyên bố Ấn Độ cam kết với ASEAN sẽ tăng cường hợp tác hàng hải, khai thác hết tiềm năng của nền kinh tế đại dương, tiếp tục hợp tác trong chống khủng bố, an ninh mạng, chống cướp biển và tội phạm xuyên quốc gia. Cuộc Đối thoại Delhi 9 lần này có chủ đề "Quan hệ Ấn Độ - ASEAN: Xây dựng tiến trình cho 25 năm tới" và diễn ra trong hai ngày 4-5/7. Đối thoại Delhi là diễn đàn đối thoại thường niên thảo luận về các vấn đề chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội giữa ASEAN và Ấn Độ. TTXVN/Tin Tức  