Tiền 'dâng' cho gái, làm ầm ĩ chỉ xấu thêm chứ đòi sao được
Theo tôi đằng nào tiền cho gái rồi, có muốn chồng chị cũng không đòi được đâu nên tốt nhất vợ chồng đóng cửa giải quyết với nhau cho êm thấm, làm to chuyện lúc này chỉ thêm xấu hổ, thêm mang tiếng với mọi người xung quanh.
Ảnh minh họa: Internet Tôi thấy sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Ham gái làng chơi, chồng “sành đời” vẫn bị “lột” sạch , cũng bởi do chị hiền quá nên chồng chị mới qua mặt chị, dùng tiền buôn bán bao gái bấy lâu nay trót lọt. Bây giờ cạn hết vốn, hết lãi, chồng về thú tội chị mới biết thì rõ ràng là chị quá hiền đến mức nhu nhược đấy chị ạ. Nhưng thôi có xảy ra hậu quả gì thì chị và các con gái mình gánh chịu, chứ người ngoài có thông cảm, có chia sẻ thì cũng chỉ là góp lời, góp ý như tôi đang làm vậy. Theo tôi đằng nào tiền cho gái rồi, có muốn chồng chị cũng không đòi được đâu nên tốt nhất vợ chồng đóng cửa giải quyết với nhau cho êm thấm, làm to chuyện lúc này chỉ thêm xấu hổ, thêm mang tiếng với mọi người xung quanh. Hai con gái của vợ, chồng chị chưa đủ lớn để biết hậu quả từ việc bố đã gây ra nên anh, chị cần bình tĩnh, cân nhắc từ lời nói đến hành động, đừng để các cháu bị tổn thương khiến sau này khó mà hòa nhập được cùng bạn bè đồng trang lứa. Như trên tôi đã nói trong phần sai lầm của chồng cũng có cả phần trách nhiệm của chị, vì chị quá hiền, quá tin chồng mà không cương quyết, không đi đến tận cùng sự việc để ngăn chặn hậu quả. Vì vậy nếu thực sự chị còn tình cảm với chồng thì chị nên cho chồng một con đường trở về trong danh dự, rồi vợ, chồng chung tay xây dựng lại kinh tế từ đầu. Xét cho cùng, vợ chồng chị là những người lao động cần cù, sẽ không khó để gia đình chị tìm lại cuộc sống đủ đầy, êm ấm nếu vợ chồng chị cùng cô gắng. Chúc chị khỏe, gặp may mắn chị nhé. Thái Hà 