Tấm thẻ y tế đầu tiên trên thế giới có giới tính là 'không xác định' từ một gia đình LGBT
Sau nhiều nỗ lực của bố mẹ, một đứa trẻ ở Canada đã được cấp thẻ y tế với phần giới tính là “không xác định”, đây là trường hợp đầu tiên trên thế giới.
Phụ huynh của bé Searyl Atli là Kori Doty mong muốn trong tất cả hồ sơ của con đều có giới tính là “không xác định”. Và tấm thẻ y tế của bé chính là chiến thắng đầu tiên trong “cuộc chiến” này. Kori Doty là một người chuyển giới, thích được gọi là “họ” thay vì anh hay chị. Kori mặc quần áo phụ nữ, đeo khuyên tai nhưng vẫn muốn để râu. Kori hạ sinh bé Searyl Atli vào tháng 11 năm ngoái và mong muốn được nuôi dưỡng bé theo cách bình thường, không định hướng giới tính sinh học từ trước. Kori mong muốn khi con đủ hiểu biết và ý thức sẽ nói cho Kori biết nó thật sự giới tính của nó là như thế nào. Trả lời phỏng vấn trên báo, Kori khẳng định, “Tôi xem Searyl là một đứa bé đơn thuần, mang đến cho nó tất cả tình yêu và sự hỗ trợ cần thiết để nó có thể tự hoàn thiện bản thân, sống ngoài những giới hạn “con trai” hay “con gái” căn bản.” Bản thân là một người chuyển giới nên Kori Doty không muốn cuộc sống của con mình chịu ảnh hưởng bởi giới tính sinh học. Trước đó, Kori đã kiến nghị bang British Columbia cho phép bé Searyl có giấy khai sinh không ghi mục giới tính nhưng bị từ chối. Và an ủi thay, Kori đã nhận được thẻ y tế với chữ “U” (Không xác định) ở mục giới tính của con mình nhờ vào quan điểm cởi mở hơn của sở y tế. Tấm thẻ y tế đầu tiên trên thế giới có phần giới tính là “U” (không xác định). Theo luật sư của Kori, bang của cô chỉ cho phép khai sinh đề giới tính là nam/nữ ở thời điểm hiện tại. Một số bang khác như Ontario và Alberta đang xem xét cân nhắc chính sách cho phép lựa chọn thứ ba, không phải dị tính (nam/nữ) trong dữ liệu chính thức của họ. Kori, một thành viên của Liên minh Nhân quyền Phi giới tính, đã đưa quan điểm này tiến một bước xa hơn, kiến nghị luật pháp xem xét không đưa bất kỳ nhận dạng giới tính nào vào giấy khai sinh của cháu bé Searyl. Vị phụ huynh này cũng kể lại, “Khi mới sinh ra, bác sĩ đưa ra nhận định về giới tính của tôi chỉ dựa vào cơ quan sinh dục. Những suy nghĩ ấy trở thành nhận dạng của tôi và theo tôi xuyên suốt cuộc đời. Những nhận định ấy hoàn toàn sai lầm, tôi phải làm rất nhiều thứ để điều chỉnh lại và tôi không muốn con mình phải như thế.” Kori mong muốn con mình không bị gán cho một giới tính cho đến khi bé đủ hiểu biết và nhận thức về bản thân mình. Theo Kori, việc có giới tính trái ngược với giấy tờ và phải chỉnh sửa nó là một quá trình cực kì khó khăn và phức tạp. Cô muốn đấu tranh cho con mình ngay từ khi bé mới chào đời. Một lập luận chính phủ đưa ra để từ chối kiến nghị của Kori là vì dữ liệu giới tính rất cần thiết để làm các thống kê quan trọng. Tuy nhiên, luật sư của Kori lại cho rằng vẫn có thể thu thập dữ liệu ẩn danh như Sở thống kê Canada vẫn làm, không cần phải liên kết với các tài liệu của chính phủ hay danh tính của một người. Đầu năm nay, bang British Columbia và chính phủ liên bang đã thông qua các dự luật bao gồm “nhận dạng và biểu hiện giới tính” trong Bộ luật Nhân quyền. Phương Lê 