Sếp Coteccons từ nhiệm CEO, học cách quản trị của Vinamilk
Sau 13 năm kiêm nhiệm hai chức danh Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc của Công ty Xây dựng Coteccons, đến nay, ông Nguyễn Bá Dương đã rời khỏi vị trí Tổng giám đốc.
CTCP Xây Dựng Coteccons vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị quyết định miễn nhiệm nhân sự cấp cao. Theo đó, ông Nguyễn Bá Dương, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, sẽ thôi giữ chức vụ Tổng giám đốc từ ngày 3/7. Ông Dương vẫn là Chủ tịch HĐQT và là người đại diện theo pháp luật của công ty. Ông Dương cũng đồng thời là thành viên HĐQT của công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk), phụ trách mảng lương thưởng. Vì vậy, tại ĐHCĐ của Coteccons mới đây, ông Nguyễn Bá Dương cho rằng trong tương lai, công ty sẽ hướng đến hệ thống quản trị theo thông lệ quốc tế như Vinamilk đang thực hiện nên đang chuẩn bị về nhân sự. Thay vị trí Tổng giám đốc của ông Dương là ông Nguyễn Sĩ Công. Ông Công sinh năm 1970 tại Thái Bình, nguyên là Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Xây dựng Uy Nam (Unicons). Unicons là một công ty con của Coteccons. Ông Dương hy vọng đại hội năm 2018 sẽ có 9 thành viên HĐQT và 40% thành viên HĐQT độc lập. Lúc đó, công ty sẽ không có Ban kiểm soát nữa và sẽ quản trị như VNM đang làm. Ông Dương kỳ vọng sẽ hoàn tất thông lệ quản trị quốc tế vào năm 2018. Mức thù lao ban lãnh đạo Coteccons năm 2016. Đồ họa: Quang Thắng Về 7 cá nhân ứng viên thành viên HĐQT bầu kỳ này, Coteccons sẽ tăng cường việc đề cử thêm thành viên HĐQT độc lập. Trong 7 ứng viên, ông Trần Quyết Thắng, Chủ tịch kiêm TGĐ CTCP Phát triển và Tài trợ Địa ốc R.C, không nắm giữ cổ phiếu. Ông Dương nói đã mất khá nhiều thời gian để tuyển chọn danh sách các ứng viên này. Ngoài ra, Coteccons cũng lấy ý kiến cổ đông về việc điều chỉnh tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài từ 49% hiện tại lên 60%. Để tăng tỷ lệ sở hữu nước ngoài, công ty dự kiến sẽ bỏ một số ngành nghề có điều kiện như kinh doanh du lịch lữ hành nội địa - quốc tế, bất động sản, môi giới bất động sản, khách sạn. Các ngành nghề này nếu có nhu cầu sẽ được thực hiện tại công ty con hoặc công ty liên kết. Năm 2017, Coteccons lên kế hoạch tổng doanh thu là 27.000 tỷ đồng, lãi sau thuế thuộc cổ đông công ty mẹ là 1.750 tỷ đồng, tăng lần lượt 30% và 23% so với thực hiện năm trước. Công ty cũng dự kiến chi trả cổ tức tiền mặt năm 2017, tỷ lệ 30%. Coteccons ước tính dành khoảng 40% lợi nhuận sau thuế chưa phân phối cho quỹ đầu tư phát triển và 5% trích quỹ khen thưởng phúc lợi. Tỷ lệ cổ tức dự chi cho năm 2016 là 50% bằng tiền, tương ứng tổng số tiền chi trả khoảng 385 tỷ đồng. Thời gian dự kiến chi trả cổ tức là trong quý III. Bình Nguyên 