Lý Hải, Minh Hà đặt ra mục tiêu sinh thêm 2 con nữa trong thời gian tới
Dịp hè, Lý Hải chủ động tạm gác công việc để dành nhiều thời gian hơn cho bà xã và các con. Cuối tuần vừa qua, Lý Hải đưa vợ và hai con Rio, Cherry tham gia hoạt động dã ngoại. Đồng hành cùng gia đình Lý Hải lần này còn có nam ca sĩ Đăng Khôi cùng vợ và con trai lớn.
Gia đình Lý Hải - Minh Hà dắt con vào rừng chơi Được đi dã ngoại cùng bố mẹ, hai bé Rio và Cherry tỏ ra rất thích thú và nhiệt tình tham gia các hoạt động như đi xe đạp thăng bằng trên quãng đường rừng 3km để tìm hiểu về các loại cây cối, côn trùng. Suốt buổi dã ngoại, Lý Hải và Minh Hà đều theo sát bước chân của hai con. Dù hai bé khá hiếu động, nghịch ngợm nhưng lại rất ngoan, cùng mọi người tham gia công việc dọn dẹp tập thể. Do sớm được bố mẹ đưa tới các sự kiện để dạn dĩ hơn ở chốn đông người nên Rio và Cherry đều nhanh chóng hòa đồng cùng các bạn nhỏ khác trong đoàn. Chia sẻ về chuyến đi lần này, Minh Hà cho biết, dịp hè là thời gian để các bé vui chơi, học hỏi những kiến thức thú vị về thế giới xung quanh. Vì vậy, cô thường đưa con tới tham gia các hoạt động ngoại khóa và tiếp xúc với môi trường thiên nhiên nhiều hơn để bé có thể nâng cao khả năng sáng tạo. Khi được hỏi về dự định có sinh thêm con, cả Lý Hải và Minh Hà đều cười và cho rằng gia đình đã có đủ cả đôi nếp - đôi tẻ rồi nên chưa có dự định sinh thêm. "Mà nếu có thì chắc phải sinh thêm một cặp trai - gái nữa mới đều". Dù vậy, việc chăm sóc 4 đứa con khiến Lý Hải và Minh Hà phải hy sinh hầu hết thời gian rảnh rỗi của bản thân để dành cho con. Tuy là gia đình đông con nhưng Minh Hà luôn tự hào vì Lý Hải là người đàn ông đầy trách nhiệm với gia đình. Anh luôn sẵn sàng giúp đỡ và chiều chuộng vợ. Mỗi tuần, hai vợ chồng đều dành cho nhau khoảng thời gian riêng để hâm nóng tình cảm. Dạ Thảo 