Đàn bồ câu ở Nhà thờ Đức Bà được nhuộm màu sặc sỡ như... tắc kè
Thời gian gần đây đàn bồ câu gần 700 con ở khu vực nhà thờ Đức Bà, Q. 1, TP.HCM xuất hiện một số con có màu sắc khác thường. Chuyện gì đã xảy ra....?
Đàn bồ câu ở gần Nhà thờ Đức Bà khoác lên màu lông sặc sỡ Những con chim bồ câu ở đây có màu không giống với màu lông thông thường mà lại có màu sắc sặc sỡ như vàng, xanh, hồng... Điều kì lạ này đã khiến nhiều khách tham quan tò mò đến xem. Người dân xung quanh cho biết, màu sắc sặc sỡ của chúng xuất hiện khoảng 2 tháng nay. [VIDEO] Chia sẻ của người đã vẽ màu lên đàn bồ câu - Thực hiện: Văn Nguyện - Trúc Huỳnh Những chú chim bồ câu được “thay” bộ lông màu sắc sặc sỡ Vẽ bằng màu nhuộm Theo tìm hiểu của Báo Thanh Niên, việc những chú chim bồ câu bỗng “biến hình” trở nên sặc sỡ là do chính tay chị Nguyễn Thị Quang Thanh – là người chăm sóc đàn bồ câu - cùng với một người bạn đã dùng màu nhuộm để vẽ lên lông của những chú chim bồ câu trắng. Chị Thanh lấy thức ăn để gọi chim bay về Chị Thanh cho biết việc vẽ màu lên chim bồ câu xuất phát từ việc chị nhìn thấy những đàn bồ câu ở nước ngoài cũng có màu sắc sặc sỡ như vậy. Dùng màu nhuộm để vẽ những con chim bồ câu có bộ lông trắng “Bản thân những con chim bồ câu nó sợ những màu nổi nên khi mình vẽ màu nổi lên người chúng để chúng tập làm quen với những màu này hơn”, chị Thanh chia sẻ. Điều đặc biệt là chị chỉ chọn những con trống để vẽ màu vì khi chúng xù lông lên trông chúng rất đẹp. Hiện nay, số lượng chim bồ câu được vẽ màu khoảng vài chục con. “Mình chỉ chọn vẽ ít con như vậy cho đẹp và thêm màu sắc thôi chứ không vẽ hết đàn, vẫn sẽ để lại những con có bộ lông màu trắng, đẹp”, chị Thanh nói. Nhiều người tò mò  Việc những con chim bồ câu ở đây có màu sắc sặc sỡ đã thu hút nhiều người đến xem và cho chim ăn. Nhận thấy ngày một nhiều khách tham qua chú ý, chị Thanh đã bán thêm thức ăn cho bồ câu để du khách có thể mua cho chim ăn. Thức ăn cho chim chủ yếu là đậu xanh. Mỗi lần cho chim ăn, khách tham quan phải trả 10.000 đồng để mua thức ăn. Tuy nhiên vẫn có nhiều người đến cho chim ăn, chụp ảnh. Nhiều du khách đến để cho chim ăn, chụp hình Chị Thanh Huyền – khách tham quan đến từ Hà Nội cho biết: “Ở đây, chim có cả màu xanh với màu đỏ nữa nhìn khá là lạ mắt. Mình nghĩ việc sơn màu lên chim như vậy nếu không ảnh hưởng đến sức khỏe của chim thì không vấn đề gì, mình có thể làm cho nó nhiều màu sắc hơn, sinh động và lạ hơn”. Không chỉ khách tham quan trong nước mà nhiều du khách nước ngoài cũng tỏ ra ngạc nhiên khi nhìn thấy đàn bồ câu này. Chị Delila, một du khách người Pháp bày tỏ: “Tôi chưa từng thấy bao giờ hết. Đây là lần đầu tiên đấy. Tôi sống ở Ý và có ghé qua Venice vài lần, ở đó có rất nhiều bồ câu nhưng chúng chỉ có màu xám hay trắng thôi, chứ không hề có màu sắc sặc sỡ như thế này. Nhìn thấy chúng khiến tôi ngạc nhiên lắm”. Có nên sơn vẽ lên chim? Tuy nhiên có một số người khi đến cho chim ăn đã thắc mắc liệu việc sơn vẽ lên bồ câu như vậy có làm ảnh hưởng đến chúng hay không? Chị Ái Uyên (Q. Thủ Đức, TP.HCM) băn khoăn: “Việc sơn vẽ lên chim thì thấy cũng đẹp nhưng thấy nó giả tạo, không thật lắm. Tốt nhất thì vẫn nên để chúng tự nhiên”. Có nên sơn vẽ lên chim? Còn chị Emma – du khách Anh cho rằng : “Không, tôi nghĩ là không nên sơn vẽ lên chim. Vì như thế thì khá là tàn nhẫn đối với chúng. Tôi nghĩ là động vật nên được để yên như những gì chúng vốn có. Với con người, chúng ta còn không khuyến khích nhau thay đổi màu da thì với động vật cũng thế, tôi không nghĩ chúng nên bị sơn màu lên theo cách này. Chúng có thể trông đẹp đấy, nhưng trong trường hợp với những con chim hoang, không chủ như thế này thì chúng ta có thể cưu mang nó”. Văn Nguyện - Trúc Huỳnh 