Từ ngày 1/8 Hà Nội tăng giá dịch vụ y tế đối với người không có bảo hiểm y tế
Nghị quyết quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước đã được HĐND thành phố Hà Nội thông qua.
Từ ngày 1/8 Hà Nội tăng giá dịch vụ y tế đối với người không có bảo hiểm y tế. Ảnh: TTXVN. Nghị quyết Quy định việc xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn thành phố Hà Nội được đưa vào sử dụng trước khi Luật Phòng cháy chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực và Nghị quyết Quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc thành phố Hà Nội, đã được Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội thông qua tại kỳ họp thứ 4, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV tổ chức ngày 4/7. Xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu phòng cháy, chữa cháy  Nghị quyết Quy định việc xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn thành phố Hà Nội được đưa vào sử dụng trước khi Luật Phòng cháy chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực đã nêu các quy định việc xử lý đối với cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy về: Bố trí mặt bằng, công năng sử dụng; giao thông phục vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; khoảng cách an toàn về phòng cháy, chữa cháy; bậc chịu lửa; lối ra thoát nạn; ngăn cháy lan; trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy và hệ thống kỹ thuật có liên quan về phòng cháy, chữa cháy… Trên địa bàn Hà Nội hiện có 43.286 cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy, chữa cháy. Từ năm 2011 đến nay, Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy thành phố đã tổ chức kiểm tra, phúc tra trên 152 nghìn lượt cơ sở; phát hiện và yêu cầu cơ sở khắc phục trên 486 nghìn tồn tại, thiếu sót về phòng cháy chữa cháy; xử lý vi phạm gần 20 nghìn lượt tổ chức, cá nhân với tổng số tiền phạt trên 31 tỷ đồng... Số cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy được đưa vào sử dụng trước thời điểm Luật Phòng cháy, chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực là 592 cơ sở gồm: Trường học, cơ sở giáo dục; nhà xưởng sản xuất, nhà kho; văn phòng, bệnh viện, cơ sở y tế; chợ; công trình công cộng, tập trung đông người khác; cơ sở nghiên cứu; khách sạn, nhà nghỉ, nhà khách; cửa hàng xăng dầu; chung cư, nhà ở tập thể, nhà cho thuê để ở; trạm điện, trạm biến áp. Ngoài ra, Hà Nội hiện có gần 1.300 khu chung cư cũ và 306 khu chung cư độc lập có quy mô từ 2-5 tầng, đa số đã hết niên hạn sử dụng, xuống cấp, không được đầu tư trang bị phương tiện phòng cháy chữa cháy, có nguy cơ cháy, nổ cao. Từ năm 2011 đến năm 2016, trên địa bàn thành phố Hà Nội xảy ra 6.254 vụ cháy, nổ các loại. Trong đó, 76 vụ cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng, 995 vụ cháy trung bình; 2.588 vụ cháy nhỏ và 2.595 vụ cháy do sự cố trên hệ thống lưới điện, cháy bãi rác, phế liệu...; làm 74 người chết, 140 người bị thương, thiệt hại về tài sản ước tính 588 tỷ đồng. Tăng giá dịch vụ y tế đối với người không có bảo hiểm y tế  Nghị quyết quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước đã được Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội thông qua và sẽ chính thức áp dụng từ ngày 1/8. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền nhấn mạnh, việc ban hành Nghị quyết trên nhằm thực hiện đúng Thông tư số 02/2017/TT-BYT ngày 15/3/2017 của Bộ Y tế ban hành theo mức tối đa của 1.930 dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo lộ trình tính giá đã được quy định tại Nghị định số 16 của Chính phủ, gồm chi phí trực tiếp và tiền lương bác sĩ, áp dụng với người bệnh không có thẻ bảo hiểm y tế. Bộ Y tế và thành phố Hà Nội chủ trương hướng tới sự bình đẳng về giá, không phân biệt về giá khám chữa bệnh giữa người có bảo hiểm y tế và người không có thẻ bảo hiểm y tế trong cùng một cơ sở y tế. Việc điều chỉnh giá cũng giúp các cơ sở y tế có điều kiện tăng chất lượng dịch vụ do đảm bảo các yếu tố cấu thành giá dịch vụ: Thuốc, hóa chất, vật tư y tế được tính đúng tính đủ; tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn thành phố trong công tác ứng dụng công nghệ thông tin và quản lý khám chữa bệnh thống nhất một danh mục, một giá. Mặt khác, việc tăng giá lần này cũng phần nào tác động đến ý thức tham gia bảo hiểm y tế của người dân, thúc đẩy người dân mua bảo hiểm y tế, tăng độ bao phủ và tiến tới bảo hiểm y tế toàn dân./. 