Thứ trưởng Kim Thoa kê khai tài sản không đúng: Trách nhiệm thuộc cả thủ trưởng Bộ Công Thương
Trao đổi với PV Tiền Phong chiều 4/7, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Phòng chống tham nhũng - Thanh tra Chính phủ (TTCP) cho biết, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có kết luận về vi phạm, khuyết điểm của bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương, trong thời gian giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Cty Bóng đèn Điện Quang (Cty Điện Quang), Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Cty Điện Quang (từ tháng 1/2014-5/2010).
Ảnh: Hồng Vĩnh. Về nội dung kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong việc kê khai tài sản, thu nhập của bà Thoa, theo ông Phạm Trọng Đạt, nguyên tắc khi kê khai tài sản, cá nhân phải tự giác, tự chịu trách nhiệm về việc kê khai tài sản của mình đúng, đầy đủ. Trường hợp này, bà Hồ Thị Kim Thoa làm chưa đúng nguyên tắc khi nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định. Còn trách nhiệm của Bộ Công Thương, cơ quan quản lý nhà nước là giám sát, chỉ đạo, đôn đốc việc kê khai tài sản của bà Thoa. Trách nhiệm để xảy ra sai phạm của bà Thoa thuộc về thủ trưởng cơ quan trong việc kiểm tra, giám sát kê khai này mà không phát hiện trong thời gian dài. Trong khi đó, liên quan đến toàn bộ vi phạm của bà Thoa theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, ông Vũ Quốc Hùng – Nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương nói: “Tôi không được dự hội nghị cũng chưa đọc kết luận của UBKT Trung ương mà chỉ được biết về việc này qua truyền hình, các kênh báo chí. Tuy nhiên, về nguyên tắc, cần phải xem xét khuyết điểm đó khi bà Hồ Thị Kim Thoa là Thứ trưởng hay ở thời điểm trước khi làm Thứ trưởng Bộ Công Thương. Cần xem khuyết điểm ở thời điểm nào, sai phạm đến đâu, có vụ lợi, có lợi dụng chức vụ, quyền hạn vào việc khác… hay không?”. Cũng theo ông Vũ Quốc Hùng, về quy trình, ra quyết định kỷ luật cán bộ cấp Thứ trưởng đương nhiệm là quyền hạn của Ban Bí thư trung ương Đảng. UBKT Trung ương sẽ làm báo cáo gửi Ban Bí thư, Ban Bí thư sẽ họp lại xem xét sau đó sẽ quyết định hình thức kỷ luật đối với bà Hồ Thị Kim Thoa. Nhận định về việc này, Cục trưởng Cục Phòng chống tham nhũng Phạm Trọng Đạt cũng nói: “Với những sai phạm trên, bà Hồ Thị Kim Thoa có thể sẽ nhận hình kỷ luật mức cao nhất là giáng chức”. Liên quan đến khối tài sản “khủng” Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, ngày 4/7, phóng viên báo Tiền Phong đã liên hệ với Ban quản lý tòa nhà số 12 Tôn Đản (Q.4, TPHCM) để tìm hiểu thông tin. Tuy nhiên, đại diện Ban quản lý cho biết, hiện tại tòa nhà này không liên quan đến bà Hồ Thị Kim Thoa. “Cách đây 7, 8 năm, công ty Điện Quang có ký kết hợp tác, đầu tư nhưng với công ty khác. Lúc đó nơi này chỉ là đất thôi chứ chưa xây dựng công trình. Sau đó Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Thái Bình Dương - COPAC làm chủ đầu tư với dự án Copac Square. Công ty Cổ phần Quản lý Bất động sản Phúc Thịnh- COPAC REAL trực tiếp quản lý dự án này. Hiện, chúng tôi không liên quan gì đến bà Hồ Thị Kim Thoa” - người này cho biết. Chúng tôi cũng đã liên hệ với công ty CP Bóng đèn Điện Quang (125 Hàm Nghi, Q.1, TPHCM), nhân viên ở đây cho biết người ở bộ phận truyền thông đang nghỉ sinh, chưa có người thay, lãnh đạo bận họp nên cần gì cứ gửi câu hỏi qua mail. Trước đó, phóng viên cũng đã nhiều lần liên hệ đặt câu hỏi có liên quan đến Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa với công ty, nhưng câu trả lời nhận được qua mail là: “Chúng tôi rất tiếc không trả lời những vấn đề phóng viên đã nêu”. Bà Hồ Thị Kim Thoa (SN 1960, quê tỉnh Nghệ An). Trước năm 1992 bà Thoa công tác tại Phòng Tài vụ Công ty Xuất nhập khẩu Tạp phẩm (Tocontap) - Bộ Thương mại (nay là Bộ Công Thương). Năm 1992 bà Thoa làm cán bộ nghiệp vụ Phòng Kế hoạch vật tư Cty Điện Quang. Sau đó, bà lần lượt giữ chức Phó trưởng phòng, Trưởng phòng Kế hoạch vật tư Cty Điện Quang. Tháng 6/1996, bà Thoa được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành kinh doanh Cty Điện Quang. Tháng 4/2000, bà Thoa trở thành Tổng giám đốc Cty Điện Quang. Tháng 2/2005, bà Thoa làm Chủ tịch HĐQT – TGĐ Cty Điện Quang. Năm 2010, bà Thoa được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương. Nguyễn Hoàn - Trần Hoàng - Uyên Phương 