Giá cát xây dựng tăng nóng
Khoảng 2 tháng qua, nguồn cát sông tại Quảng Nam khan hiếm bất thường khiến giá tăng chóng mặt, trong khi nhà thầu các dự án xây dựng trên địa bàn mỏi mắt tìm cát.
Từ tháng 7/2017, những thuyền chở cát có gắn thiết bị bơm hút sẽ không được phép hoạt động tại Quảng Nam Tại vựa cát gần cầu Khuê Đông (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), chị Lớn - chủ đại lý tất bật nghe điện thoại của khách hàng hỏi mua cát, gần như chị phải từ chối tất cả vì không còn nguồn cung. Theo chị Lớn, 2-3 tháng nay, giá cát bất ngờ tăng từ 30.000 - 40.000 đồng/m3, cá biệt có lúc tăng đến 50.000 đồng, lên giá 160.000 đồng/m3. “Tôi mua cát ở các mỏ ven sông tại Quảng Nam đã gần 100.000 đồng/m3 nhưng giờ có tiền muốn mua cũng không được, không còn ai khai thác hết, phải chờ động thái các mỏ thì mình mới tính tiếp được”, chị Lớn nói và cho biết, đang bán cầm chừng số cát dự trữ, nhiều khách than phiền giá cao nhưng đành phải mua vì không có giá thấp hơn. Theo tìm hiểu, sở dĩ cát sông dành cho hoạt động xây dựng khan hiếm do công tác truy quét cát lậu được đẩy mạnh thời gian qua. Bên cạnh đó, ngày 21/6, Sở TN-MT Quảng Nam ra Văn bản số 886/STNMT-KS, yêu cầu các doanh nghiệp khai thác cát thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về việc lắp đặt hệ thống, thiết bị khai thác cát, sỏi tại phạm vi được cấp phép để khai thác và chuyển lên các phương tiện vận chuyển. Đặc biệt, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các doanh nghiệp không bơm hút hoặc xúc cát, sỏi chuyển lên phương tiện vận chuyển có gắn thiết bị khai thác cát. “Hoàn thành việc lắp đặt… trước ngày 1/7. Nếu doanh nghiệp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm”, văn bản nêu rõ. Trao đổi với Báo Giao thông, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu cho hay: Chỉ đạo của tỉnh đưa ra nhằm lập lại trật tự, đưa hoạt động khai thác cát trên sông và buôn bán cát vào khuôn khổ quản lý. “Chủ trương là không cấp mới hoặc gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản trên lưu vực sông Vu Gia - Thu Bồn mà rà soát lại, giảm xuống dưới 10 đơn vị khai thác có tiềm lực tài chính, kỹ thuật và chấp hành tốt các quy định để quản lý”, ông Thu nói. Theo Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Đội trưởng Đội Cảnh sát đường thủy Quảng Nam, đơn vị vừa phát hiện và xử phạt 6 trường hợp hút cát lậu, ra quyết định tịch thu 8 tàu hút và chở cát. Theo quy định, mức phạt ít nhất cho hành vi khai thác cát lậu là 57,5 triệu đồng. Đồng thời, tất cả phương tiện bị tịch thu sẽ được hóa giá để nộp kho bạc. Mức phạt nặng khiến các khu vực nóng về cát lậu trên sông Thu Bồn trở nên yên ắng, cá nhân bị xử phạt không còn cơ hội tái diễn hành vi của mình vì mất toàn bộ phương tiện, máy móc. “Cát tặc thường chọn ban đêm để hoạt động, khi bị xử phạt thì dùng mọi biện pháp để câu giờ, thậm chí chống lại lực lượng chức năng nên công tác TTKS rất khó khăn. Kết quả có được là khả quan và đơn vị sẽ triển khai xuyên suốt việc TTKS, kiên quyết lập lại trật tự đường sông”, Đại úy Mẫn cho biết. Tấn Việt - Thu Hồng 