Nghi can đâm chết du khách Mỹ ở khu phố Tây Bùi Viện ra đầu thú
Công an TPHCM vừa bắt giữ nghi can Trịnh Quốc Hưng để điều tra hành vi giết người, liên quan vụ án mạng ở khu phố Tây Bùi Viện.
Liên quan đến vụ vụ việc một du khách nước ngoài bị truy sát ở khu phố Tây, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, sáng 4/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - PC45, Công an thành phố xác nhận vừa bắt giữ nghi can Trịnh Quốc Hưng (tự “Cu Ki”, SN 1997, ngụ Quận 1) để điều tra về hành vi "giết người". Đối tượng Trịnh Quốc Hưng Khoảng 20h50 ngày 21/6, nam du khách Pendeeton Marshall Stephen (SN 1995, quốc tịch Mỹ) đi chơi cùng bạn tại khu vực phố Tây thì phát sinh mâu thuẫn với một nam thanh niên người Việt. Sau khi cãi nhau, du khách Mỹ bỏ chạy nhưng bị nam thanh niên người Việt đuổi theo đâm gục và tử vong ngay sau đó. Ngay sau khi vụ án mạng xảy ra, Công an Quận 1 cùng các đội nghiệp vụ của công an thành phố đã nhanh chóng xác định được hung thủ gây án là Trịnh Quốc Hưng và tiến hành truy bắt. Biết không thể trốn thoát, Hưng đã đến công an đầu thú và thú nhận hành vi phạm tội. Hưng khai rằng anh Pendeeton Marshall Stephen có gặp Hưng trong hẻm 186 đường Bùi Viện đòi lại tiền vì cho rằng Hưng bán ma túy giả cho mình, sau đó 2 bên cự cãi. Trong lúc mâu thuẫn Hưng lấy một thanh sắt đâm nam du khách gục tại chỗ sau đó bỏ trốn./. Vinh Quang/VOV-TPHCM Vinh Quang/VOV-TPHCM 