Lấy mẫu tất cả trâu chọi Đồ Sơn xét nghiệm chất kích thích
Ban tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã thống nhất phương án lấy mẫu xét nghiệm của 31 con trâu dự thi còn lại để kiểm tra chất kích thích còn tồn đọng trước khi cho thi đấu.
Ngày 4/7, tại trung tâm Văn hóa quận Đồ Sơn (Hải Phòng), BTC lễ hội chọi trâu đã tiến hành họp bàn với các chủ trâu về việc lấy mẫu xét nghiệm 31 "ông trâu" để kiểm tra chất kích thích, theo tin tức trên báo NĐT. Ảnh minh họa. Theo đó, sau khi nghe ý kiến phát biểu của ban tổ chức lễ hội chọi trâu về việc thống nhất phương án lấy mẫu xét nghiệm của 31 "ông trâu" còn lại để kiểm tra chất kích thích còn tồn đọng, tất cả các chủ trâu đều vui vẻ đồng ý. Theo UBND quận Đồ Sơn, trong ngày 4/7, tất cả các mẫu xét nghiệm sẽ được chủ trâu gửi lên trung tâm Văn hóa quận. Đại diện Trung tâm sẽ tập hợp và gửi lên phòng PC54, Công an TP.Hải Phòng. Sau đó, cơ quan công an sẽ tiếp nhận các mẫu xét nghiệm và tiến hành kiểm tra. Trước đó sáng 1/7, tại vòng đấu loại lễ hội chọi trâu quận Đồ Sơn năm 2017, 32 trâu tham gia 16 trận đấu. Đến trận 14, trâu số 18 húc chủ là ông Đinh Xuân Hướng ngay trong sới chọi. Ông Hướng tử vong sau nhiều giờ cấp cứu, theo tin tức trên báo VnExpress. UBND TP Hải Phòng đã chỉ đạo dừng lễ hội chọi trâu 2017; lấy mẫu xét nghiệm xem trâu số 18 và những trâu khác tham gia vòng loại có chất kích thích, tăng lực hay không; báo cáo kết quả và biện pháp khắc phục hậu quả trước ngày 4/7. Công Danh (tổng hợp theo báo NĐT, VnExpress) 