Nghệ An: Kinh hoàng tàu hỏa tông biến dạng xế hộp, 2 người chết thảm
Qua đường ngang không quan sát, chiếc xe ô tô bị đoàn tàu đâm trực diện. Vụ tai nạn nghiêm trọng tại địa bàn huyện Nghi Lộc (Nghệ An) khiến 2 thanh niên tử vong, 2 người khác nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 14h ngày 4/7 trên tuyến đường sắt Bắc - Nam, đoạn chạy qua địa phận xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Theo đó vào khoảng thời gian trên, ô tô 4 chỗ mang BKS: 37A 184.46 (chưa rõ danh tính tài xế) đi từ Quốc lộ 1A rẽ qua đường ngang dân sinh để vào địa bàn xã Nghi Yên. Cùng thời điểm này, đoàn tàu mang số hiệu SE6 (lưu thông Bắc – Nam) lao tới tông trực diện vào chiếc xe rồi kéo lê xe khoảng 10 mét, sau đó chiếc xe văng vào hàng rào hộ lan cứng. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Sau cú tông mạnh, chiếc xe ô tô biến dạng, hai thanh niên (chưa rõ danh tính) trên xe tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch Nhận được thông tin, lực lượng CSGT huyện Nghi Lộc lập tức có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Sau vụ tai nạn, tàu hỏa phải dừng 15 phút để làm các thủ tục rồi mới tiếp tục hành trình. Hiện, vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 