V-League vòng 16: Anh Đức đánh đầu, đội nhà và đội bạn đều "sợ"
Anh Đức đã có trận đấu đáng nhớ khi vừa ghi bàn vừa đốt lưới nhà tại V16 V-League.
Trận đấu giữa B. Bình Dương và SHB Đà Nẵng đã có màn rượt đuổi tỷ số đầy kịch tính. Tuy nhiên, chiến thắng chung cuộc 4-3 lại thuộc về đội may mắn hơn là Đà Nẵng, khi có sự trợ giúp của cầu thủ đối phương. Anh Đức là cái tên tâm điểm bởi đội trưởng Bình Dương chỉ trong 1 phút đã giúp đội nhà và đội khách có bàn thắng. Video 2 pha đánh đầu của Anh Đức trong trận B. Bình Dương 3-4 SHB Đà Nẵng (clip bản quyền VTV): Theo VTV 