Nghe lời bạn chồng, vợ đào mộ tìm kiếm 5,2 cây vàng
Tin lời bạn tù của chồng, vợ rủ mấy người đào mộ để tìm kiếm 5,2 cây vàng.
Vụ việc trên xảy ra chiều 2/7, tại nghĩa trang thuộc khu dân cư Lạc Sơn, phường Thái Học, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Vào thời điểm trên, người dân địa phương phát hiện 3 đối tượng (gồm 2 nam và một nữ) đi xe ô tô đến khu vực nghĩa địa. Tại đây, nhóm người lạ tiến hành đào bới trong khu vực nghĩa trang. Thấy có nhiều biểu hiện bất minh của nhóm người lạ mặt, người dân địa phương đã tri hô và kéo nhau vây bắt ba thanh niên trên, sau đó báo chính quyền địa phương. Liên quan đến vụ án trên, ngày 3/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Chí Linh phối hợp với người dân trên địa bàn đang tổ chức truy tìm 2 trường hợp còn lại. Ba đối tượng bị quần chúng nhân dân bắt giữ. (Ảnh KT) Những người bị bắt quả tang gồm: Vũ Thị Thu Hà (37 tuổi, trú tại khu dân cư Thủy Lợi, phường Thạch Khôi, TP Hải Dương), Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi, trú tại thôn Phục Lễ, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương). Tại cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận hành vi đào mộ chị Cáp Thị Hiền (SN 1986, mất năm 2002) tại nghĩa trang Lạc Sơn để tìm kiếm tài sản. Theo đó, đối tượng Vũ Thị Thu Hà có chồng đang ở Trại giam Kim Chi (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương). Trong quá trình cải tạo tại đây, chồng Hà thường tâm sự với một người bạn tù tên là Khoa về hoàn cảnh riêng của anh ta, vợ thường xuyên ốm đau, con còn nhỏ. Vì thế, Khoa đã nói cho Sang về việc anh ta có người em họ đã mất cách đây nhiều năm, trong quá trình an táng, có chôn cất cùng với 5,2 cây vàng. Khoa bảo Sang nói cho vợ thông tin trên để đào vàng lấy đi bán, lấy tiền trang trải cho cuộc sống. Sau đó, Khoa chỉ cho Sang vị trí ngôi mộ này, cũng như nơi cất giấu vàng. Trong một lần đến thăm chồng, Hà được Sang kể lại sự việc trên. Sau khi về nhà, Hà đã đến nghĩa trang Lạc Sơn tìm đến phần mộ của Cáp Thị Hiền rồi rủ 4 đối tượng khác tham gia đào mộ, trong đó có Thảo và Linh. Khi các đối tượng đang xâm phạm vào phần mộ chị Hiền thì bị người dân phát hiện. Sự việc trên nhanh chóng thu hút sự chú ý của quần chúng nhân dân địa phương cũng như người dân tỉnh Hải Dương. Mộ phần có dấu vết bị đào bới. (Ảnh KT) Được biết phần mộ chị Hiền đang được ông Cáp Trọng Ngọc (trú tại khu Lạc Sơn, phường Thái Học, Thị xã Chí Linh) – cha của chị Hiền trông nom. Khi ông Ngọc ra thăm mộ con đã phát hiện 5 đối tượng đang có hành vi xâm phạm phần mộ con gái mình. Ông Ngọc đã thông báo đến chính quyền địa phương. Lực lượng công an phường và quần chúng nhân dân đã bắt giữ được 3 đối tượng trên. Hai đối tượng đã nhanh chân trốn thoát. Thời điểm bắt giữ 3 đối tượng, nhiều vật dụng như búa tạ, thuổng, bay xây và đục vẫn ở hiện trường. Mộ phần chị Hiền bị nậy gạch và có dấu hiệu đào bới. Theo gia đình ông Ngọc cho biết, đây không phải lần đầu mộ con gái họ bị xâm phạm. Gia đình ông Ngọc cũng cho biết, dưới mộ phần không hề có 5,2 cây vàng như đồn đoán. Trao đổi với báo chí, ông Dương Văn Chiên, Chủ tịch UBND phường Thái Học cho biết: “Khi nhận được thông tin về vụ việc trên, Công an phường Thái Học đã mời các đối tượng lên làm việc, củng cố hồ sơ và chuyển lên Công an Thị xã Chí Linh để điều tra làm rõ. Công Lý (Tổng hợp)  