Các vấn đề chính tại cuộc hòa đàm Astana về Syria lần thứ 5
Hội nghị quốc tế lần thứ 5 về Syria tiếp tục thảo luận những vấn đề liên quan tới 4 vùng giảm căng thẳng trên lãnh thổ Syria vốn được các bên nhất trí thiết lập tại hội nghị lần trước diễn ra hôm 4/5.
Các đại biểu tham dự vòng hòa đàm về Syria ở Astana, Kazakhstan ngày 4/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hôm nay, 4/7, Hội nghị quốc tế lần thứ 5 về Syria sẽ khai mạc tại thủ đô Astana của Kazakhstan. Chủ đề chính là tiếp tục thảo luận những vấn đề liên quan tới 4 vùng giảm căng thẳng trên lãnh thổ Syria vốn được các bên nhất trí thiết lập tại hội nghị lần trước diễn ra hôm 4/5. Ngay trước phiên khai mạc, các chuyên gia của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran (các nước bảo trợ lệnh ngừng bắn tại Syria) đã tiến hành cuộc họp kỹ thuật. Trong ngày 4/7, các bên tham dự hội nghị sẽ tiến hành tham vấn sơ bộ. Phiên họp toàn thể sẽ được tổ chức trong ngày 5/7. Dẫn đầu phái đoàn Nga là đặc phái viên của Tổng thống Vladimir Putin về vấn đề Syria, ông Alexander Lavrentiev. Phái đoàn Thổ Nhĩ Kỳ do Thứ trưởng Ngoại giao Sedat Onal dẫn đầu, trong khi đứng đầu phái đoàn Iran là Thứ trưởng Ngoại giao Hossein Ansari. [Mỹ sẵn sàng để Nga quyết định tương lai của chính quyền Syria ] Phái đoàn chính phủ Syria do Đại sứ nước này tại Liên hợp quốc Bashar Jaafari dẫn đầu, trong khi phái đoàn của lực lượng vũ trang đối lập Syria có thể sẽ do thủ lĩnh nhóm Jaysh al-Islam Mohammed Alloush đứng đầu. Ngoài ra, tham dự hội nghị còn có Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về vấn đề Syria, ông Staffan de Mistura, Trợ lý Ngoại trưởng Jordan về các vấn đề chính trị, ông Nawaf Uasfi Tel và quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về vấn đề Trung Đông, ông Stuart Jones. Ngày 30/6, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, tại hội nghị ở Astana lần này, các bên sẽ xem xét khả năng thiết lập một ủy ban hòa giải Syria, thảo luận việc bảo đảm tiếp cận nhân đạo và khôi phục hạ tầng cơ sở bị tàn phá. Các bên cũng dự kiến sẽ ra một tuyên bố chung về công tác rà phá bom mìn tại các khu vực di sản được UNESCO công nhận./. 