Nơi Hitler chôn kho vàng kếch xù khiến 7 người mất mạng
Đức Quốc xã đã chôn một số vàng rất lớn trị giá tới 45,3 tỷ USD ở một trong những nơi bí mật bậc nhất thế gới - dưới đáy sâu của hồ Toplitz ở Áo. Rất nhiều tay săn khó báu trên khắp thế giới đã liều mạng tìm kho vàng này, bất chấp ít nhất 7 người đã chết vì nó.
Kho vàng của Hitler được cho là nằm dưới lòng hồ Toplitz ở Áo Theo Daily Star, ít nhất 7 tay săn kho báu đã thiệt mạng khi cố tiếp cận kho vàng của Đức Quốc xã nằm dưới lớp bùn sâu trong lòng hồ Toplitz, được chôn khi phát xít Đức đang cận kề ngày tàn thời Chiến tranh thế giới thứ 2. Khi chiến tranh gần kết thúc, Hitler và các trợ thủ của trùm phát xít này đã tích trữ và cất giấu rất nhiều tác phẩm nghệ thuật quý hiếm cũng như kho báu cướp được từ khắp châu Âu nhằm để số tài sản kếch xù này không rơi vào tay quân Đồng minh. Rất nhiều tài sản Đức Quốc xã chiếm đoạt hiện đã được tìm thấy bao gồm một kho báu ở Argentina vừa được phát hiện trong tháng này. Ngoài ra, trước đó, người ta đã phát hiện 100 triệu bảng Anh giả trong hồ Toplitz. Đây là khoản tiền giả Đức Quốc xã đã in với âm mưu gây bất ổn cho Anh, Mỹ. 100 triệu bảng Anh giả được vớt lên từ hồ Tuy nhiên, các tay săn khó báu vẫn cho rằng, có thể còn rất nhiều báu vật chưa được phát hiện và phần lớn chúng đang nằm ở dưới đáy hồ Toplitz. Hồ Toplitz, sâu khoảng 103 mét, nằm sâu trong rừng rậm cách Salzburg 100km và từng là một căn cứ Hải quân của Đức Quốc xã trong Chiến tranh thế giới thứ 2. Những chiếc xe quân sự chở nhiều hòm lớn đã được nhìn thấy hướng về phía hồ này vào tháng 5.1945. Sĩ quan Đức Quốc xã Ernst Kaltenbrunner được cho là người đứng ra chỉ đạo việc đổ kho báu xuống hồ Toplitz. Cháu trai của một quan chức quân đội cấp cao trong hàng ngũ Đức Quốc xã đã tiết lộ thông tin về kho báu của Hitler và khẳng định, ông "đảm bảo có rất nhiều vàng và những đồ giá trị" ở dưới lòng hồ. Nhiều tay săn kho báu đã đổ về hồ Toplitz để tìm vàng. Ông Albrecht Syen, người sống gần hồ, gia đình có một nhà hàng bên bờ hồ cho biết: "Hàng chục người dân địa phương đã truyền tai nhau rằng có rất nhiều thùng vàng được giấu trong hồ trong suốt những ngày cuối Chiến tranh thế giới thứ 2. Trong những năm qua, một số thợ săn kho báu đã phải trả giá bằng mạng sống vì bất cẩn trong khi cố thử vận may ở đây. Do hồ rất sâu nên việc lặn xuống dưới đáy hồ bị cấm". Ngoài ra, những tầng tầng lớp lớp các loại cây mọc trong hồ cũng khiến việc tìm kiếm kho vàng trở nên đặc biệt nguy hiểm. Do đó, cho đến nay, dù những gì nằm dưới đáy hồ vẫn là điều bí ẩn các tay săn kho báu vẫn đổ tới đây để tìm vận may. 