Giữa các lời khen chê Phương Nga, đây là điều nhân văn, được dư luận và sao Việt đồng tình
Sau khi Phương Nga được tại ngoại, có rất nhiều luồng tranh luận xung quanh sự việc của cô.
Phương Nga được tại ngoại sau phiên tòa xét xử ngày 29/6 vừa qua. Tuy nhiên, ngay sau khi cô ra khỏi trại tạm giam, có rất nhiều luồng ý kiến trái ngược. Một số người cho rằng, Phương Ngađã mạnh mẽ khi biết sử dụng quyền im lặng đúng lúc, lại thông minh, có lập luận sắc bén, biết tự bảo về bản thân, khiến đại diện Viện kiểm sát, luật sư nhiều khi cũng "đuối lý". Song bên cạnh đó, không ít người cho rằng, Phương Nga là "người thứ 3", sẵn sàng chấp nhận bản "hợp đồng tình cảm" để có được số tiền lớn, vì thế, cô không xứng đáng được tung hô như "người hùng". Phương Nga vui khi được tại ngoại.  Nhà báo Tuấn Anh: Phương Nga sai ở mức độ nào thì hãy nhìn nhận ở mức độ ấy Giữa những ý kiến khen chê của cư dân mạng, nhà báo Tuấn Anh bất ngờ chia sẻ quan điểm riêng đầy nhân văn. Theo nhà báo Tuấn Anh, Phương Nga không ham hai chữ "anh hùng", cô không nhân danh ai, không cứu thế giới, không cứu nhân loại, cô ấy chỉ là tự bảo vệ bản thân, vì thế không nên so sánh cô với bất cứ ai, điều gì. Do đó, nếu ai không giúp được thì đừng hiểu sai và dành những lời lẽ nặng nề để phê phán cô. Chia sẻ nhận được sự ủng hộ của hơn 10 ngàn cư dân mạng về Phương Nga.  "Phụ nữ đất nước này khổ trăm bề, chẳng đâu như ở ta, đẹp thì người ta ganh tị, sàm sỡ bằng lời nói hoặc hành động, xấu thì người ta khinh bỉ, nhìn bằng con mắt đáng thương, đôi khi có phần xa lánh. Phụ nữ mạnh mẽ, 1 người khen giỏi, 9 người chê ngốc. Phụ nữ yếu đuối, 1 người giúp đỡ, trăm kẻ bắt nạt... Xin đừng khoác lên Phương Nga những cái áo lấp lánh và mĩ miều vì chẳng khác gì đang hại cô ấy. Xin hãy để cô ấy chỉ là cô ấy, một cô hoa hậu vướng vào vòng lao lý tình tiền và bằng mọi cách, không ai giúp được thì chính cô ấy phải vùng vẫy cô ấy để thoát ra thôi. Đừng gọi cô ấy là anh hùng, vì cô ấy cũng chẳng ham, cô ấy không nhân danh ai cả, không cứu thế giới, không cứu nhân loại hiểm nguy. Cô ấy mạnh mẽ để tự cứu mình thôi mà. Đừng so sánh cô ấy với chiến binh này nọ, nữ hào kiệt này kia. Mỗi con người sinh ra có một số mệnh riêng với niềm vui và khổ đau riêng. Nếu như không phải họ thì làm sao biết được nụ cười của họ có chua chát hay không, nước mắt họ có mặn đắng hay không. Cô ấy có sai chứ, đương nhiên, nhưng cái sai nó ở mức độ nào thì mình nhìn nhận ở mức độ đấy. Từ dân sự chuyển sang hình sự là không đúng rồi. Quan trọng vẫn là, ngã ở đâu, đứng lên ở đấy. Sai gì thì nhận đấy. Còn nếu oan thì phải kêu. Ai không giúp được, ai không hiểu thì nên im lặng và đừng hiểu sai. Là con người, đừng dồn con người ta đến đường cùng, và cũng đừng lấy cái sai khác để vùi dập một con người. Tôi cũng chỉ là một trong số những người vui khi thấy cô gái này tại ngoại thôi mà, bởi thấy một người vui, tức là xã hội bớt đi một người buồn rồi". Quan điểm của nhà báo Tuấn Anh hiện tại được hơn 10 ngàn cư dân mạng bấm nút likes, gần 600 lượt chia sẻ. Trong đó có rất nhiều những người nổi tiếng như MC Thúy Hạnh, MC Minh Hà, người mẫu Trương Tùng Lan, ca sĩ Thu Phượng, Quách Ngọc Ngoan, Trang Trần.... đồng tình. Bà Hồ Mai Phương - Mẹ Hoa hậu Phương Nga: Xin hãy để cho con tôi được tìm lại chính mình Đăng lại status của nhà báo Tuấn Anh, mẹ Phương Nga nói ngắn gọn: "Xin hãy để con tôi tìm lại chính mình". Bà Hồ Mai Phương sau đó cũng cho biết, khi con được tại ngoại, bà nhận được lời đe dọa sẽ hack trang cá nhân của bà, vì đây chính là công cụ giúp bà liên lạc với mọi người trên mạng xã hội suốt thời gian qua cũng như cập nhật và lưu lại những thôn tin về vụ án. Ngay sau lời chia sẻ trên, thì tối 2/7, trang cá nhân của bà Hồ Mai Phương và một số luật sư bảo vệ cho Phương Nga cũng đã chính thức không truy cập được. Phương Nga và mẹ.  Luật sư Phạm Công Hùng: Hãy vực Nga dậy từ những sai lầm Là luật sư bảo vệ Phương Nga, luật sư Phạm Công Hùng chia sẻ: "Tôi thực sự yên tâm trước làn sóng dư luận trong cộng đồng đã bày tỏ thái độ ủng hộ Nga, không ủng hộ Mỹ, và tôi trộm nghĩ rằng: Mặc dù không đồng tình với việc làm của Nga, nhưng mọi người muốn vực Nga đứng dậy từ những sai lầm, vấp ngã để sống tốt hơn trong tương lai, và quan trọng hơn là mọi người đã nhận diện được "kẻ thù của thời bình" từ vụ án này, dù chưa chỉ được đích danh nhưng mọi người rất mong đợi các cơ quan pháp luật sớm lôi được kẻ đó ra ánh sáng... Điều đó cũng là nguyên nhân vì sao Mỹ không được cộng đồng ủng hộ và chia sẻ như Nga!" Phương Nga đến thăm luật sư Phạm Công Hùng sau khi tại ngoại.  Luật sư Nguyễn Văn Dũ: Phương Nga cao thượng khi không muốn người khác vào tù thay mình Luật sư Nguyễn Văn Dũ là người đồng hành cùng mẹ con Phương Nga hơn một năm trời, đi tìm từng chứng cứ, manh mối nhỏ nhất để chứng minh sự vô tội của Phương Nga. Ban đầu, khi tới gặp Phương Nga lần đầu tiên, luật sư Dũ cho biết, ông rất bất ngờ khi bị thẩm vấn ngược lại: “Anh bào chữa cho em vậy anh có tin em vô tội hay không?”. Câu hỏi của Nga đã khiến ông lúng túng. Tuy nhiên sau nhiều lần cảnh giác, dần dần Phương Nga mới bắt đầu tin tưởng và hé lộ các thông tin. Sau quá trình đi tìm các manh mối của vự án, Luật sư Dũ cũng tiết lộ thêm, khi có đủ chứng cớ để khẳng định Phương Nga vô tội, ông hỏi Phương Nga: "Em đã xác định không lừa đảo thì em có quyền tố cáo ông Cao Toàn Mỹ về tội vu khống ngay tại phiên tòa". Tuy nhiên Phương Nga đã trả lời: "Em chỉ có mong muốn thoát khỏi nơi này thôi anh, em không muốn vì em mà lại có những người khác phải vào đây". Chính sự nhân văn, vị tha này của Phương Nga khiến luật sư Dũ cho biết, anh rất "khâm phục cô gái nhỏ bé này" vì sự cao thượng, nhân văn của cô và càng quyết tâm phải đòi lại công bằng và sự tự do cho Phương Nga. Phương Nga và luật sư Nguyễn Văn Dũ.  Theo Khám Phá  