'Mọi sai lầm có thể tha thứ được, riêng ngoại tình thì không'
Dù đã cố gắng vùi đầu vào công việc, nhưng Thủy không quên được nỗi đau bị chồng phản bội...
25 tuổi, Thủy lên xe hoa về nhà chồng. Ngày đó, ai cũng khen Thủy số sướng khi lấy được người chồng vừa đẹp trai lại tài giỏi. Dù mới ngoài 30, nhưng Hải- chồng Thủy đã sở hữu một công ty bất động sản riêng, cùng với 2 chuỗi nhà hàng ẩm thực nhiều người mơ ước. Thấy Thủy hạnh phúc, lấy được chồng giỏi giang, không ít bạn bè cô khuyên nên cẩn thận, vì “chồng đẹp là chồng người ta”, khi đó, Thủy mỉm cười. Cô tuyệt đối tin tưởng anh nên không hề có chút nghi ngại. Một buổi chiều sau 15 năm gắn bó, lần đầu tiên Thủy đặt chân vào phòng làm việc của chồng ở cơ quan. Khi đó, nhìn thấy cô gái xinh đẹp, dáng người nhỏ nhắn bước ra từ phòng anh, Thủy có chút giật mình. Thủy không thể tha thứ cho chồng ngoại tình (Ảnh minh họa). Đợi chồng, Thủy sốt ruột, cô mở tủ tìm vội tờ báo ngồi xem. Nhưng rồi, khi ngăn kéo mở ra, cô nhìn thấy một chiếc máy tính bảng nhỏ xinh. Định mở máy chơi game, nhưng rồi Thủy lặng người khi phát hiện, trong đó có lưu rất nhiều ảnh bikini của một cô gái có khuôn mặt khá quen. Chưa dừng lại ở đó, khi vào facebook cô nhìn thấy chồng cô còn có những dòng chát nhạy cảm với cô gái khác. Thủy loạng choạng đứng dậy, nước mắt lã chã rơi. Khi cô về tới nhà, cũng là lúc chồng cô gọi điện dồn dập. 25 cuộc gọi nhỡ, cùng với những dòng tin xin lỗi, mong cô tha thứ... được gửi đến từ cái tên mà cô vẫn lưu là “chồng yêu”. Trong lúc giận chồng Thủy nhắn: "Mọi lỗi lần em có thể tha thứ, riêng ngoại tình thì không thể". Sau hôm đó, tình cảm vợ chồng Thủy rạn nứt, cô không thể tha thứ cho chồng, dù anh nhiều lần xin lỗi. Cũng vì thế, hơn 3 tháng qua, dù ở cùng một phòng, nhưng vợ chồng cô không ai nói với nhau câu nào. Thủy nói, cô cần thời gian để cân nhắc, nhưng dường như câu trả lời đã có sẵn. Thủy không thể tha thứ cho chồng ngoại tình, cô không thể chấp nhận người chồng đầu gối tay ấp đã âm thầm phản bội cô suốt những năm tháng qua. Và giờ, cô cần có một quyết định dứt khoát và tốt nhất cho cả hai. Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn. Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo Đời sống & Pháp luật và báo điện tử Người Đưa Tin. Quốc Chinh 