Vợ cũ Lâm Vinh Hải gây sốc vì dung mạo mới, 'đang rất nhiều người theo đuổi'
Lý Phương Châu lần đầu xuất hiện trong một sự kiện sau khi sửa mũi, tiêm môi.
Ngày 3.7, chương trình Người hùng tí hon đã tổ chức buổi họp báo khởi động mùa giải thứ ba với sự góp mặt đông đủ của các nghệ sỹ tham gia chương trình. Đặc biệt, Lý Phương Châu - vợ cũ của Lâm Vinh Hải gây bất ngờ với dung mạo lạ lẫm. Lý Phương Châu quá khác khi xuất hiện trong họp báo Lý Phương Châu chọn chiếc váy quây ngực khoe vai trần gợi cảm. Tuy nhiên, cô khiến nhiều người có mặt ở sự kiện không khỏi tò mò khi xuất hiện vì gương mặt khác lạ. Được biết, Lý Phương Châu vừa trải qua một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ ngày 11.6 ở một bệnh viện tại Hà Nội. Vợ cũ Lâm Vinh Hải cho rằng, phụ nữ ai cũng có quyền làm đẹp. Lý Phương Châu làm đẹp nhiều hơn sau ly hôn với Lâm Vinh Hải "Tôi chỉ mới nâng mũi và tiêm môi một chút nhưng cảm thấy không thay đổi gì nhiều. Có thể vì hôm nay đi sự kiện, anh make-up hơi "cao tay" nên khiến mọi người không nhận ra." - Lý Phương Châu chia sẻ. Bên cạnh đó, Lý Phương Châu thẳng thắn thừa nhận mặt vẫn còn sưng do chỉ mới phẫu thuật thẩm mỹ cách đây 3 tuần. Theo cô một thời gian sau mọi thứ sẽ trở lại bình thường và không có sự thay đổi quá lớn trên gương mặt của mình. Cận mặt Lý Phương Châu sau khi phẫu thuật thẩm mỹ Sau khi ly hôn với Lâm Vinh Hải, Lý Phương Châu vẫn bận rộn với công việc quản lý nhóm nhảy MTE. Cô làm cố vấn về vũ đạo cho chương trình Người hùng tí hon, chính vì vậy Lý Phương Châu xuất hiện lộng lẫy trong buổi họp báo ra mắt chương trình. "Tôi chỉ điệu đà lúc đi sự kiện chứ ngày thường vẫn quần jeans, áo thun đơn giản, năng động phù hợp với công việc của mình. Vì quá bận rộn với công việc nên hiện tại tôi vẫn độc thân dù có nhiều người theo đuổi", cô chia sẻ. Lý Phương Châu và Lâm Vinh Hải ly hôn trong ồn ào trước tin đồn người thứ ba phá hoại. Lâm Vinh Hải từng lên tiếng cho rằng cuộc hôn nhân với Lý Phương Châu là một sai lầm. Trong khi đó, vợ cũ của Lâm Vinh Hải từng gắn bó với anh trong công việc lẫn cuộc sống. Họ kết hôn khi còn khá trẻ và có với nhau một đứa con. Lý Phương Châu cũng là quản lý cũ của Lâm Vinh Hải. Hiện tại, dù cả hai đã ly hôn, Lý Phương Châu vẫn làm quản lý của nhóm nhảy MTE. Hình ảnh Lý Phương Châu trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Cô cho rằng mình không khác trước nhiều mà chỉ đẹp lên một chút. Người hùng tí hon là chương trình tìm kiếm tài năng dành cho các bé từ 4-13 tuổi. Mùa 3 đã chính thức quay trở lại với sự góp mặt của bộ ba giám khảo quyền lực: Cẩm Ly, Đại Nghĩa, John Huy Trần. Ngoài ra, cuộc thi còn có sự góp mặt của 6 gương mặt đội trưởng tài năng: Phát La, Sam, Anh Tú, Gin Tuấn Kiệt, Song Ngư và Hải Anh. Giữ vị trí người dẫn chương trình là nữ ca sĩ xinh đẹp Phương Trinh Jolie. 