Nên cho bác sĩ Hoàng Công Lương tại ngoại
Theo thông tin từ Bộ Y tế thì Bộ này sẽ sớm có văn bản đề nghị cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại phục vụ điều tra. Bác sĩ Lương là người bị Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố và bắt tạm giam do liên quan đến vụ tai biến chạy thận làm 8 người tử vong ở Hòa Bình.
BS Lương khi bị cơ quan điều tra bắt tạm giam. Ảnh tư liệu Việc bác sĩ Hoàng Công Lương bị bắt tạm giam được dư luận rất quan tâm, nhất là sau khi GS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc Việt Nam có đơn kiến nghị gửi tới Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị xem xét việc bắt giữ . Có thể nói, vụ việc này đang được cơ quan công an điều tra, xác minh làm rõ. Tuy nhiên, theo phân tích chuyên môn của GS Nguyễn Gia Bình và dưới góc độ pháp luật thì cơ quan điều tra không cần thiết phải áp dụng biện pháp tạm giam đối với bác sĩ . Theo quy định tại Điều 92 BLTTHS 2003 hoặc Điều 121 BLTTHS 2015 thì căn cứ vào tính chất, mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội và nhân thân của bị can, bị cáo, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án có thể quyết định cho họ được bảo lĩnh (tại ngoại).  Mặt khác, trong kết luận điều tra của cơ quan công an thì nguyên nhân tử vong của các bệnh nhân là do nhiễm độc các hóa chất tồn dư cao gấp rất nhiều lần trong hệ thống máy lọc nước dẫn vào máy lọc thận. Trong khi đó, bác sĩ Lương bị khởi tố, bắt giam vì lỗi “chưa có văn bản bàn giao mà đã tiến hành chạy thận cho bệnh nhân”. Thực chất đây không phải là vi phạm nguyên tắc nghề nghiệp mà chỉ là vi phạm về quy tắc hành chính nên không phải nguyên nhân trực tiếp dẫn đến chết người. Trường hợp nếu bác sĩ Lương phạm tội và phải nhận hình phạt án thì mức án chắc chắn không quá cao, vì thế nguy cơ bác sĩ bỏ trốn là rất thấp, thậm chí khó có thể xảy ra. Ngoài ra, theo đánh giá của Bộ Y tế thì bác sĩ Hoàng Công Lương là một bác sĩ trẻ, nhiệt huyết, liên quan trong vụ việc này một cách vô ý, không có biểu hiện bỏ trốn, tiếp tục phạm tội, trong khi nhân thân tốt, địa chỉ rõ ràng nên đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn bằng cách cho bác sĩ tại ngoại để phục vụ công tác điều tra là hợp lý. Do đó, cơ quan tố tụng cần xem xét, cân nhắc cho bác sĩ Lương được tại ngoại để phục vụ công tác điều tra. Điều này hạn chế tình trạng oan sai có thể xảy ra, đồng thời không làm cho đội ngũ y bác sĩ dao động, lo lắng trong khi thực hiện nhiệm vụ cao cả là chữa bệnh, cứu người. Quốc Cường 