Mãn nhãn với trận đánh của các cao thủ trong bom tấn Châu Tinh Trì
Tuyệt đỉnh Kung-fu là một trong những bộ phim thành công và mang đậm dấu ấn điện ảnh đúng chật Châu Tinh Trì
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Bộ phim Kungfu Huslte lấy bối cảnh xã hội Trung Quốc những năm 1940 đầy binh biến và hỗn loạn, sự lộng hành của các băng nhóm tội phạm và sự thống khổ của người dân, Châu Tinh Trì xây dựng hình ảnh của một làng người lao động nghèo. Nơi đây được gọi với cái tên Chuồng Heo, cư dân nghèo đến nỗi đám xã hội đen không thèm động đến nữa. Nổi lên trong giới xã hội đen lúc này là băng đảng Lưỡi Búa. Lúc này vì hiểu nhầm nên chúng đã tìm tới xóm Chuồng Heo để trả thù những người dân vô tội. Tuy nhiên, lột bỏ hình ảnh nhu mì, nghèo khổ bên ngoài, 3 đại cao thủ võ thuật đã “hiện nguyên hình” và khiến băng đảng Búa Rìu phải ôm hận. Màn giao đấu giữa 3 cao thủ này với lũ xã hội đen khiến nhiều khán giả hả hê. Màn đấu võ tuyệt đỉnh của các cao thủ võ thuật trong bom tấn của Châu Tinh Trì: 