Công Phượng và đồng đội vui vẻ 'nuốt trọn' 11 bài thể lực của chuyên gia Đức
Ngay ở buổi tập đầu tiên của U22 Việt Nam, Công Phượng cùng đồng đội đã phải nếm trải 11 bài thể lực kéo dài trong 2 tiếng của chuyên gia thể lực người Đức, Martin Forkel. Dù vậy, tất cả đều nỗ lực, vui vẻ hoàn thành.
27/28 tuyển thủ U22 được gọi có mặt trong buổi tập đầu tiên, chiều 4-7 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF (Hà Nội) Có 3 cầu thủ phải tập riêng là Lâm Ti Phông, Văn Toàn và Tuấn Tài. Tuy nhiên số này sẽ có thể tập trung cùng toàn đội trong buổi tập tới. HLV Hữu Thắng sau buổi tập cho biết hiện toàn đội không có ca chấn thương nào. Trong 2 tiếng, các cầu thủ lần lượt thực hiện 11 bài tập thể lực dưới sự giám sát của chuyên gia người Đức. Tuấn Anh có phần mệt mỏi do vừa trải qua các trận V-League căng thẳng. Đồng đội của anh ở HAGL là Công Phượng trong bài bật nhảy qua chướng ngại vật. Tiền đạo số 10 vui vẻ thực hiện các bài tập. Công Phượng tưới nước làm mát cho đàn em Tấn Sinh trong buổi tập. Tiền đạo vừa dự World Cup U20 Hà Đức Chinh tỏ ra hào hứng với các bài tập trên tuyển. Anh là chân sút đáng kỳ vọng ở SEA Games sắp tới. Những bài thể lực làm mất nhiều mồ hôi. Tuấn Anh cùng nhiều đồng đội liên tục uống nước. Dù khối lượng tập khá nặng song không khí toàn đội rất vui vẻ, hào hứng. Suốt buổi tập, HLV Hữu Thắng đăm chiêu đứng ngoài quan sát. Những ngày tới ông cùng cộng sự sẽ tiếp tục nhồi thể lực cho cầu thủ, trước khi bước vào các bài chiến thuật. 