Công an TP HCM đã tiếp nhận đơn kiện Trang Trần
Nghệ sĩ Xuân Hương nộp đơn kiện Trang Trần vì tội xúc phạm và đã được các cơ quan chức năng tiếp nhận.
Nghệ sĩ Xuân Hương nhờ luật sư tư vấn để kiên Trang Trần. Ngày 4/7, VKSND TP HCM xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động đã chuyển toàn bộ hồ sơ và đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương kiện cựu người mẫu Trang Trần đến Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM để đơn vị này xác minh, xử lý theo thẩm quyền. Cùng ngày, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cũng cho biết đơn vị này đã nhận được hồ sơ và đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương. Nội dung đơn, nghệ sĩ Xuân Hương tố cáo cựu người mẫu Trang Trần về hành vi xúc phạm danh dự, uy tín, báo Tiền Phong đăng tải. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu cơ quan chức năng xử lý người đã giả mạo, lấy hình ảnh của bà lập Facebook rồi vào trang Facebook của cựu người mẫu Trang Trần bình luận, làm mất uy tín của nghệ sĩ này. Cựu người mẫu Trang Trần livestream suốt 30 phút, đã có những lời lẽ nặng nề, thô tục đối với nghệ sĩ Xuân Hương. Trước đó, cuối tháng 5/2017, cựu người mẫu Trang Trần livestream suốt 30 phút, đã có những lời lẽ nặng nề, thô tục đối với nghệ sĩ Xuân Hương. Sau đó, có một Facebook mang hình ảnh đại diện của nghệ sĩ Xuân Hương đã vào bình luận, lời qua tiếng lại trên mạng xã hội này khiến dư luận bàng hoàng trước những lời lẽ thô tục dành cho nhau. Trước đó từ tháng 8/2015, người mẫu Trang Trần - Trần Thị Trang đã bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) tuyên phạt 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Chống người thi hành công vụ". Theo cáo trạng, rạng sáng 27/2/2015, Trần Thị Trang đi taxi cùng nhóm bạn và chiếc taxi này lưu thông ngược chiều. Khi bị lực lượng Công an phường Hàng Buồm (quận Hoàn Kiếm) dừng xe kiểm tra, Trang đã ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ, lăng mạ, tấn công cán bộ tự quản. Khi bị đưa về trụ sở, cô tiếp tục ăn nói thô tục với các công an. Huyền Trang (Tổng hợp) 