Tàu sân bay Trung Quốc tập trận sát Đài Loan
Hơn 100 đơn vị thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh (Trung Quốc) tham gia tập trận khi đi vào eo biển Đài Loan.
Báo PLA Daily của quân đội Trung Quốc ngày 3-7 cho biết nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đã bước vào “thế sẵn sàng chiến đấu lần đầu tiên” và tiến hành một loạt bài tập trận khi đi vào “một vùng biển nhất định” vào chiều 1-7. Cơ quan quốc phòng Đài Loan cho biết nhóm tàu quân sự Trung Quốc đã đi qua eo biển Đài Loan vào giữa chiều 1-7 và tối 2-7. Do đó, cuộc tập trận có thể đã được tiến hành trong khoảng thời gian này. Nhật báo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng cho biết sau khi qua eo biển Đài Loan, đội tàu này sẽ đến Hong Kong vào ngày 7-7 tới. Một tiêm kích J-15 cất cánh từ tàu sân bay Liêu Ninh hôm 1-7. Ảnh: THX Theo PLA Daily, hơn 100 đơn vị chiến đấu đã tham gia cuộc tập trận trên. Trong số này, có các tiêm kích J-15 đã cất cánh từ tàu sân bay, diễn tập trên không và hạ cánh trên tàu sân bay. Hoạt động huấn luyện được giám sát bởi Thượng tướng Miêu Hoa, chính ủy Hải quân Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLAN). Các phi công điều khiển J-15 cho biết năng lực của họ ngày một tốt hơn, với khả năng tiến hành nhiều nhiệm vụ phức tạp hơn trên biển và trong các điều kiện thời tiết khác nhau. Trong khi đó, các thủy thủ cho biết họ đã cải thiện được sự thành thạo và hợp tác. Các tiêm kích J-15 trên tàu sân bay Liêu Ninh. Ảnh: THX “Mục đích của đợt huấn luyện là để khắc phục các điểm yếu của chúng ta và đáp ứng các yêu cầu trong tác chiến thực địa…để đặt nền tảng vững chắc cho nhóm tác chiến tàu sân bay tận dụng năng lực chiến đấu và hỗ trợ của mình” – Gao Zhaorui, tham mưu trưởng đội tàu, cho biết. Tham gia hoạt động huấn luyện cùng tàu sân bay Liêu Ninh còn có các tàu hộ tống đến từ Hải quân Trung Quốc, gồm tàu khu trục Tế Nam (Jinan), tàu khu trục Ngân Xuyên (Yinchuan) và tàu hộ vệ Yên Đài (Yantai). Hạm đội cũng sẽ phối hợp với các tiêm kích J-15 cùng các trực thăng trên tàu sân bay Liêu Ninh. Nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đã rời quân cảng Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông) hôm 25-6. Theo lịch trình, đội tàu chiến sẽ cập cảng Hong Kong trong năm ngày để đánh dấu lễ kỷ niệm lần thứ 20 ngày Hong Kong được Anh trao trả về cho Trung Quốc. 