Chế biến 2 món ăn là ghiền từ cá - bất cứ người nào cũng gắp không dừng đũa
Chế biến 2 món ăn là ghiền từ cá - bất cứ người nào cũng gắp không dừng đũa, bổ dưỡng lại dễ làm hãy thiết đãi cả gia đình ngay.
Thay vì bạn cứ “quanh quẩn” với các món ăn có cách chế biến quen thuộc, bạn hãy thử phá cách chúng với những biến tấu đơn giản để khiến bữa ăn mỗi ngày trở nên thật hấp dẫn đối với các thành viên trong gia đình, giúp mọi người ăn ngon hơn, hấp thu dưỡng chất tốt hơn nhé. Để làm cá kho tiêu bạn cần Cá diếc (hoặc loại cá khác): 2 con Thịt ba chỉ: 100gr Hạt tiêu nguyên hạt: 1 thìa cà phê đầy Hành, tỏi, ớt, gừng, mắm, muối, đường Cách làm cá kho tiêu đơn giản cho bạn đây Cá rửa sạch, đánh vảy, mổ bỏ ruột, giữ lại phần mỡ cá. Cho mỡ cá vào chảo đun cho mỡ cá tiết hết ra, vớt bỏ tóp mỡ. Dùng luôn mỡ cá vừa thu được đem rán sơ cá. Cá diếc nhỏ nhưng thịt của chúng rất thơm ấy. Cùng tìm hiểu thêm vài món ăn ngon từ cá diếc để chiêu đãi cả nhà trong dịp hè này nhé! Thịt rửa sạch, thái miếng nhỏ vừa ăn. Hành, tỏi, ớt băm nhỏ (nếu sợ ăn cay thì để cả quả cho đỡ cay), gừng thái lát. Nếu bạn còn chưa nắm vững hết tất cả các công thức làm những món ăn ngon nhất từ thịt heo thì hãy nhanh tay tìm hiểu chúng để bữa cơm của gia đình luôn mới mẻ nhé! Gạn bớt mỡ vừa rán cá ra rồi dùng mỡ đó phi thơm hành, tỏi. Xếp gừng thái lát dưới đáy nồi kho, xếp tiếp đến thịt, sau đó đến cá. Cuối cùng là cho đến hành tỏi vừa phi thơm, hạt tiểu, ớt, một ít mắm, gia vị, hạt nêm. Bắc nồi cá lên bếp, đun sôi mắm rồi hạ lửa nhỏ đun liu riu. Trong lúc đun cá thì cho 1 thìa đường vào chảo, vừa đun vừa quấy đều tay cho đến khi đường chuyển màu cánh gián thì cho nước vào chảo đun sôi. Khi nước hàng đang sôi thì đổ ngay vào nồi cá kho, đun cho đến khi cạn nước. Khi nước cạn thì lại thêm nước sôi vào đun cho đến khi cá chín rục và nước cạn là được (mỗi lần thêm nước thì nên thêm nước sôi để cá khỏi tanh). Món cá thu sốt me chua ngọt – Cho một lượng dầu vừa đủ, để dầu sôi nóng già, vặn lửa nhỏ, cho từng khúc cá vào chiên vàng đều các mặt rồi cho ra đĩa có giấy thấm dầu; – Sử dụng một chảo khác (bạn cũng có thể dùng chảo chiên cá để làm công đoạn tiếp theo, tuy nhiên bạn nên đổ bớt dầu ra và nhỏ vào đó một vài giọt nước cốt chanh để món ăn không có mùi tanh khó chịu của ca nhé), phi thơm 2 thìa dầu ăn với 2 thìa hành tỏi băm nhuyễn và một ít ớt bột để món ăn có màu sắc hấp dẫn; – Cho nước me, 1 thìa hạt nêm, ½ thìa bột ngọt, ½ thìa nước mắm, ½ thìa đường, ½ thìa tiêu, ớt thái lát, để hỗn hợp sôi khoảng 3 phút trên bếp rồi cho cá thu vào, vặn lửa thật nhỏ để gia vị ngấm đều vào cá cho ngon nhé; – Khi thấy nước me sền sệt bao quanh cá, bạn cho hành lá, rau răm và một ít tiêu vào, tắt bếp là bạn đã hoàn thành món ăn thơm ngon, hấp dẫn, đậm đà rồi đấy; – Xếp rau xà lách lên đĩa để trang trí, cho cá vào giữa và rắc ngò rí lên nữa bạn nhé. 