Quảng Bình: Đang xác minh thông tin việc một cháu bé bị mất tích
GD&TĐ - Ngày 4/7, Công an Thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình đã xác nhận việc tiếp nhận điều tra phản ảnh về việc một bé trai 7 tuổi trên địa bàn bị mất tích ngay khu vực nhà mình.
Gia đình anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long Thị xã Ba Đồn đã có thông tin với cơ quan CA về việc con trai của gia đình anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa (7 tuổi) bị mất tích ngay khu vực nhà mình. Theo phía gia đình thì vào khoảng 17 giờ ngày 3/7, khi chị Thảo đang nấu ăn, bố đang bận công chuyện, Nghĩa có ra phía ngoài sân chơi, một lúc sau mẹ cháu ra gọi vào ăn cơm nhưng không còn thấy cháu Nghĩa đâu nữa. Thời điểm đó cháu Nghĩa mang một áo phông màu trắng. Hiện tại, lực lượng CA thị xã Ba Đồn đang khẩn trương triển khai mọi biện pháp nghiệp vụ để xác minh thông tin này. 