Bảo Thanh thừa nhận cắt mí, tự tin nhất về vòng ba
Trên sóng truyền hình, "cô con dâu hot nhất Vịnh Bắc Bộ" chia sẻ tất tật về bản thân.
Mới đây nữ diễn viên Bảo Thanh của phim Sống chung với mẹ chồng làm khách mời chính tham gia chương trình Muôn màu showbiz. Bảo Thanh thoải mái khi trả lời các câu hỏi riêng tư Cô chia sẻ những tình cảm của khán giả dành cho mình nhờ cú bứt phá trong vai cô con dâu Minh Vân. Bên cạnh đó, Bảo Thanh còn phải trải qua vòng tranh luận với chủ đề Người nổi tiếng không gặp khó khăn khi lập gia đình sớm. Bản thân cô thừa nhận kết hôn năm 21 tuổi khi còn là sinh viên. Năm nay con trai Bảo Thanh đã 6 tuổi. Đặc biệt, Bảo Thanh thẳng thắn trả lời các câu hỏi trong phần Căn phòng bí mật của chương trình. Đây là nơi nữ diễn viên phải “khai thật” khi bốc thăm câu hỏi từ ê kíp sản xuất. Ngoài những chia sẻ về chuyện đóng phim hay kỷ niệm hài hước việc bị fan gọi nhầm tên, Bảo Thanh còn cho hay bộ phận cô đã chỉnh sửa trên cơ thể chính là việc… cắt mí. Nữ diễn viên cũng thừa nhận cô tự tin nhất với… vòng ba. Bảo Thanh tham gia Căn phòng bí mật (Clip VTV) Đây là chương trình được ghi hình trước trong tháng 6 và phát sóng vào tối 2.7. Nữ diễn viên cũng mới thực hiện clip livestream trên trang cá nhân vào tối 3.7. Lần đầu tiên cô lên tiếng về ồn ào bị cho là “thả thính” bạn diễn nam đóng chung phim. Nữ diễn viên Sống chung với mẹ chồng cho hay, thời gian qua có nhiều câu hỏi gửi tới cô. Bảo Thanh muốn chờ một thời gian hợp lý nhất để trả lời mọi người một lần. Cô cũng nhắn nhủ tới người hâm mộ: “Nếu như mình đứng ở góc độ chủ quan thì chưa nên vội vã đánh giá bất cứ điều gì. Cái gì cũng phải nghe hai tai đã”. Cô cũng khẳng định cuộc sống những ngày vừa qua không có gì thay đổi. Cô vẫn đi làm, đi quay, vào facebook giao lưu và trả lời câu hỏi của mọi người. Những hình ảnh đẹp của Bảo Thanh: Nữ diễn viên kết hôn từ năm 21 tuổi. Bảo Thanh sở hữu vòng eo thon gọn nhưng vòng ba mới là bộ phận cơ thể cô tự tin nhất. Ông xã của Bảo Thanh thường theo cô tới phim trường. Có lần phải chứng kiến vợ quay 3,4 cảnh hôn liên tiếp với bạn diễn nam. Bảo Thanh thừa nhận đã cắt mí. 