Ronaldo ảo tưởng sức mạnh: “Ông trùm” Real ra tay dẹp loạn
Vừa qua Ronaldo không ngừng gây sức ép đòi rời Real Madrid. Tuy nhiên, Chủ tịch Perez đã nắm được điểm yếu của siêu sao người Bồ và có biện pháp trừng trị.
Video Real và sự thay đổi chính sách chuyển nhượng (nguồn VTV): Ronaldo quá ảo tưởng sức mạnh Ronaldo đã góp công lớn giúp Real Madrid bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Từ vòng tứ kết, CR7 thi đấu bùng nổ với 10 bàn thắng vào lưới các đối thủ sừng sỏ như Bayern Munich hay Juventus. Chính bởi vậy, không ngạc nhiên khi mùa hè này siêu sao 32 tuổi lại làm mình làm mẩy với ban lãnh đạo Real Madrid. Không đội bóng nào dám bỏ số tiền lớn để chiêu mộ Ronaldo 32 tuổi Trước cáo buộc vi phạm những điều khoản về thuế từ tòa án Madrid, Ronaldo tỏ ra bực dọc. Anh hờn dỗi tuyên bố muốn rời Real ngay lập tức. Ông bố 3 con cho rằng luôn bị truyền thông Tây Ban Nha coi như tội phạm còn ban lãnh đạo đội bóng không có biện pháp bảo vệ cầu thủ. Không những vậy, CR7 còn đưa yêu sách buộc Chủ tịch Perez bồi hoàn số tiền thuế 13 triệu bảng cho chính phủ Tây Ban Nha. Để đối phó với tình hình này, người đứng đầu “Nhà trắng” tỏ ra vô cùng bình tĩnh. Chủ tịch Perez không hề e ngại Ronaldo chia tay sân Bernabeu bởi khả năng này quá khó trở thành hiện thực ở thời điểm này. Ronaldo được định giá tối thiểu 120 triệu bảng cùng mức lương không dưới 30 triệu bảng/mùa sau thuế. Nếu ký hợp đồng với đội bóng mới, chắc chắn Ronaldo phải yêu cầu thời hạn tối thiểu 4 năm. Như vậy, tổng số tiền để sở hữu Ronaldo vào khoảng 240 triệu bảng và chưa tính thuế (tùy thuộc vào chính sách ở mỗi quốc gia). Đây là con số không tưởng đối với một cầu thủ 32 tuổi. Vì thế dù MU hay PSG rất giàu có song Chủ tịch Perez biết chắc sẽ chẳng bao giờ họ đầu tư vào một bài toán cầm chắc thất bại về kinh tế. Đó là chưa kể đến vấn đề chuyên môn khi mà tần suất dính chấn thương của CR7 bắt đầu nhiều lên. Ở lại Real để tất cả cùng có lợi Chủ tịch Perez hiểu được thế cục nên chẳng cần quá bận tâm đến những chiêu trò quen thuộc của Ronaldo. Có thể CR7 muốn được tăng lương để không thua kém Messi chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Barca hay lo ngại đánh mất vị thế số 1 trên hàng công khi Real rục rịch mua Kylian Mbappe nên mới đưa ra yêu sách này để thăm dò thái độ của ban lãnh đạo. Ronaldo ở lại Real Madrid là giải pháp toàn vẹn Thế nhưng qua cách hành xử của Chủ tịch Perez, có thể thấy rõ Ronaldo đã thua toàn diện. Anh vẫn còn hợp đồng với sân Bernabeu và hiện tại chẳng có đội bóng nào đặt vấn đề nghiêm túc, vì vậy Ronaldo sẽ đi đâu? Câu trả lời quá rõ ràng là anh vẫn sẽ phải tiếp tục ở lại cống hiến cho Real Madrid. Đây cũng là phương án tối ưu cho tất cả các bên. Real Madrid ổn định được lực lượng, tiếp tục khai thác giá trị hình ảnh Ronaldo để kiếm lời. Chủ tịch Perez duy trì được vị thế độc tôn trên chiếc ghế quyền lực còn bản thân CR7 có được một bệ phóng lý tưởng để tiếp tục tỏa sáng. Trường hợp Ronaldo gia nhập MU hoặc PSG, chắc chắn sẽ phải đối đầu với nhiều rủi ro. Tại Real, Ronaldo có được sự trợ giúp từ những đồng đội chất lượng nhất. Môi trường tại La Liga cũng dễ chịu hơn ở Premier League trong khi Ligue 1 gần như chẳng có chút danh tiếng nào. Chưa hết, Real Madrid cũng có nhiều cơ hội hơn khi cạnh tranh tại Champions League. Nếu CR7 muốn chinh phục Quả bóng Vàng, anh cần phải có những danh hiệu lớn, điều này MU hay PSG đều khó lòng đáp ứng. Huyền Anh 