Tác hại đáng sợ từ con hến người ăn không phải ai cũng biết
Con hến có khả năng chế biến thành nhiều món ăn khác nhau được nhiều người thích nhưng bên cạnh những tác dụng tốt cho sức khỏe thì thực phẩm này cũng có nhiều tác hại đáng sợ.
Từ xưa đến nay hến là món ăn dân dã được nhiều người yêu thích, lại dễ chế biến. Không chỉ vậy, hến giàu dinh dưỡng và có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Hến là thực phẩm tốt bổ sung chất béo omega-3 là loại axit có khả năng làm giảm lượng triglycerides (mỡ trong máu) mà còn có khả năng kìm hãm, làm chậm lại sự phát triển của các mảng vữa động mạch, ngăn ngừa nguy cơ dẫn đến chứng xơ vữa động mạch và chứng đột quỵ, giúp cho hệ tim mạch luôn khỏe mạnh. Hến còn cung cấp selen, magie, canxi (hỗ trợ các chức năng của hệ miễn dịch, là thành phần tạo nên hợp chất chống oxy hóa giúp giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh ung thư ở con người. Đặc biệt, loại thực phẩm này là phương thuốc tốt củng cổ sức khỏe của xương. Thực tế, những lợi ích cho sức khỏe mà con hến mang lại cho con người là không thể phủ nhận. Tuy nhiên, hãy thận trọng khi ăn bởi hến cũng có nhiều tác hại đáng sợ mà người ăn không hề biết. Hến có nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng cũng có nhiều tác hại đáng sợ mà không phải ai cũng biết. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia dinh dưỡng, con hến có thể gây dị ứng đối với những người mẫn cảm với thành phần protein có trong thủy sản. Do vậy, những người có cơ thể mẫn cảm nên cân nhắc kĩ trước khi ăn loại thực phẩm này. Không chỉ vậy, trong thức ăn của hến có một số loại tảo có chứa chất độc. Những chất độc này tồn tại trong cơ thể của trai hến và không bị phân hủy trong quá trình nấu ăn ở nhiệt độ cao, nên ngay cả khi đã nấu kĩ, chúng ta vẫn có nguy cơ bị trúng độc. Ngoài ra, ăn hến cũng có nguy cơ nhiễm virus, vi khuẩn, bởi đôi khi, trong hến có chứa adonovirus, chính loại virus này làm tăng nguy cơ mắc các chứng viêm nhiễm ở con người. Adenovirus có thể gây ra các chứng bệnh ở hệ tiêu hóa và hệ hô hấp như tiêu chảy, phát ban và viêm phổi. Ngoài ra, theo một nghiên cứu cho biết, con hến cũng có thể bị nhiễm các chất kim loại nặng từ nước như thủy ngân, catmi và chì, khi con người ăn phải những con hến bị nhiễm độc, con người cũng sẽ bị nhiễm độc kim loại gây ra những tổn thương về hệ thần kinh và thậm chí gây ra khuyết tật ở thai nhi. Khi mua hến, bạn phải biết chắc là nó được lấy từ nguồn nước sạch, không bị ô nhiễm, không nằm gần nơi xả thải của khu công nghiệp. Ảnh minh họa Do đó, để phòng tránh những tác hại mà con hến mang lại, các chuyên gia khuyên rằng, khi mua hến về bạn phải biết chắc là nó được lấy từ nguồn nước sạch, không bị ô nhiễm, không nằm gần nơi xả thải của khu công nghiệp. Không nên mua hay ăn những con hến đã chết, cách tốt nhất để kiểm tra là chạm ngón tay vào vỏ, nếu trai hến còn sống, vỏ sẽ từ từ khép lại. Bên cạnh đó, cũng nên chú ý đến mùi của hến. Hến tươi ngon thì thường không có mùi quá nồng nặc, hoặc quá tanh. Ngoài ra, không nên ăn hến đã đông lạnh hoặc đóng trong túi nilon vì chúng thường có thể không còn được tươi ngon, hoặc đã được xử lí qua hóa chất. Đặc biệt, khi chế biến, bạn nên ngâm hến vào nước vo gạo hoặc nước lạnh bỏ vài quả ớt cắt nhỏ, hoặc vài giọt giấm gạo trong vài giờ để chúng nhả hết bùn đất. Minh Hà (t/h) 