David Beckham: Không có vợ, anh mãi chỉ là kẻ lăng nhăng
David Beckham là một danh thủ huyền thoại từng khoác áo MU và Real Madrid. Nhưng nếu không có phu nhân Victoria Beckham, anh cũng chỉ dừng lại ở đó, và có thể hơn nữa là một tay chơi lăng nhăng.
Video những pha bóng kinh điển của Beckham: Tròn 18 năm đã trôi qua kể từ khi cuộc hôn nhân giữa David Beckham với Victoria Adams-Beckham bắt đầu và cặp đôi Posh & Becks đã trở nên lừng danh thế giới. Ở thời điểm họ kết hôn, David Beckham đang ở đỉnh cao sự nghiệp bóng đá trong màu áo MU, còn Victoria là thành viên của nhóm nhạc Spice Girls nức tiếng làng nhạc thế giới. 18 năm trôi qua kể từ khi vợ chồng nhà Beckham làm đám cưới Đám cưới giữa họ đã khởi đầu cho một phong trào “WAGS” chiếm lĩnh dư luận Anh một thời, khi vợ và bạn gái của các cầu thủ bóng đá Anh trở thành tâm điểm chú ý của báo giới và thường xuyên hiện diện trên các mặt báo. Đó là khi người đẹp quấn lấy các cầu thủ để được “lên đời”, nhưng với Victoria Beckham, cô là một WAG đặc biệt. Khi mới chỉ 8 tuổi, được xem bộ phim có tựa đề “Fame” (sự nổi tiếng), Victoria Adams đã muốn trở thành một ngôi sao. Và hành trình từ một cô bé tuổi teen cô đơn trở thành một danh ca quốc tế đã bắt đầu với cô từ rất sớm. Cô không cần Beckham để nổi tiếng, bởi cô đã tự thành danh bằng nỗ lực và sức hút của chính mình. Trong cuốn sách “Learning to Fly” ra mắt năm 2001, Victoria đã tự đánh giá mình là “một người phụ nữ lõi đời, hướng ngoại, giàu tham vọng”. Sự giàu tham vọng của cô không cần phải bàn cãi: chính là cô đã gợi ý nhóm Spice Girls thuê Simon Fuller làm người quản lý năm 1995, dẫn tới sự thành công vang dội của họ ở thị trường nước ngoài. Và khi sự nghiệp âm nhạc có dấu hiệu đi xuống, Victoria đã bắt đầu dấn thân vào ngành thời trang chỉ 1 năm sau khi cưới Beckham. Bỏ lại sự nghiệp ca nhạc, Victoria Beckham giờ đã là một nhân vật quyền lực của làng thời trang Còn sự lõi đời và thông hiểu của Victoria đã khiến cuộc hôn nhân của cô với Beckham vượt qua được nhiều sóng gió, cả từ thói trăng hoa của Beck lẫn sự soi mói của báo chí. Từ lúc Beckham bị đồn có quan hệ lăng nhăng với trợ lý riêng khi đang thi đấu cho Real Madrid, cho tới liên tiếp những người phụ nữ lạ mặt xuất hiện tự nhận mình là người tình của Beck, Victoria đã ứng phó thành công với tất cả. Vụ Beckham bị trợ lý Rebecca Loos tiết lộ có quan hệ tình ái đã dẫn đến một thời kỳ căng thẳng trong quan hệ nhà Beck, từ việc một loạt lời tố quan hệ lăng nhăng của Beckham xuất hiện trên mặt báo cho tới tin đồn Victoria đã có lần cho Beckham ăn tát vào mặt. Sau 4 năm, cuối cùng vợ chồng nhà Beck quyết định hàn gắn tình cảm và từ đó Beckham đã tiếp tục đưa sự nghiệp của mình lên tầm cao mới. David Beckham trước khi kết hôn đã là một cầu thủ nổi tiếng, không chỉ vì tài năng và khoác áo MU mà còn vì vẻ điển trai rất được ưa chuộng. Thế nhưng khi lập gia đình, Beckham thậm chí còn trở nên lừng lẫy hơn bởi nhắc đến anh là nhắc đến biểu tượng của một quý ông thành đạt với gia đình viên mãn. Beckham chắc chắn có một đống phụ nữ “xin chết”, nhưng lập gia đình khiến anh thậm chí còn quyền lực hơn. Vì Victoria mà Beckham đã có những quyết định chuyển sang Real Madrid và sau này là tới Mỹ thi đấu. Ảnh hưởng của vợ chồng nhà Beckham đã trở nên quá lớn và không còn vừa đủ để Sir Alex Ferguson kiểm soát ở MU. Khi một cuộc chia tay tất yếu phải xảy ra, còn điểm đến nào khác tốt hơn Madrid hoa lệ? Và khi Madrid không còn cần tới Beckham, còn nơi nào tuyệt hơn là kinh đô giải trí Hollywood? Cặp đôi quyền lực của làng giải trí Anh bước sang năm thứ 18 chung sống hạnh phúc Không có Victoria, Beckham có lẽ sẽ chỉ dừng ở một cầu thủ bóng đá nổi tiếng, hoặc là một tay chơi sành điệu ngang tầm người đương thời Christian Vieri. Ở mức độ nào đó, sự kết hợp Posh & Beck đã khiến Beckham trở thành một nhân vật quyền lực vượt ra ngoài khuôn khổ bóng đá, dấn thân vào các lĩnh vực thời trang, chăm sóc sức khỏe và các ngành giải trí. Và Victoria đã giúp chồng đạt tới những điều đó trong lúc vừa phải sinh nở và chăm sóc 4 người con cho Beckham. David Beckham ở bên ngoài có thể khiến xung quanh mọi người phải ngước nhìn, nhưng ở nhà phu nhân của anh mới là người quyền lực nhất. Sự quyền lực của bà Beck đã khiến cuộc hôn nhân được vững bền suốt 18 năm qua. Q.D 