Bộ Thương mại Thái Lan lên phương án bình ổn giá gạo
Bộ Thương mại Thái Lan đang tìm phương án bình ổn giá gạo trước thời điểm vụ mùa vào quý III với nguồn cung dự kiến 24-26 triệu tấn gạo được đưa vào thị trường, có khả năng khiến giá gạo giảm.
Thái Lan tìm phương án bình ổn giá gạo. Ảnh: reuters Mặt khác, Bộ này cũng khẳng định sẽ không có việc mua gạo với giá cao hơn giá thị trường và sẽ không thực hiện thu mua dự trữ trong kho quốc gia khiến tăng chi phí dự trữ kho và tạo áp lực lên giá. Đề xuất và kế hoạch cụ thể của bộ sẽ được trình lên Ủy ban Quản lý và Chính sách gạo Quốc gia Thái Lan xem xét và thông qua. Dự kiến, đợt thu hoạch đầu tiên của vụ mùa chính 2017/18 sẽ diễn ra trong tháng 8/2017. Nhân viên của Bộ Thương mại Thái Lan hiện đã được triển khai để giám sát thu hoạch vụ mùa chính 2017/18 cũng như thực hiện các cuộc khảo sát để đánh giá nhu cầu của chương trình trợ giá. Dự kiến, Chính phủ Thái Lan có kế hoạch áp dụng chương trình cho vay ưu đãi với lãi suất 3% dành cho cơ sở xay xát và thương lái địa phương nhằm khuyến khích họ tăng khối lượng dự trữ gạo trong thời gian thu hoạch, hạn chế khối lượng gạo mới thu hoạch được đem ra thị trường. Các bên liên quan cũng cho rằng việc thực hiện chương trình cho vay tại thời điểm hiện tại là phù hợp, không đè nặng thêm áp lực về kinh phí cho chính phủ hoặc tăng dự trữ gạo trong kho quốc gia khiến áp lực về giá càng tăng cao như trước đây. Dự báo, tiêu thụ nội địa và xuất khẩu của Thái Lan là 26,4 triệu tấn trong năm 2017. Trong khi đó, khả năng cung ứng dự báo đạt 29,5 triệu tấn. 