3 tượng thần ngồi ghế thương gia trên máy bay TQ
Ba bức tượng thần vừa được ngồi ghế hạng thương gia để bay từ Trung Quốc đến Malaysia, Straits Times đưa tin.
Tượng ngồi ghế thương gia trong một chuyến bay của hãng hàng không Hạ Môn, Trung Quốc Các bức tượng đã đến đền Thean Hou ở Kuala Lumpur ngày 1.7 trong chương trình trao đổi văn hóa Thiên Hậu giữa Trung Quốc – Malaysia. Các “vị khách V.I.P” bao gồm một bức tượng Bà Thiên Hậu cao 1,8m, một bức tượng Thiên Lý Nhãn và một tượng Thuận Phong Nhĩ – hai vị thần được coi là người trợ giúp Bà Thiên Hậu. Hình ảnh chụp các bức tượng ngồi trên ghế cùng các hành khách khác trên chuyến bay của hãng hàng không Hạ Môn được đăng trên Facebook, thu hút rất nhiều lượt thích và chia sẻ. Thông tin giá vé máy bay - 2.091 Ringgit Malaysia/vé (khoảng hơn 11 triệu đồng/vé) – cũng được đăng tải lên mạng xã hội, khiến người dùng mạng vô cùng bất ngờ. Theo tờ Sin Chew Daily, ban tổ chức chương trình đã mua 3 vé hạng thương gia cho tượng, bay từ Sân bay Quốc tế Hạ Môn Gaoqi tới Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur. Một đám rước cũng được tổ chức tại Kuala Lumpur ngày 2.7 và sau đó, tượng được đưa tới bang Melaka của Malaysia ngày 3.7. Những bức tượng này sẽ đến Singapore trước khi đưa trở về Trung Quốc, Straits Times viết. 