Tài xế hất CSGT xuống đường bị khởi tố, bắt tạm giam ​
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với tài xế container hất văng CSGT xuống đường phải nhập viện cấp cứu.
Tài xế hất văng CSGT Hà Tĩnh tên thật là Phan Thành Hưng đã bị khởi tố bị can, bắt tạm giam. Ảnh: PV Chiều ngày 4.7, Thượng tá Phạm Tài - Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc đã ký quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Phan Thành Hưng (22 tuổi, trú tại xóm Đại Thuận, xã Mỹ Hiệp, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) về hành vi "Chống người thi hành công vụ". Hiện trường thượng úy Đức bị hất văng xuống đường.  Trước đó, sau khi bị Công an huyện Can Lộc bắt khẩn cấp về hành vi chống người thi hành công vụ khi điều khiển xe container kéo rơ mooc lái xe bỏ chạy hất văng Thượng úy Nguyễn Anh Đức (thuộc Phòng CSGT đường bộ và đường sắt Công an tỉnh Hà Tĩnh) bám ở đầu xe xuống đường, Phan Thành Hưng đã khai nhận và xuất trình giấy tờ giả mạo có dán hình ảnh của mình, với tên gọi là Lưu Văn Châu (26 tuổi, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định). Vì vậy, thông tin được công an cung cấp cho các cơ quan thông tấn báo chí về sự việc với tên tài xế là Lưu Văn Châu. Tuy nhiên, qua quá trình điều tra, đấu tranh làm rõ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc đã xác định, tài xế trong vụ việc nói trên chính là Phan Thành Hưng. Trần Tuấn 