Rợn người nghĩa địa cổ chi chít quan tài treo trên vách núi cao
Tại một vùng núi ở Philippines, thi thể những người chết được đặt trong những chiếc quan tài gỗ treo trên vách đá dựng đứng.
Các thành viên của bộ tộc Igorot tại vùng núi Sagada ở phía bắc Philippines từ lâu đã có tập tục chôn thi thể người chết trong quan tài treo trên vách núi cao. Nghi thức này được cho là bắt đầu từ cách đây hơn 2.000 năm và vẫn được duy trì tới ngày nay. Cây viết du lịch Kiki Deere đã tới Philippines để tìm hiểu thêm về cách chôn cất này. Kiki Deere đã được giáo viên nghỉ hưu Soledad Belingom, thành viên của bộ tộc Igorot, mời tới nhà bà ở Sagada để chia sẻ thêm về nghi thức chôn cất độc đáo tại đây. Những người dân địa phương tin rằng, việc đưa thi thể người chết lên cao sẽ mang họ gần tổ tiên hơn, nhưng Soledad cho rằng phong tục này còn có các ý nghĩa khác. “Người già sợ bị chôn dưới đất khi qua đời, bởi vì họ biết rằng nước sẽ thấm xuống đất và xác của họ nhanh chóng thối rữa. Bởi vậy, họ muốn một nơi mà thi thể của họ được an toàn”, Soledad giải thích. Các quan tài được treo hay đóng đinh vào vách núi và phần lớn chúng chỉ dài 1m vì các thi thể được chôn với tư thế như bào thai. Những người Igorot tin rằng một con người nên ra đi theo cách họ tới thế giới này. Khi một người qua đời, lợn và gà sẽ được giết để mời các thành viên trong cộng đồng. Nghi thức truyền thống yêu cầu cần có 3 con lợn và 2 con gà, nhưng những gia đình không có điều kiện, thì có thể thịt 2 con gà và 1 con lợn, miễn sao số lượng là 3 hoặc 5. Xác người chết được đặt trên một chiếc ghế gỗ và cố định bằng dây mây trước khi được phủ kín bằng chăn. Thi thể được đặt mặt hướng ra ngoài cửa chính để người thân thăm viếng. Lễ cầu nguyện cho người chết được tổ chức trong nhiều ngày. Khi nghi lễ cầu nguyện kết thúc, thi thể người chết được chuyển từ ghế sang quan tài và đưa tới địa điểm chôn cất. Theo truyền thống, người chết được đặt ở tư thế chân chạm cằm giống như thai nhi trong bụng. Khi đám rước tới khu chôn cất, những nam thanh niên khỏe mạnh trèo lên vách núi và đặt thi thể người chết vào bên trong quan tài bằng gỗ. Sau đó, quan tài được buộc bằng cây dây leo và treo trên vách núi. Những quan tài mới nhất dài khoảng 2m, Soledad giải thích: “Ngày nay, quan tài dài hơn vì mọi người sợ rằng cách chôn như trước đây có thể làm gãy xương thân nhân quá cố của họ. Hiện tại, rất ít người lựa chọn theo nghi thức truyền thống”. Ngày nay, người cao tuổi ở Sagada là những người cuối cùng thực hiện theo nghi thức cổ xưa này. Thế hế hệ trẻ hơn đã thích nghi với cuộc sống hiện đại và bị ảnh hưởng bởi tư tưởng của đạo Thiên chúa rất phổ biển ở Philippines. “Thế hệ trẻ muốn giữa truyền thống của cha ông, nhưng họ thích chôn người thân qua đời trong nghĩa trang và tới thăm mộ vào ngày lễ Các Thánh. Bạn không thể trèo và thăm các quan tài trên vách núi. Truyền thống đó đang ngày càng mai một”, Soledad nói. 