Hàn Quốc họp khẩn vụ Triều Tiên phóng tên lửa
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng An ninh quốc gia vào sáng 4-7, ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo về phía biển Nhật Bản.
Cuộc họp bắt đầu lúc 11 giờ 30 (giờ địa phương), nhằm kiểm tra mức độ sẵn sàng phòng thủ trước khả năng Triều Tiên tiếp tục có động thái khiêu khích. Cuộc họp được ông Moon Jae-in triệu tập khẩn cấp sau khi Bình Nhưỡng cho phóng một tên lửa đạn đạo chưa xác định loại từ vùng ngoại ô TP Banghyon, tỉnh Bắc Pyongan lúc 9 giờ 40 sáng (giờ địa phương). Được biết tên lửa đạn đạo này đã bay được quãng đường khoảng 930 km trước khi rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Vụ thử tên lửa vào ngày 29-5 của Triều Tiên, không lâu sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức. Ảnh: YONHAP Văn phòng tổng thống Hàn Quốc (Nhà Xanh) cho biết cuộc họp của ủy ban sẽ được chủ trì bởi Chung Eui-yong - cố vấn an ninh hàng đầu của ông Moon đồng thời là trưởng văn phòng an ninh quốc gia. Đây đã là vụ phóng tên lửa lần thứ sáu của Triều Tiên kể từ khi ông Moon lên nắm quyền vào ngày 10-5. Trước đó trong cuộc gặp giữa tổng thống Hàn Quốc với Tổng thống Mỹ Donald Trump, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý tiếp tục tăng cường khả năng chống lại mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên nhưng cũng để mở cánh cửa đối thoại sau những bước đi rõ ràng của Triều Tiên nhắm đến việc phi hạt nhân hóa. Trong một tuyên bố chung được đưa ra vào cuối cuộc hội đàm ở Washington, hai nhà lãnh đạo "nhấn mạnh rằng Mỹ và Hàn Quốc không duy trì một chính sách thù địch đối với Triều Tiên. Cùng với cộng đồng quốc tế, hai nước sẽ sẵn sàng cung cấp "Một tương lai tươi sáng" hơn cho Triều Tiên nếu họ chọn con đường đúng đắn". 