Bây giờ người ta không gọi là 'đôi giày' nữa rồi...
Giày dép giờ đây không nhất thiết phải có đôi có cặp nữa!
Giày dép giờ đây không nhất thiết phải có đôi có cặp nữa “Đến chiếc dép cũng còn có đôi, chỉ có mình tôi cô đơn trên đời”, đó là câu nói hóm hỉnh của các thành viên thuộc hội độc thân vui vẻ mãi không tìm được một nửa cho riêng mình. Nhưng kể từ bây giờ, câu nói ấy đã trở nên vô cùng quê kiểng, vì giày dép giờ đây không nhất thiết phải có đôi có cặp nữa! Thay vì mang hai chiếc giày, chiếc dép giống hệt nhau như cách chúng ta vẫn làm cả trăm năm nay, các tín đồ thời gian bắt đầu chuyển sang một kiểu mốt mới: mang những chiếc giày không-giống-nhau về màu sắc hoặc họa tiết. Giống nhau về kiểu dáng là được, còn màu sắc, họa tiết có thể tùy ý điều chỉnh là xu hướng giày năm nay Để tránh cho cảm giác khó chịu ở đôi bàn chân thì ngoài việc khác biệt về màu sắc, họa tiết, những thiết kế giày đang thịnh hành vẫn giữ nguyên kiểu dáng ở cả hai chiếc. Dĩ nhiên rồi, bạn có thể mang một chiếc giày trắng, một chiếc giày đen, nhưng không thể mang một bên là cao gót, một bên là sneaker được, đúng không nào? Xu hướng này bắt nguồn từ sàn diễn Xuân Hè 2017 của nhà mốt Céline với đôi bốt cổ thấp một bên đỏ, một bên trắng vô cùng ấn tượng. Và chẳng cần đợi lâu, rất nhiều tín đồ ngay lập tức bị mê hoặc bởi kiểu thiết kế lạ mắt này. Họ ngay lập tức đưa nó ra đường phố, và thể hiện khả năng mix match theo đúng sở trường. Còn bạn, bạn có cho đây là một “phát minh” thú vị của làng mốt, hay là một xu hướng sớm nở chóng tàn như bao xu hướng khác? Các tín đồ thời trang sớm bắt nhịp với xu hướng giày độc đáo 