Điểm chuẩn chính thức lớp 6 Trường chuyên Trần Đại Nghĩa
Chiều 4/7, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đã công bố điểm trúng tuyển của kỳ khảo sát năng lực vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là 58 điểm, tăng một điểm so với năm trước.
Theo kết quả được Sở GDĐT công bố tối 3/6, có 533 thí sinh được 58 điểm trở lên, trong khi chỉ tiêu của trường này năm nay là 525. Bài khảo sát năng lực xét tuyển vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa gồm 2 phần trắc nghiệm, tự luận, nội dung bao gồm các lĩnh vực toán học, tư duy, toán thực tiễn, năng lực tiếng Anh, hiểu biết tự nhiên, khoa học thường thức... Tổng điểm bài thi là 100. Học sinh sinh sẽ nhập học từ ngày 7 đến 10/7. Hết thời hạn này, những em không nộp hồ sơ nhập học trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển. Hồ sơ nhập học gồm học bạ tiểu học (bản chính) và bản sao giấy khai sinh hợp lệ. Trường cũng lưu ý, nếu sau khi nộp đủ hồ sơ nhập học, trường phát hiện có sai sót so với các quy định trên đây hoặc không đủ điều kiện dự tuyển thì sẽ bị loại khỏi danh sách học sinh của trường. Những học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Bạch Dương 