Honda SH 2017 lại giảm giá mạnh, vẫn chưa nên mua?
Dù đang chạm mức giá bán ra thấp kỷ lục nhưng giới thạo xe tin rằng Honda SH 2017 còn tiếp tục giảm giá nữa.
Kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt vào cuối năm ngoái, chưa bao giờ Honda SH 2017 lại giảm giá mạnh trên phạm vi toàn quốc như hiện nay. Cụ thể là vào nửa cuối tháng 6.2017 vừa qua, giá bán Honda SH 2017 bất ngờ lao dốc, Tại các đại lý Honda ở Hà Nội, giá của Honda SH 2017 giảm từ 1-4 triệu VNĐ, tùy theo phiên bản, so với trước đó. Trong khi, một số đại lý tại thành phố Hồ Chí Minh, Honda SH 2017 giảm trên dưới 2 triệu VNĐ. Honda SH 2017 vẫn chưa giảm giá hết cỡ? Lý giải về nguyên nhân giảm giá, giới thạo xe cho rằng, Honda SH 2017 giảm mạnh là do nhu cầu mua sắm vào thời gian mấy tháng hè năm nay không lớn, thậm chí còn không bằng so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích và tư vấn, dù giá Honda SH 2017 giảm sâu như vậy thì vẫn chưa phải là thời điểm thích hợp nhất để người tiêu dùng mua với mức hưởng lợi nhất về giá bán. Bởi với thị trường xe ở Việt Nam thì việc tự làm giá theo mức độ cung và cầu đã diễn ra từ lâu. Giá bán xe Honda SH luôn bị đẩy giá lên rất cao so với giá đề xuất. Chẳng hạn SH125 ABS dù giảm 1-2 triệu VNĐ nhưng vẫn cao hơn mức giá đề xuất 3,5-4,5 triệu VNĐ. Honda SH 150 CBS có giá cao hơn mức giá đề xuất 7-8 triệu VNĐ. Trong khi Honda SH 150 ABS đã giảm tới 4,5 triệu VNĐ nhưng vẫn cao hơn giá đề xuất 11 triệu VNĐ. Nếu theo quy luật mua sắm hằng năm, cứ sau kỳ thi Đại học lượng khách mua mới tăng thì nhiều khả năng phải đến tháng 7, giá xe mới tăng trở lại. Điều đó có nghĩa rằng trong thời gian tới, ít nhất là 1 tháng nữa, giá xe Honda SH 2017 rất có thể sẽ chạm đáy. 