Xe container lơ lửng trên thành cầu Sêrêpốk
Container bất ngờ tông vào dải phân cách cứng rồi lao sang phần đường bên trái, đâm gãy lan can cầu...
Sáng nay (4-7), tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết lực lượng cứu hộ đã giải tỏa xong vụ tai nạn giao thông trên cầu Sêrêpốk, đảm bảo lưu thông qua cầu. Container treo lơ lửng trên cầu Sêrêpốk. Khoảng 1 giờ cùng ngày, container 51C-732.73 do tài xế Phan Văn Cương Duy (25 tuổi, trú tỉnh Hà Tĩnh) lái theo hướng TP.HCM - Đắk Lắk, khi đến cầu Sêrêpốk (đoạn thuộc xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, Đắk Nông) thì bất ngờ tông vào dải phân cách cứng giữa cầu. Xe này tiếp tục lao sang phần đường bên trái, đâm gãy lan can thành cầu trước khi dừng lại. Tại hiện trường, phần đầu xe container lơ lửng trên thành cầu, phần thùng quay chắn ngang cầu; dải phân cách cứng bị đâm nát, một đoạn dài lan can bị đâm đứt rơi xuống sông. Theo tài xế Duy, đang đi thì chiếc xe bất ngờ bị kẹt tay lái khiến anh không điều khiển được phương tiện dẫn đến vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm khuya vắng, ít phương tiện lưu thông nên không gây thương vong về người. Công an huyện Cư Jút điều tra làm rõ. 