Video bố dìm con xuống nước để trừng phạt
Một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ghi lại cảnh ông bố trừng phạt con trai hư bằng cách dìm xuống nước, lập tức gây phẫn nộ trong dư luận.
Hình ảnh cậu bé bị bố phạt ở Trung Quốc Trong đoạn video gây sốc trên, cậu bé 13 tuổi bị buộc chặt vào chiếc thang trong tư thế úp mặt ở giữa ao, trong khi ông bố liên tục dìm con trai xuống nước. “Con sẽ thay đổi! Con sẽ thay đổi!”, cậu bé van xin, nhưng ông bố chưa nguôi giận, tiếp tục ấn con trai xuống dưới nước. Theo các thông tin trên mạng internet, vụ việc xảy ra hôm thứ năm tuần trước ở Nhạc Dương, tỉnh Hồ Nam. Được biết, ông bố này đã mệt mỏi vì cách cư xử của con trai và muốn dạy cho cậu ta một bài học nhớ đời. Tuy nhiên, cư dân mạng vô cùng phẫn nộ với cách dạy con của ông ta, cho rằng biện pháp này quá tàn bạo và lại phản tác dụng. Đoạn video vụ việc (độc giả cân nhắc trước khi xem): 