'Thép nơi ngục lửa' và khát vọng tự do
Ngày 4-7, nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27-7-1947 – 27-7-2017), Ban Quản lý Di tích lịch sử Nhà tù Hỏa Lò đã tổ chức khai mạc trưng bày chuyên đề “Thép nơi ngục lửa”. Chiến sĩ Cảnh vệ thi tìm hiểu về di tích nhà tù Hỏa Lò
Trưng bày chia thành 3 nội dung: “Khát vọng tự do”; “Thép nơi ngục lửa” và “Nặng nghĩa tri ân, tình người thấm đượm” trong đó “Khát vọng tự do” là phần trưng bày những những hình ảnh thể hiện khát vọng độc lập, tự do từ ngàn đời của dân tộc. Chủ đề “Thép mới nơi ngục lửa” trưng bày những hình ảnh, hiện vật về những tấm gương hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Đó là những bức ảnh đã đi vào lịch sử, chấn động Đông Dương lúc bấy giờ, giúp người xem cảm nhận rõ hơn lòng yêu nước, tinh thần kiên cường, bất khuất của những nghĩa sĩ trước nanh vuốt của quân thù. Du khách tham quan trưng bày chuyên đề “Thép nơi ngục lửa”. Một phần trưng bày còn dành để kể câu chuyện về những chiến sỹ cách mạng kiên cường, đã lãnh đạo các phong trào đấu tranh như Nguyễn Đức Cảnh, Trần Phú, Nguyễn Văn Cừ, Tô Hiệu… Mặc dù bị kẻ địch bắt, giam nơi “địa ngục trần gian” như Hỏa Lò, Sơn La, Côn Đảo… cùng với nhiều hình thức tra tấn, đọa đầy, nhưng những người con trung hiếu vẫn vững niềm tin vào lý tưởng cách mạng. Phần trưng bày “Còn mãi tuổi 20” là nội dung giúp người xem nhớ đến tuổi thanh xuân, quãng thời gian đẹp nhất của các đồng chí: Lý Tự Trọng, Nguyễn Hoàng Tôn, Võ Thị Sáu… vì độc lập dân tộc, họ sẵn sàng hy sinh cho lý tưởng đã chọn. Và cuối cùng, “Nặng nghĩa ân tình, tình người thắm đượm” là trưng bày thể hiện tấm lòng thành kính của nhân dân Việt Nam tới các anh hùng, liệt sĩ đã chiến đấu gian khổ và bất khuất hy sinh… Trưng bày sẽ kéo dài đến hết ngày 30-9. CV 