Phát hiện bạn trai là gay trong hoàn cảnh trớ trêu
Ly và Nam yêu nhau đến nay cũng vừa tròn 7 năm, 7 năm bên anh là khoảng thời gian đẹp đẽ và quý giá nhất của cô.
Tuy anh không phải mối tình đầu nhưng lại là người mà Ly yêu nhất cũng là người bạn trai đối xử với cô chân thành nhất. Anh hoàn toàn khác những người yêu trước đó, khác ở chỗ suốt 7 năm yêu nhau Nam không bao giờ đòi hỏi cô làm chuyện đó lấy 1 lần. Nghe thì có vẻ lạ bởi con trai thời nay yêu nhau 3 ngày là đã đòi bạn gái lên giường nhưng Nam không như thế, anh luôn rất đúng mực với cô, chẳng bao giờ có hành động nào là quá trớn cả. Ly đã từng yêu 1 lần nhưng mối tình đầu trong sáng đó chỉ để lại trong cô những kỷ niệm đẹp chứ hoàn toàn không tiến xa hơn nên cô vẫn còn giữ cho mình cái quý giá nhất của người con gái. Yêu Nam 7 năm, Ly đã xác định anh sẽ là người đàn ông mà cả đời này cô muốn thuộc về nên Ly hoàn toàn thoải mái với anh về chuyện đó nhưng là con gái, người yêu không đòi hỏi thì cớ gì cô lại nhảy lên đòi anh muốn mình. Ly chẳng phải người con gái mất giá như thế. Bạn bè xung quanh cô biết chuyện cô và bạn trai chuẩn 10 của mình yêu nhau 7 năm mà vẫn còn giữ cho nhau đến bước cuối cùng thì lúc nào cũng trêu chọc cẩn thận Nam là gay trá hình nhưng Ly đều gạt đi không tin vào chuyện đó. Ly không ghét cũng không kỳ thị người gay, thậm chí bạn thân của cô cùng là gay, Ly biết họ chẳng khác gì mình cả chẳng qua chỉ là do tâm sinh lý thay đổi nên thay vì thích phụ nữ thì họ lại có cảm tình với phái nam mà thôi, đó cũng chẳng phải căn bệnh truyền nhiễm hay gì mà xã hội luôn kì thị nó. Một hôm cuối tuần nhân lúc Nam nói phải ở công ty trực quan không đi chơi với mình được nên Ly được cậu bạn thân nhận lời bảo lãnh đến quán bar – tụ điểm của những người trong cộng đồng giới tính thứ 3 để xem cho biết. Trước giờ Ly biết có những tụ điểm bí mật thế này trên Hà Nội nhưng cũng chưa bao giờ dám vào vì họ quản lý thành viên rất nghiêm ngặt, như quán bar này, nếu không ngờ bạn thân của Ly là thành viên cấp VIP bảo lãnh thì còn lâu Ly mới có cơ hội được vào đây. (ảnh minh họa) Bước vào bên trong không gian của quán, tiến gần đến bàn DJ đang mix nhạc xập xình ở trên cao, Ly đưa mắt nhìn ra xung quanh thì thấy thực ra nó cũng chẳng khác những quán bar thông thường và cô với bạn bè hay đến cả. Chỉ có duy nhất một điều đó là những người trong đây đa phần đều là nam, rất ít nữ, mà có cũng chỉ là vài người mang vẻ ngoài tom boy kool ngầu chứ không có ai giống như Ly cả. Ly đứng sững lại một lúc nhìn chằm chằm tỏ vẻ tò mò thì bị cậu bạn thân kéo giật lại ghế nói thầm: – Thu lại cái ánh mắt lạ lẫm của mày vào cho tao, ở đây ai cũng như ai cả thôi. Đừng có mà nhìn người ta bằng cặp mắt háu đói ấy nữa. – Thì lần đầu tiên tao được nhìn nhiều người cùng giới của mày như thế thì lại chẳng lạ lẫm à. Hóa ra gay cũng chẳng khác người thường là bao, nhưng mà đa số đều đẹp trai ghê. – Đương nhiên, mày nhìn tao mà không nghiệm ra được điều đấy à. Thôi uống đi, đừng nhìn nữa, lát nữa tao đi chơi với bạn, mày ngồi ngoan ở đây nhé. Tuy là ở đây chẳng ai có hứng thú với đứa con gái chuẩn “gơn” như mày đâu nhưng mà vẫn nên cẩn thận thì hơn, biết đâu lại có thằng say rượu nào đó tưởng nhầm mày là đàn ông mà làm liều thì… – Đồ điên. Muốn chết không? Giơ nắm đấm lên với thằng bạn rồi Ly cầm chai bia lên tu một ngụm, để rồi mắt vừa ngó vào trong góc tối gần đó, cô bỗng nhìn chằm chằm vào hai kẻ đang quấn lấy nhau trong góc tường đó, đúng là tụ điểm của cộng đồng giới tính thứ 3, họ làm chuyện đó chẳng kiêng dè đến ai cả. Để rồi khi bóng lưng đó vừa quay ra thì Ly chết sững, cô còn đang thầm khen anh chàng này có bờ vai rộng và chắc như Nam – bạn trai cô vậy, thế mà không ngờ lại chính là anh. Sao Nam có thể ở đây được chứ? Ly không tin, rõ ràng anh nói với cô tối nay phải ở công ty để trực ban cơ mà. Ly run rẩy, luống cuống đặt chai bia trên tay xuống bàn rồi lục tìm điện thoại trong túi xách. Không thể nào, không thể la Nam được, cô phải gọi điện cho anh, chắc chỉ là người giống người mà thôi. Để rồi khi Ly vừa bấm số nhanh gọi đến máy Nam thì khoảnh khắc tiếng nhạc quen thuộc mà cô cài đặt riêng cho số mình trong máy anh vang lên từ trong đó khiến Ly như nghẹn ngào. Hóa ra, chính là anh thật, người bạn trai bên cô suốt 7 năm, người yêu thương cô không một lần đòi hỏi làm chuyện đó lại chỉ vì anh là gay sao. Buông máy xuống, Ly bàng hoàng không muốn tin vào sự thật này, 7 năm, tình yêu suốt 7 năm của cô… lại là sự lừa dối tàn nhẫn này sao? Mộc Miên / Theo Thể Thao Xã Hội. 