Dự án 536A Minh Khai gây lún, nứt nhà dân, dân sống trong sợ hãi
Các hộ dân tại Khu tập thể vật tư ngành dệt, tổ 15A, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng đứng ngồi không yên khi phải chịu sự ảnh hưởng từ dự án 536A Minh Khai đã làm nhà của một số hộ dân nứt toác như sắp đổ.
Theo phản ánh của người dân Khu tập thể vật tư ngành dệt, tổ 15A, phường Vĩnh Tuy, PV đã xuống thực tế để xác minh thực tế vụ việc. Theo quan sát, một số căn hộ của khu tập thể này đã bị nứt toác tường và trần nhà, nền sụt lún, các mảng tường bong ra, các vết nứt chạy dài từ trần nhà đến chân tường, những vết nứt này có thể nhìn xuyên suốt từ bên này sang bên kia… Việc những căn hộ này bị hư hỏng như vậy, theo người dân cho biết là do quá trình thi công dự án 536A Minh Khai gây nên. Phối cảnh dự án 536A Minh Khai Một người dân sống tại khu tập thể này cho biết: “Chúng tôi sống yên ổn bấy lâu nay, dự án này dường như đã đảo lộn tất cả cuộc sống của chúng tôi, biến chúng tôi sống với cảnh không biết sống chết lúc nào khi ở trong căn nhà của mình”. Những căn hộ bị ảnh hưởng từ việc thi công dự án, dường như đang chờ ngày để sập. Một số người dân vẫn nói đùa với nhau “thôi thì nó còn đứng vững ngày nào thì hay ngày ấy”. Bà Nguyễn T.T sống tại Khu tập thể bức xúc nói: “Chúng tôi có nhà mà không dám ở, nhà có trẻ con, đêm nằm lúc nào cũng cảm nhận được sự rung lắc, nửa đêm cứ nghe tiếng mảng tường rời ra lại bồng con bế cháu chạy ra khỏi nhà, các anh thử nhìn nhà chúng tôi xem, liệu như vậy thì có ai dám đánh cược mạng sống của mình không?”. Được biết, phía dự án cũng đã có những phương pháp gia cố các căn hộ, như chống các cột sắt hỗ trợ. Tuy nhiên, theo người dân phương pháp này cũng chỉ là tạm thời, bởi các trụ nhà và tường của các căn hộ đã bị gãy ngang. Theo kết quả giám định của Công ty giám định HDC, có những căn hộ bị nghiêng tới 1,68%, lớn hơn 1% tiêu chuẩn của Nhà nước cho phép. Liên quan về vấn đề này, phía Công ty đầu tư và phát triển nhà và đô thị VINAHUD cũng khẳng định việc phản ánh của người dân là đúng, có hiện tượng nứt tường do quá trình thi công dự án và đơn vị này cho rằng, đây là vấn đề bất khả kháng. Những hình ảnh mà phóng viên ghi lại tại các căn hộ của Khu tập thể ngành dệt, tổ 15A, phường Vĩnh Tuy. Có những căn hộ đã bị bỏ hoang không dám ở, vì chủ không dám đánh cược mạng sống của gia đình. Ảnh: Hồng Lĩnh Khắp các dãy tường của một số căn hộ tại đây bị nứt chằng chịt như màng nhện. Ảnh: Hồng Lĩnh Nền móng bị sụt lún, các mảng xi măng bong ra. Ảnh: Hồng Lĩnh Có những bức tường như chỉ chờ ngày đổ sập. Ảnh: Hồng Lĩnh Có những hộ dân không dám sinh sống, nên thông báo cho thuê nhà. Ảnh: Hồng Lĩnh Theo Thương hiệu & Công luận 