Tổng thống Pháp kêu gọi thế hệ lãnh đạo mới 'hồi sinh' EU
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng Liên minh châu Âu (EU) đã "lạc lối", đồng thời kêu gọi "một thế hệ lãnh đạo mới" hồi sinh khối này.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: EPA Ngày 3/7, phát biểu tại phiên họp của lưỡng viện ở Cung điện Versailles, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng Liên minh châu Âu (EU) đã "lạc lối", đồng thời kêu gọi "một thế hệ lãnh đạo mới" hồi sinh khối này. Ông Macron nêu rõ: "Quá trình xây dựng châu Âu đã bị suy yếu do sự lan truyền của tệ quan liêu vốn là Emmanuel Macronnguyên nhân gây ra thái độ hoài nghi ngày càng gia tăng". Nhà lãnh đạo Pháp cho rằng trong 10 năm qua, EU đã giải quyết các cuộc khủng hoảng nhưng cũng đã "lạc lối", bởi vậy chủ nghĩa hoài nghi châu Âu là có cơ sở. Theo ông, kết quả cuộc trưng cầu dân ý hồi tháng 6 năm ngoái tại Anh, với kết quả đưa "xứ sở sương mù" rời khỏi "ngôi nhà chung", còn gọi là Brexit, là dấu hiệu của sự thất bại và EU phải can đảm để đối diện. Ông Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel đang phối hợp nỗ lực khởi động lại "động cơ" Pháp-Đức truyền thống của EU sau khi Anh quyết định rời liên minh. Theo Tổng thống Pháp, nước này và Đức sẽ phát động các "hội nghị dân chủ" trên khắp châu Âu vào cuối năm 2017 với mục tiêu "xây dựng lại châu Âu". Cũng trong bài phát biểu tại cơ quan lập pháp, Tổng thống Macron cho biết sẽ chỉ thị cải tổ về mặt chiến lược đối với quân đội Pháp để đối phó với các mối đe dọa đang biến đổi khôn lường, tiếp tục chính sách can thiệp quân sự để chống chủ nghĩa cực đoan ở nước ngoài, song đồng thời cam kết duy trì con đường đối thoại và ngoại giao để tìm kiếm giải pháp lâu dài. 