Phan Thanh Bình: 'Nếu muốn ồn ào, đã lợi dụng ly hôn để làm đủ trò'
Cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình chia sẻ về cuộc sống hiện tại. Anh cho biết vừa phẫu thuật khối u lành tính ở đùi sau bên phải.
Sau Bước nhảy hoàn vũ, cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình lần thứ hai tham gia một chương trình truyền hình thực tế với Sinh ra để tỏa sáng. Trong sân chơi này, anh nhiều lần thể hiện các ca khúc thất tình, đau khổ vì tình yêu. Hỏi vui khi hát những sáng tác này có nhớ người xưa, anh chỉ cười hiền rồi lắc đầu. Trong cuộc trò chuyện mới đây, Phan Thanh Bình có chút ngại ngần khi nói về chuyện cũ với diễn viên Thảo Trang, nhưng khi hỏi về con gái và bóng đá, ánh mắt anh như vụt sáng. Showbiz với tôi khá hấp dẫn - Khán giả bất ngờ khi thấy anh hát bolero trong chương trình Sinh ra để tỏa sáng. Vì sao anh có quyết định mạo hiểm này? - Tôi nhiều lần được đạo diễn Nguyễn Nam mời tham gia chương trình Bố ơi mình đi đâu thế. Tuy nhiên, do lịch quay hơi cực khổ và không có thời gian nên đành phải từ chối. Đến khi nhận lời mời chương trình Sinh ra để tỏa sáng, do những ngày quay hình chỉ ở Sài Gòn, phù hợp với quãng thời gian làm việc của tôi nên mới dám gật đầu tham gia. Ban đầu tâm lý chỉ tham gia cho vui nhưng dần dần cảm thấy rất vui và thú vị. Ngoài ra, lý do khác là tôi cũng rất yêu thích dòng nhạc bolero. Trước đây tôi chủ yếu nghe nhạc Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng nhưng về sau lại mê bolero của Đan Nguyên, Lệ Quyên. Phan Thanh Bình đá chéo sân, trổ tài hát bolero trong game show Sinh ra để tỏa sáng. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. - Làm quen với dòng âm nhạc khó thể hiện này, anh gặp những trở ngại, thử thách gì? - Trong quá trình luyện tập, tôi cảm thấy khá bỡ ngỡ. Trước tôi hát theo cảm nhận của bản thân, nhưng khi bước vào chương trình, tôi nhận ra mình hát sai đủ điều, lại không biết cách lấy hơi, nhấn nhá, chuyển tải cảm xúc. Sai điểm nào, tôi ghi ra giấy và tranh thủ tự tập khi lái xe trên đường đi làm. Khi lên sân khấu, tôi tự nhận mình có điểm yếu là rụt rè, ít biết cách giao lưu với khán giả. Tuy nhiên nhờ sự hỗ trợ của cô bé "huấn luyện viên nhí" Nhã Thy mà tôi dần khắc phục những điểm yếu của mình. - Là một trong 4 thí sinh bước vào vòng chung kết, gia đình ủng hộ anh trong bằng cách nào? - Mẹ tôi là người hát khá hay nên thường hay góp ý mỗi tiết mục. Trong đêm thi đầu tiên, do hát chưa hay nên mẹ chê tôi “hát như từ ghế rớt xuống vỉa hè”. Còn con gái mỗi khi lên xe đều kêu tôi mở các tiết mục trình diễn của ba rồi nghêu ngao hát theo. Với tôi như vậy cũng đủ vui lắm rồi. - Từng tham gia truyền hình thực tế, đóng phim, đóng quảng cáo, vậy showbiz mang đến cho anh cảm xúc như thế nào? - Showbiz có nhiều thành phần. Với những người quan tâm những vấn đề không đáng, họ chỉ thấy giới này chỉ toàn mảng tối. Nhưng với những người có góc nhìn tích cực, họ vẫn thấy nhiều điểm thú vị. Do đó tôi không thấy showbiz có gì quá đáng sợ, thậm chí cũng cảm thấy nó rất hấp dẫn. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, những chuyện của giới giải trí không khiến tôi có thể xao nhãng được. Sau phim Trở về 3 của chị Việt Trinh, một vài người mời tôi đóng phim nhưng cũng chưa dám nhận lời. Nếu có cơ hội, tôi thích tham gia các chương trình game show nhẹ nhàng hơn. Tôi có thể lợi dụng chuyện ly hôn để làm đủ trò - Nhiều người nói vì anh đưa vợ vào showbiz nên mới khiến cuộc sống hôn nhân không trọn vẹn. Anh nói gì về điều này? - Trước đây, tôi không muốn Trang tham gia showbiz. Nhưng sau nhiều năm, tôi nhận ra trong Trang có niềm đam mê nghệ thuật rất lớn và dĩ nhiên, không ai có thể thay đổi sở thích của người khác được. Sau đó, tôi chọn cách hỗ trợ. /,Tuy nhiên khi tham gia, cô ấy không thể sắp xếp được quãng thời gian cho chồng, con được. Tuy nhiên, đây chỉ là một phần, ngoài ra, còn nhiều vấn đề xảy ra mà chủ yếu là tính cách hai vợ chồng không hợp nhau. - Thời điểm chuyện ly hôn Thảo Trang được công khai, anh từ một cầu thủ lại được quan tâm như một nhân vật showbiz. Anh đón nhận những điều đó với tâm thế như thế nào? - Tôi biết dư luận quan tâm đến đời tư, nhưng suy nghĩ của tôi không muốn nói nhiều về chuyện ly hôn. Góc độ của tôi là suy nghĩ cho con. Tôi hoàn toàn có thể lợi dụng cuộc ly hôn để làm đủ trò, nhưng sau này khi con lớn lên sẽ đọc được những thông tin đó, từ đó bé dễ bị định hình nhân cách sai lệch. Hơn nữa, tôi cũng muốn tôn trọng mẹ của bé. Nếu không tiếp tục được với nhau thì hãy giữ tiếng đẹp cho nhau, đừng nên hằn học soi mói nhau làm gì. Khi còn mặn nồng, Phan Thanh Bình từng tận tay dẫn vợ đi thi Vietnam's Next Top Model. - Vợ cũ và anh chia sẻ với nhau chuyện chăm sóc con cái lẫn cuộc sống riêng như thế nào? - Trang tin tưởng khi tôi chăm sóc con. Ngược lại, khi tôi đi công tác vẫn gọi Trang qua chăm con hộ. Tôi cũng nhắc Thảo Trang làm gì cũng nên nghĩ cho con, chuyện nổi tiếng là do năng lực, ý chí của mỗi người. Sự hào nhoáng của showbiz rất nguy hiểm, nếu bị cuốn theo sẽ rất khó thoát ra. Trang cũng lắng nghe và tiếp thu những chia sẻ này. - Sau rạn nứt hôn nhân, anh đã mở lòng với mối quan hệ mới? - Thời gian đầu, đúng là tôi tự khép mình trước những mối quan hệ tình cảm. Cũng một phần vì quá lo cho con gái nên tôi dồn sức vào công việc huấn luyện, đầu tư nhà đất… Tất cả cũng dành dụm để cho tương lai sau này. Khi ly hôn với Trang, tôi nhận quyền nuôi con và cũng không yêu cầu cô ấy phải chu cấp hàng tháng. Một khi đã quyết định như vậy, tôi phải có định hướng tương lai cho bé rõ ràng. Còn mối quan hệ hiện tại nếu chắc chắn, tôi sẵn lòng chia sẻ với mọi người. - Anh sẽ ưu tiên chọn người thương mình hay thương con mình? - Nếu cô ấy đã hợp với tôi thì chắc chắn sẽ hợp với Cherry. Thật ra, con gái chỉ mới 7 tuổi nên chưa thể hiện rõ tính cách như thế nào, nhưng tôi nghĩ một người khi có thể đồng cảm với tôi trong cuộc sống cũng sẽ dễ dàng bắt nhịp với bé. Còn chuyện không hợp với mình nhưng hợp với bé theo tôi là chuyện giả tạo, hoàn toàn không thể xảy ra. Tôi bất lực khi con muốn có cả ba và mẹ - Hiện cuộc sống của anh và con gái diễn ra như thế nào? - Tôi với bé như 2 người bạn thân, mỗi ngày đều dành thời gian cho con, phải đặt vị trí của mình như một đứa trẻ nhưng tôi cũng từng đánh con để răn đe.  Cherry rất tự tin, hòa đồng và giỏi tiếng Anh. Tôi thường xuyên bị con gái “chỉnh” khi nói sai. Tuy nhiên, cô bé có vẻ thích âm nhạc hơn thiên hướng thể thao. Tôi không nghĩ chuyện dạy con phải đẩy hết tất cả cho người vợ. Sau này tôi cũng khuyến khích con tham gia các cuộc thi truyền hình vì đây là trải nghiệm tốt. - Đâu là điều khó khăn nhất anh phải đối mặt trong quá trình một mình nuôi con? - Ví dụ như Cherry muốn nói chuyện với mẹ, muốn gặp mẹ thì quá đơn giản, nhưng khi đòi có cả ba và mẹ, lúc đó tôi thật sự bất lực và cảm thấy vô dụng, không biết phải làm gì. Đó là cảm giác thương con, nhưng không thể làm được điều con muốn. Tuy nhiên điều này chỉ diễn ra trong thời gian đầu, sau này có lẽ con hiểu chuyện ba mẹ đều có cuộc sống riêng nên dần ít hỏi lại. Cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình chia sẻ hiện anh làm tất cả vì tượng lai của con chứ chưa nghĩ đến chuyện tình cảm. - Sau khi mổ khối u, hiện tình trạng sức khỏe của anh ra sao? - Tôi vừa mổ khối u lành tính ở đùi sau bên phải chỉ một ngày trước khi bước vào đêm thi chung kết Sinh ra để tỏa sáng. Nằm trong phòng bệnh một đêm, trưa hôm sau xin xuất viện và đến thẳng trường quay ghi hình. Cũng vì chủ quan không dành thời gian nghỉ ngơi, cử động nhiều phần cổ sau khi gây tê tủy sống nên bị chứng thiếu máu tuần hoàn não, gây chóng mặt, choáng và tê hết sau gáy. Khi đang make up chuẩn bị lên sân khấu, tôi không chịu nổi phải xin dừng để tìm chỗ nằm nghỉ. Sau khi mổ vài tuần, tôi thỉnh thoảng vẫn có tình trạng này. - Trước đó, khối u này ảnh hưởng đến sinh hoạt của anh ra sao? - Cũng không ảnh gì nhiều, chỉ là một khối u cứng lành tính. Trước đó tôi vẫn uống thuốc để khối u lỏng ra, tuy nhiên bác sĩ khuyên nên mổ càng sớm càng tốt để kích thước không to lên. Quá trình phẫu thuật cũng khá nhanh và đơn giản. Phương Giang 