Chân dung nghi phạm sát hại dã man cô giáo mầm non ở Nghệ An
Theo người thân và chính quyền địa phương, cả nạn nhân và nghi phạm đều là những người có hoàn cảnh khó khăn, bất hạnh...
Như Dân Việt đã đưa tin: Rạng sáng 3.7, người dân sống gần nhà cô giáo mầm non Dương Thị C (48 tuổi, trú tại xóm 1B, xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) phát hiện dấu hiệu bất thường nên đã kéo đến xem thì tá hỏa phát hiện cô C nằm chết trên vũng máu với nhiều vết chém. Sau đó, nghi phạm được xác định là Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, Tân Kỳ). Theo PL+: Sau khi sát hại cô C, nghi phạm Sơn đã khóa cửa và điều khiển xe máy của nạn nhân đến Công an huyện Tân Kỳ đầu thú. Khám nghiệm tại hiện trường vụ trọng án, theo ANTĐ, cơ quan điều tra thu giữ 1 con dao (hung khí gây án) dài khoảng 45cm, 1 điện thoại đi động và 1 chiếc xe máy mang biển kiểm soát 37H3-5034 (của nghi phạm). Nghi phạm Nguyễn Hữu Sơn. Ảnh: Báo Nghệ An Theo Báo Nghệ An: Có mặt trong đám tang cô giáo C ngày 4.7, không khí tang thương bao trùm cả khu xóm nhỏ. Ngôi nhà cũ nát nằm lọt thỏm giữa những lùm cây khá rậm rạp, ai oán tiếng khóc than não nề cả một vùng quê nghèo vốn dĩ rất yên bình. Cấp ủy, chính quyền, người thân, bạn bè, đồng nghiệp, hàng xóm… ngậm ngùi, tiếc thương tiễn đưa cô C về nơi an nghỉ cuối cùng. Bà Th - mẹ ruột cô C - khóc vật vã bên quan tài con gái. Bà kể rằng: "Đêm trước khi gặp nạn, tôi có sang nhà nó, bảo tối nay mẹ sang ngủ cùng con nhưng nó bảo thôi, mẹ về còn nhà cửa, gà, chó… Con ở một mình quen rồi. Tôi ra về mà cứ thấy ruột gan cồn cào không yên tâm nhưng nó cứ xua tay bảo không sao. Giá như tôi đừng nghe lời nó...". Nhà cô giáo C, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: CAND Người thân của chị C cho biết, chị là con thứ 3 trong một gia đình có 4 chị em gái, hầu hết là theo nghiệp giáo viên mầm non. Chị C ra trường đi dạy hợp đồng đã hơn 20 năm và mới được biên chế được hơn 1 năm nay. Trong nhà, chị là người có nhan sắc, học giỏi, chăm chỉ. Lớn lên học mầm non rồi lấy chồng sinh con. Tuy nhiên, chị C có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, thường xuyên bị đánh đập bởi những trận đòn thừa sống thiếu chết từ người chồng vũ phu. Sau đó, người chồng bỏ đi biền biệt không tung tích. Năm 2007, Tòa án nhân dân huyện Tân Kỳ xử án ly hôn cho chị C, mặc dù người chồng vắng mặt. Từ đó đến nay, mặc dù có nhiều người qua lại ngỏ ý muốn làm bạn đời với chị, nhưng vì thương con nên chị vẫn ở vậy. Người dân sinh sống gần nhà cho biết, chị C được hàng xóm thương yêu vì tính tình hiền lành, hòa nhã với mọi người. Vì chị dạy ở vùng xa, vùng sâu của huyện Tân Kỳ nên trong năm học chị ở ký túc xá đi từ đầu tuần đến cuối tuần mới về. Cô Hà - Hiệu trưởng Trường Mầm non Phú Sơn - cho biết: Chị C là giáo viên dạy giỏi, gương mẫu, được học trò yêu và đồng nghiệp rất tín nhiệm. Mặc dù là giáo viên hợp đồng bao nhiêu năm nhưng chị không bao giờ có tư tưởng bỏ nghề. Mới đây, chị vui mừng nhận được gần 30 triệu đồng tiền thu hút, còn khoe là chuẩn bị xây lên tường làm nhà, móng và vật liệu xây dựng cũng đã sắm khá đầy đủ. Chính quyền, hàng xóm đến tiễn đưa nạn nhân. Ảnh: Báo Nghệ An Cách nhà chị C gần 4km là nhà của nghi phạm Nguyễn Hữu Sơn. Ngôi nhà vắng tanh, heo hắt. Ông Trần Văn Trung - Phó Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Đồng - vẫn chưa hết bàng hoàng và cho biết, ông và nghi phạm sống cùng xóm nhưng vẫn không hiểu được vì sao nghi phạm lại có hành vi man rợ như vậy? Ông Trung cho biết: Nghi phạm Sơn là con thứ 3 trong một gia đình có 4 anh chị em. Cũng như nạn nhân, bất hạnh dường như đổ dồn hết lên vai người đàn ông có khuôn mặt khắc khổ này. Vừa đến tuổi trưởng thành, ông Sơn vào Nam lập nghiệp và lấy vợ trong đó. Hai vợ chồng sống với nhau gần 20 năm nhưng vẫn không có con. Rồi những mâu thuẫn vì nghèo, vì thiếu vắng tiếng cười con thơ... khiến cuộc sống vợ chồng ngày càng vất vả. Năm 2009, ông Sơn trở về quê, sống cùng với hai vợ chồng người anh cả. Số phận trớ trêu khi vợ chồng anh cả đều là những người có thần kinh không ổn định, thỉnh thoảng lên cơn đánh nhau, gặp người lạ hay hoặc thấy đông người đến là hai ông bà đều sợ hãi, bỏ chạy... Nghiễm nhiên, ông Sơn thành trụ cột, lo cho cả gia đình anh chị. Ông Trung kể thêm: Năm ngoái UBMTTQ xã Nghĩa Đồng đã hỗ trợ ông Sơn 2 cặp dê sinh sản. Ông cũng cố gắng bươn chải kiếm đủ nghề ngoài 2 sào ruộng khoán để gồng gánh nuôi cả nhà. Cách đây hai tháng, trong một lần sang xã Nghĩa Hợp hái lá cho dê ăn, tình cờ ông Sơn quen cô C. Hai người cũng chỉ là bạn bè cùng cảnh ngộ với nhau, ông Sơn cũng đã nhiều lần muốn tiến tới hôn nhân với cô C nhưng đều bị khước từ cho đến ngày xảy ra trọng án… Hiện cấp ủy, chính quyền xã cùng xóm 4B, xã Nghĩa Đồng chỉ đạo, thay phiên nhau đến nhà giúp đỡ vợ chồng người anh cả và phụ giúp ban đầu những việc ông Sơn đã từng làm lúc chưa gây án. Vụ trọng án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 