Tuấn Anh chạy đua với dây cao su, U22 Việt Nam mệt nhoài ngày trở lại
Những Công Phượng, Tuấn Anh, Quang Hải đã có một 90 phút mệt nhoài trong ngày tập luyện đầu tiên của U22 Việt Nam (4/7).
Huấn luyện viên Hữu Thắng đã dành toàn bộ thời gian buổi tập chiều 4/7 cho các bài rèn luyện thể lực. Trong ảnh, Tuấn Anh đang tập chạy với dây cao su gắn quanh bụng. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Suốt 90 phút, các cầu thủ phải trải qua hàng loạt bài tập hỗn hợp, tăng cường sức mạnh, sức bền ở nhiều nhóm cơ khác nhau. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Dù vậy, ông Thắng vẫn cho rằng giáo án thể lực này là bình thường vì các cầu thủ vẫn đang giữ được thể lực do mới nghỉ V-League. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Đình Trọng mướt mồ hôi với bài tập thể lực của thầy Hữu Thắng. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) U22 Việt Nam sẽ tiếp tục chú trọng thể lực trong tuần tập trung đầu tiên. Đội sẽ chỉ chú ý hơn tới chiến thuật khi di chuyển vào Thành phố Hồ Chí Minh hôm 13/7. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Văn Toàn và Ti Phông là hai trong số ba cầu thủ chấn thương của U22 Việt Nam. Người còn lại là Hồ Tuấn Tài. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Tương lai của huấn luyện viên Hữu Thắng sẽ chỉ rõ ràng sau SEA Games 2017 diễn ra vào tháng Tám. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) 