Bắt đối tượng đào tẩu khỏi trại giam phạm thêm tội Hiếp dâm trẻ em
Trong lúc đang chạy trốn lệnh truy nã của cơ quan chức năng, Trần Đình Ái tiếp tục phạm thêm tội Hiếp dâm trẻ em và bị tuyên phạt 20 năm tù.
Ngày 4/7, thông tin từ phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa bàn giao đối tượng truy nã Trần Đình Ái (SN 1969), trú xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An cho phòng Điều tra hình sự Quân khu 7, để xử lý theo thẩm quyền. Theo hồ sơ, tháng 3/1989, Trần Đình Ái nhập ngũ tại đơn vị Kho Kỳ Phú, Đại đội 55, cục Kỹ thuật, Quân đoàn 1. Tuy nhiên, trong thời gian từ tháng 2/1991 đến cuối tháng 3/1991, Trần Đình Ái đã 4 lần đột nhập vào kho vũ khí của đơn vị lấy đi 2kg thuốc nổ TNT, 3 hòm đạn 12,7 ly đem bán. Tháng 6/1991, Trần Đình Ái bị phát hiện. Ngay sau đó, cục Điều tra hình sự bộ Quốc phòng ra quyết định khởi tố đối tượng về tội Chiếm đoạt, mua bán vũ khí quân dụng trái phép. Sau khi bị bắt, Trần Đình Ái đã 2 lần trốn khỏi nơi giam giữ. Trần Đình Ái tại cơ quan điều tra. (Ảnh công an cung cấp) Sau khi trốn thoát, Ái đã vào Tây Nguyên và kiếm sống bằng nhiều nghề. Tại đây, hắn tiếp tục phạm tội Hiếp dâm trẻ em và sau đó bị Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng tuyên phạt 20 năm tù giam. Năm 2010, Ái được hưởng đặc xá của Chủ tịch nước và ra tù trước thời hạn. Sau đó, hắn di chuyển xuống tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, chung sống với một người phụ nữ như vợ chồng và có con chung. Sau quá trình truy bắt đối tượng không thành, tháng 6/2017, cục Điều tra hình sự bộ Quốc phòng có công văn gửi phòng PC52, đề nghị phối hợp lập chuyên án tổ chức lực lượng truy bắt Trần Đình Ái. Tuy nhiên, do đối tượng không hề về thăm quê, cũng không liên lạc với gia đình nên việc tìm kiếm như “mò kim đáy bể”. Sau nhiều nỗ lực, vào cuối tháng 6/2017, nguồn tin của trinh sát báo về đã phát hiện một đối tượng tại Vũng Tàu, có nhiều đặc điểm tương đồng với đối tượng mà cơ quan công an đang truy tìm. Lúc này, Ái làm việc tại một xưởng mộc ở địa phương, rất ít giao du với hàng xóm, sống khép kín và tỏ ra là người đàn ông yêu thương vợ con. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát khẳng định, người đàn ông đó chính là Trần Đình Ái. Ngay sau đó, phòng PC52 Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bắt giữ Trần Đình Ái, khi đối tượng đang ở nhà riêng. Khi nghe lực lượng truy nã đọc lệnh bắt, Ái chỉ cúi đầu im lặng và ngoan ngoãn đưa tay vào còng, vợ hắn chết lặng vì không ngờ người đàn ông mình chung sống bao năm qua là kẻ đang bị truy nã . Anh Ngọc xem thêm video: 