1 m2 để được 4 xe, TP.HCM cho thuê 80 ngàn thì sống sao
“Trước giờ chúng tôi vẫn đóng tiền cho phường. Về đề án thu phí 100.000 đồng/m2 là cao vì kinh doanh đã chịu nhiều thứ phí khác nữa”, chủ một tiệm may trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 than.
Các hộ kinh doanh chỉ ra những bất hợp lý về cách thức tính giá cho thuê vỉa hè, lòng đường theo đề án mới đang lấy ý kiến của Sở GTVT TP.HCM. Khảo sát tại nhiều tuyến đường ở các quận 1, 3, 10, Tân Bình, nhiều hộ kinh doanh vẫn băn khoăn việc thuê hay không thuê vì mức giá và hình thức cho thuê theo đề án nói trên của Sở GTVT TP. XEM CLIP: Quận 3 cho thuê 80.000/ m2 Ông Hữu, chủ quán Cơm Mây trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận 3 cho biết, nếu cho thuê thu phí theo quận thì không sát với thực tế vì cùng một quận nhưng có tuyến đường kinh doanh được, tuyến vắng thì sẽ không công bằng. “Với mức giá như tôi biết là 80.000/m2 đối với quận 3 thì quá cao, 1m2 chỉ bỏ được 3-4 chiếc xe. Theo tôi nên khảo sát cho thuê theo tuyến đường thì sẽ hợp lý hơn nhưng cần phải cụ thể giá như thế nào? Cho thuê được bao nhiêu diện tích?”- anh Hữu đề xuất. Các hộ kinh doanh để xe trên vỉa hè Đề án cho thuê vỉa hè cần cụ thể mức giá theo từng tuyến đường Ngoài ra, chủ quán cà phê này cho rằng, đã cấp giấy kinh doanh thì cũng phải tạo điều kiện có chỗ để xe cho khách. Ông Hữu vẫn băn khoăn đề án sẽ cho thuê bao nhiêu diện tích mặt bằng vỉa hè. Ngoài để xe thì có được để bàn ghế trong khu vực mình thuê không Theo tìm hiểu, mặc dù hiện sở GTVT TP.HCM mới chỉ đưa ra đề án cho thuê vỉa hè nhưng việc thu phí vỉa hè, lòng đường tại phường Bến Thành, quận 1 từ trước tới nay đã có. Nhiều hộ kinh doanh đã đóng tiền theo tháng, theo quý cho phường. Chủ tiệm may trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 cho hay: “Trước giờ chúng tôi vẫn đóng tiền cho phường rồi. Tôi mới đóng cho phường 200 ngàn tháng vừa rồi đó thôi. Còn về đề án thu phí 100.000 đồng/m2 thì cao, kinh doanh đã chịu nhiều thứ thuế khác nữa”. Các hộ kinh doanh cũng kiến nghị, việc trật tự vỉa hè, lòng đường là tốt. Tuy nhiên, cũng phải tạo điều kiện cho các hộ kinh doanh. “Bán hàng cũng phải có chỗ để xe cho khách chứ, khách đến biết bỏ đâu? Trong khi đó, các thứ thuế kinh doanh khác đã nộp cho nhà nước”, chủ tiệm may nói. Vỉa hè trên đường Hàn Thuyên, quận 1 Vỉa hè trên đường Võ Thị Sáu quận 3, nhiều xe máy dựng ngổn ngang Sẽ tính phí cho thuê trên từng tuyến đường Một số hộ kinh doanh đánh giá, nếu đề án được thực hiện sẽ giúp họ tránh được phải đóng các khoản “quỹ đen” khác nhằm cạnh tranh lành mạnh hơn. Anh Nguyễn Ngọc Nho, chủ quán cafe Milano trên đường Hòa Hưng, quận 10 ủng hộ việc đưa ra đề án thu phí chung toàn thành phố như vậy sẽ tốt hơn, tránh được việc đóng phí cho "chỗ này, chỗ kia" để người dân yên tâm kinh doanh. Nhiều người ủng hộ việc thu phí vỉa hè theo tuyến đường thay vì thu theo quận Liên quan đến vấn đề này, thông tin từ Sở GTVT TP.HCM cho biết, hiện sở đang nghiên cứu đề án theo hướng tính phí cho thuê trên từng tuyến đường cụ thể và sẽ không theo dự thảo đề án trước đó là giá thuê trên giá đất từng quận, huyện. Ngoài ra, Sở GTVT đang phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu UBND TP sửa Nghị định 74 để có thể quản lý lòng đường, vỉa hè phù hợp với thực tế hiện nay. Trước đó, Sở GTVT đã đưa ra đề án giá thuê vỉa hè, lòng đường ở quận 1 là 100.000 đồng/m2/tháng; quận 3 là 80.000 đồng/m2/tháng; quận 4 và quận Bình Thạnh là 30.000 đồng/m2/tháng; quận 5 là 50.000 đồng/m2/tháng; quận 10 là 45.000 đồng/m2/tháng; quận 11 là 35.000 đồng/m2/tháng, quận Phú Nhuận là 40.000 đồng/m2/tháng; quận 6 và Tân Bình 25.000 đồng/m2/tháng. Riêng các quận 2, 7, 8, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè, Củ Chi, Cần Giờ là 20.000 đồng/m2/tháng. Văn Bình - Văn Châu 