7 thiên đường tránh nóng mát lịm tim ở Trung Quốc
Những dòng suối xanh mát là địa điểm lý tưởng để tránh nóng mùa hè ở Trung Quốc.
1. Các dòng suối ở Hàng Châu Chảy qua các dãy núi nhỏ ở thành phố Hàng Châu thuộc tỉnh Chiết Giang, hệ thống suối ở đây là nguồn cung cấp nước chính cho sông Tiền Đường. Cây và cánh đồng chè phủ xanh dọc các dòng suối, tạo thành môi trường trong lành và yên tĩnh cho du khách tham quan. 2. Hoa Khê, tỉnh Quý Châu Huyện Hoa Khê có hơn 50 dòng sông và suối chảy qua. Với diện tích rừng bao phủ lên tới hơn 40%, đây cũng là khu bảo tồn sinh thái quốc gia ở Trung Quốc. Mọi người tắm mát dưới một dòng suối ở huyện Hoa Khê, tỉnh Quý Châu. 3. Suối Jinbian, tỉnh Hồ Nam Suối Jinbian là một danh lam thắng cảnh được xếp hạng cấp quốc gia nằm trong vườn quốc gia Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam với tổng chiều dài 5.700m. 4. Suối Uyên Ương, Phúc Kiến Đây là khu vực bảo vệ đặc biệt dành cho loài vịt uyên ương và là nơi sinh sống duy nhất của loài vịt này trên toàn lãnh thổ Trung Quốc. Hàng trăm con vịt uyên ương di cư về đây vào mùa thu hàng năm để tránh rét mùa đông. 5. Suối Xiangxi, tỉnh Hồ Bắc Shenongjia tại tỉnh Hồ Bắc là di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận. Nhưng dòng suối Xiangxi lại ít được biết đến hơn so với những địa điểm khác trong khu vực này. Dòng suối Xiangxi bao quanh thung lũng nhỏ đầy cây xanh tươi tốt là một địa điểm tuyệt vời để ghé thăm và tránh cái nóng mùa hè. 6. Sông Huanhua, tỉnh Tứ Xuyên Dòng sông nằm cạnh khu di tích nhà thơ Đỗ Phủ nằm ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. 7. Suối Jiuqu, tỉnh Phúc Kiến Đây là địa điểm du khách không thể bỏ qua khi tham quan thắng cảnh Vũ Di Sơn ở tỉnh Phúc Kiến. Chèo bè bằng tre trên suối Jiuqu là trải nghiệm khám phá vô cùng thú vị. 