Tỷ phú 'quái vật' Elon Musk: Thành công nhờ quy tắc 5 phút
Tỷ phú Elon Musk chia sẻ để quản lý hiệu quả Tesla và SpaceX, ông thường chia thời gian trong ngày thành các khoảng 5 phút một lần.
Ông chủ của hai hãng công nghệ lớn Tesla và SpaceX, tỷ phú Elon Musk làm việc vô cùng chăm chỉ với lịch trình dày đặc. Nhờ vậy mà ông đã đạt được nhiều thành công trong sự nghiệp và kiếm được bộn tiền. Quy tắc 5 phút Là một doanh nhân cùng lúc điều hành hai hãng công nghệ lớn Tesla và SpaceX, Elon Musk giống như nhiều tỷ phú khác coi "thời gian là vàng bạc". Mỗi ngày, ông phải giải quyết rất nhiều công việc của hai công ty. Theo The Independent, tỷ phú Musk dành khoảng 85 - 100 giờ làm việc mỗi tuần. Doanh nhân này còn tiết lộ bản thân dành khoảng 80% thời gian để quản lý các công việc liên quan đến kỹ thuật và thiết kế. Ông thường ngủ vào lúc 1h đêm và thức giấc vào 7h sáng để xử lý các email quan trọng trong khoảng 30 phút. “Nhiều người nghĩ rằng tôi phải dành rất nhiều thời gian cho các phương tiện truyền thông hoặc kinh doanh gì đó tương tự. Nhưng thực tế, 80% quỹ thời gian của tôi chỉ tập trung cho kỹ thuật và thiết kế vì tôi muốn phát triển những sản phẩm hoàn hảo nhất. Chỉ tập trung đến những dấu hiệu, không phải tiếng ồn. Điều đó có nghĩa là phải chú trọng những công việc thật sự thiết thực. Đừng lãng phí thời gian vào những việc không làm cho mọi thứ trở nên tốt hơn”, Elon Musk chia sẻ về cách ông sử dụng thời gian để làm việc hiệu quả. Để quản lý quỹ thời gian dành cho công việc một cách hiệu quả, Elon Musk chia thời gian trong ngày thành các khoảng 5 phút một lần. Thậm chí, ông ăn trưa rất nhanh chỉ trong vòng 5 phút hoặc ít hơn, thường là ăn trưa tại cuộc họp. Tỷ phú Musk không dành quá nhiều thời gian cho bữa ăn của mình trong đó có nhiều khi không ăn sáng. Thay vào đó, ông muốn dành thêm thời gian để làm việc. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Đối với nhiều người, 5 phút có vẻ ngắn ngủi, không đủ để làm việc gì. Tuy nhiên, đối với tỷ phú công nghệ Elon Musk, khoảng thời gian đó không hề trôi đi một cách vô nghĩa. Với 5 phút, ông có thể làm được rất nhiều việc và luôn luôn tập trung vào mọi công việc dù là nhỏ nhất. Thói quen phân bổ thời gian này giúp ông sáng tạo hơn, tập trung vào công việc và đạt hiệu quả hơn. Ngoài thời gian dành cho công việc, tỷ phú công nghệ này còn dành nhiều thời gian riêng tư bên gia đình, đặc biệt là các con, thích đi xem phim, tiệc tùng... Theo đó, ông chủ Tesla luôn tâm niệm quan điểm sống: làm việc thì phải hết sức và đã chơi là hết mình. "Con người ai cũng có thất bại" Trước khi trở thành một doanh nhân thành đạt như hiện nay, Elon Musk cũng giống như nhiều người khác trải qua nhiều thất bại mới đến đỉnh vinh quang. Không nản trí, tuyệt vọng khi gặp thất bại, ông đã đứng lên đương đầu với nó và dũng cảm bước tiếp. “Thất bại ở đây là một sự lựa chọn. Nếu không có thất bại thì sẽ không có đủ động cơ để đổi mới. Vì thế, nếu điều gì đó đủ quan trọng thì cứ thử đi, thậm chí kết quả có thể là sự thất bại thì cũng đừng e ngại”, Elon Musk nói. Theo tỷ phú này, bản thân ông từng gặp không ít thất bại trong cuộc sống. Tuy nhiên, ông cho rằng con người ai cũng có thất bại, quan trọng là cách đứng lên và vượt qua nó. “Hiện tại các bạn nhìn thấy tôi là một doanh nhân rất thành đạt và có rất nhiều tiền đúng không? Nhưng tôi không phải là người tài giỏi tuyệt đối về mọi mặt, tôi cũng từng mắc rất nhiều sai lầm và thất bại”, tỷ phú Elon Musk chia sẻ con đường thành công đầy gian nan của bản thân. 