Đỏ mắt với bộ sưu tập siêu xe của Paris Hilton và dàn sao hạng A
Cùng ngắm dàn siêu xe hàng triệu đô khiến cả thế giới ghen tị của các sao Hollywood
Paris Hilton Nổi tiếng là tiểu thư ăn chơi của Hollywood, Paris không chỉ có bộ sưu tập trang sức khiến chị em đỏ mắt, mà bộ sưu tập xe hơi của cô nàng cũng làm cánh đàn ông ghen tị.Paris không phải kiểu nhà sưu tập xe cuồng nhiệt như hai nam diễn viên Nicolas Cage và Patrick Dempsay, nhưng với tiền bạc dồi dào, cung cách mua hàng “thích là nhích”, nữ diễn viên luôn trở thành tâm điểm chú ý mỗi khi xuống phố với xế yêu của mình. Paris gây chú ý với chiếc Bentley hồng Cô nàng còn tậu cả một chiếc Bentley Continental GT màu xanh Lexus LFA  Chiếc Roll Royce Ghost có giá khoảng 250 ngàn đô cũng thuộc sở hữu của Paris Hilton Chiếc Ferrari California màu đỏ nổi bật là chiếc xe yêu thích của Paris khi đến các buổi tiệc. Ngoài ra Paris còn sở hữu những chiếc xe cũng trị giá hàng trăm ngàn đô la của Cadillacs, Yukon, Mercedes.... Nicolas Cage Nicolas Cage nổi tiếng là người mê xe, nhất là những chiếc xe đắt đỏ. Dòng xe yêu thích của anh là Ferrari, nhưng những chiếc xe khác trong bộ sưu tập cũng không hề rẻ hơn chút nào. Nicolas Cage sở hữu cả những chiếc xe thể thao Ý phiên bản giới hạn. Khi muốn tiết kiệm, Nicolas thực sự là một người tằn tiện, nhưng khi niềm yêu thích xe hơi trỗi dậy thì anh có thể "đốt tiền" mua tới 22 chiếc ô tô chỉ trong 12 tháng. Một số xe nổi bật trong bộ sưu tập khổng lồ khó có thể định giá của Nicolas là Ferrari Enzo, 1959 Ferrari California, Jaguar D-Type, 1971 Lamborghini Miura SVJ, 1958 Ferrari 250 GT Pininfarina, 1964 Rolls-Royce Silver Cloud III, 1965 Lamborghini 350 GT, 1955 Porche 356 Pre-A Speedster, 1963 Jaguar E-Type Semi-Lightweight Competition, 1938 Bugatti T57C Atalante Coupe. Một số hình ảnh cho bộ sưu tập khủng của Nicolas Cage: Với chỉ 400 chiếc được sản xuất, chiếc Ferrari Enzo năm 2003 này tốn của Nicolas Cage tới 670 ngàn đô, tương đương hơn 15 tỉ 200 triệu VND Không ai biết chính xác Nicolas Cage bỏ ra bao nhiêu tiền để tậu chiếc 1958 Ferrari 250 GT Pininfarina này, nhưng một vài tin đồn cho biết những tay mê xe có thể phải bỏ ra tới hơn 3 triệu đô để sở hữu nó. Chiếc Jaguar E-type 1963 từng xuất hiện trong bộ phim Biến mất trong 60 giây của Nicolas Cage, cũng thuộc bộ sưu tập của anh. Lamborghini Miura SVJ 1971 Ferrari California Spyder 1959 Patrick Dempsay  So về số lượng, Patrick không sánh được với dàn xe khủng thay đổi liên tục của Nicolas Cage, nhưng so về giá thì anh cũng không kém cạnh bất cứ ai. Nam diễn viên đã mua chiếc xe Porsche 356, mẫu ra mắt lần đầu năm 1963 vào lúc 18 tuổi. Anh dùng từ "say đắm" để miêu tả tình yêu của mình với những chiếc ô tô cổ điển. Nam diễn viên nổi tiếng với Nhật kí tiểu thư Jones và serie đình đám Grey’s Anatomy cũng là một người yêu thích xe cuồng nhiệt. Anh gắn liền với hình ảnh những chiếc ô tô mang kiểu dáng cổ điển. Sự thực thì Patrick vốn là một tay đua trước khi nổi tiếng với vai trò diễn viên, và kể cả khi đã trở thành diễn viên, anh vẫn coi đua xe là sở thích gắn bó. Bộ sưu tập của Patrick Dempsay tính tới nay hiện có 8 xe, gồm 1963 Porsche 356, 1972 Jaguar E-Type V-12 Convertible, 1969 Mercedes-Benz 280SE, Mercedes SLS Gullwing, Porsche 911 GT3 RSR, Mercedes Benz G-Wagon, Jaguar XK120 và Ferrari Daytona. Patrick Dempsay và 3 trong số những chiếc xe kiểu dáng cổ điển trong bộ sưu tập Chiếc Porsche 1963 mua từ khi 18 tuổi vẫn là chiếc xe yêu thích của anh Cùng một dòng xe, chiếc Porsche 911 GT3 RSR màu xanh mang dáng vẻ hiện đại hơn một chút Sang trọng với Mercedes SLS Gullwing Patrick Dempsay trên trường đua với Ferrari Daytona 