Đường Trường Chinh kẹt cứng, dòng xe leo vỉa hè
Giao thông hỗn loạn, kẹt cứng tại đường Trường Chinh khiến hàng ngàn xe máy phải leo vỉa hè tìm đường di chuyển.
Vào khoảng 18 giờ chiều ngày 4-7, giao thông kẹt cứng trên đường Trường Chinh từ giao lộ với đường Phan Văn Hớn (quận 12) đến giao lộ với đường Tây Thạnh (quận Tân Phú). Hàng ngàn phương tiện ùn ứ kéo dài buộc nhiều người phải leo lên vỉa hè để di chuyển. Đến khoảng 19 giờ 45 phút, giao thông qua khu vực mới dần ổn định. Hàng ngàn phương tiện nối đuôi nhau trên cầu Tham Lương. Ảnh Nguyễn Tân. Trong đó làn xe ô tô và xe máy ken dày các phương tiện theo hướng từ quận 12 sang quận Tân Phú. Ảnh Nguyễn Tân. Mật độ giao thông đẩy lên cao từ khoảng 18 giờ tối đến 19 giờ 30. Ảnh Nguyễn Tân. Nhiều người cố gắng leo lên vỉa hè có độ cao khá lớn so với mặt đường. Ảnh Nguyễn Tân.  Theo quan sát giao thông khá hỗn loạn một phần vào giờ cao điểm, phần khác mật độ phương tiện tăng đột ngột ở giao lộ Trường Chinh - Tây Thạnh khiến dòng phương tiện kẹt cứng. Ảnh Nguyễn Tân. Các xe ô tô lấn sang làn xe máy trên cầu Tham Lương. Ảnh Nguyễn Tân. Bất chấp độ cao, nhiều người vẫn điều khiển phương tiện từ trên vỉa hè xuống lòng đường.  Một phần cũng do nhiều người dân bán hàng rong dọc vỉa hè đường Trường Chinh một phần nào đó đã gây ách tắc giao thông. Ảnh Nguyễn Tân. Dòng xe cộ đông nghịt trên đường Trường Chinh. Ảnh Nguyễn Tân. 