Truy tố 14 cựu cán bộ giao đất sai ở Đồng Tâm
14 người trong đó có lãnh đạo xã Đồng Tâm và một số phòng chuyên môn huyện Mỹ Đức sẽ bị đưa ra xét xử trong tháng 7.
VKSND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) vừa ra cáo trạng truy tố 14 bị can là cán bộ địa phương liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Nguồn tin từ cơ quan tố tụng cho biết, các bị can bị truy tố đều là cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm và một số phòng, ban chuyên môn của huyện Mỹ Đức. Họ bị truy tố về các tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Người dân Đồng Tâm căng băng rôn khẩu hiệu trên đất đồng Sênh, khu vực người dân địa phương cho rằng bị chuyển nhượng trái phép. Ảnh: Công Khanh. Theo nội dung vụ, từ năm 2002 đến 2013, một số cán bộ, lãnh đạo xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức bị cáo buộc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. TAND huyện Mỹ Đức dự kiến mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án trong tháng 7/2017. Ngày 15/4, Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt 4 người xã Đồng Tâm về hành vi chống người thi hành công vụ. Nơi đây trở thành "điểm nóng" khi người dân địa phương bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ, chiến sĩ đưa về nhà văn hóa thôn Hoành. Đến 18/4, 15 chiến sĩ CSCĐ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Ngày 21/4, người dân Đồng Tâm trả tự do ông Đặng Văn Cảnh, Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Hôm sau, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã về xã Đồng Tâm đối thoại, cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm về vụ việc hôm 15/4. Sau đó, 19 cán bộ, chiến sĩ bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Tùng Lâm 