Charlie Puth: Lời hứa với người đã khuất và định mệnh ngôi sao
Nổi tiếng là một ngôi sao nhạc pop nhưng ẩn sâu trong con người Charlie Puth là một nghệ sĩ jazz, nhà soạn nhạc tài năng với tâm hồn đầy cảm xúc.
Năm 23 tuổi, Charlie Puth vẫn còn là nghệ sĩ trẻ vô danh đang tìm kiếm cơ hội tỏa sáng giữa Hollywood đầy rẫy những người tài năng. Khi biết nhà sản xuất của Fast & Furious đang tìm kiếm ca khúc chủ đề cho phần thứ 7, Puth ngay lập tức bắt lấy cơ hội. Tuy nhiên, đề bài đặt ra cho anh không hề đơn giản. Bài hát được nhà sản xuất lựa chọn phải kèm thêm “nhiệm vụ” tưởng nhớ Paul Walker, nam diễn viên của loạt phim qua đời vì tai nạn xe hơi. Nam ca sĩ, nhạc sĩ trẻ Charlie Puth. Lời hứa với người đã khuất Charlie cùng một đồng nghiệp khác đã ngồi lại bên cây piano và hát lên những câu đầu tiên của ca khúc See You Again. Anh chỉ mất đúng 10 phút để hoàn thành bài hát. Sau đó, Puth đã bật khóc vì xúc động trước chính giai điệu và ca từ do mình viết ra. Người hâm mộ đều biết, See You Again là ca khúc dành tưởng nhớ nam diễn viên Paul Walker. Tuy nhiên, bài hát vẫn còn một câu chuyện dài và đầy nước mắt phía sau. Ca khúc See You Again còn là cách để Charlie Puth thực hiện lời hứa với người bạn đã khuất của mình là Vail Cerullo, người đã qua đời vì tai nạn trước đây. Đối với Charlie Puth, Vail là người bạn thân thiết, người khích lệ anh theo đuổi sự ưu tú trong âm nhạc. Puth từng chia sẻ với bạn mình: “Tớ muốn trở thành một nhạc sĩ”. Vail ngay lập tức đáp lại: “Cậu có tài năng. Một ngày nào đó cậu sẽ viết những ca khúc tuyệt vời và bài hát đó sẽ đoạt quán quân”. Charlie từng hứa với ông Cerullo, bố của Vail: “Một ngày nào đó con sẽ viết một ca khúc tặng cho Vail”. Anh đã giữ đúng lời hứa, sáng tác một ca khúc cảm động nổi tiếng khắp toàn cầu. Bài hát See You Again nổi tiếng toàn cầu của Charlie Puth và rapper Wiz Khalifa để tưởng nhớ cùng lúc hai người đã khuất. Đúng như người bạn quá cố từng dự đoán, ca khúc See You Again sau đó đã đoạt quán quân tại Mỹ và nhiều nước khác, trực tiếp đưa tên tuổi Charlie Puth lên hàng ngôi sao. Bài hát lập kỷ lục với hơn 1 tỷ người xem khi chưa đầy một năm, được đề cử ở cả Grammy và Quả Cầu Vàng. Từ một lời hứa với người đã khuất, Charlie Puth cũng tự mở ra cho mình một tương lai mới với âm nhạc. Sau See You Again, Charlie Puth tiếp tục con đường âm nhạc của mình và gặt hái nhiều thành công mới. Anh ra mắt đĩa nhạc đầu tay Nine Track Mind năm 2016 và thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Với phong cách pop những thập niên trước và chất Rn’B nhuần nhuyễn, những ca khúc như Marvin Gaye, One Call Away, We Don’t Talk Anymore… được khán giả đặc biệt yêu thích. Tài năng thực thụ Nổi tiếng từ ca khúc tưởng nhớ người đã khuất nhưng thành công đến với Puth không hề là điều dễ dàng hay ăn may. Ngay từ nhỏ Puth đã có máu âm nhạc, được truyền cảm hứng từ cả bố và mẹ. Charlie Puth tự nhận mình là người hướng nội và khác biệt. Puth cũng tự nhận mình là người có khả năng cảm thụ âm nhạc tốt. Âm nhạc là điều duy nhất khiến anh hứng thú. Từ năm 4 tuổi, Charlie đã mê mẩn cây đàn piano. Dù không biết đọc bản nhạc nhưng chỉ cần nghe qua là cậu bé Puth lúc đó có thể đánh lại trên piano. Tình yêu âm nhạc, và đặc biệt là nhạc jazz đã kéo Charlie Puth đến với trường học. Anh đã đi đến New York vào mỗi thứ 7 trong vòng 5 năm (kể từ năm thứ 7 cho đến hết trung học) chỉ để tham gia lớp nhạc jazz mà anh yêu thích. Mẹ của Charlie Puth từng nói: “Con cần chuẩn bị cho tương lai của mình. Nếu con không chuẩn bị, con sẽ gặp thất bại và sống như một kẻ lang thang”. Puth không muốn điều đó xảy ra dù đối với anh, làm kẻ lang thang thì cũng không có gì khó chịu. Charlie vẫn miệt mài học nhạc và sau đó tốt nghiệp. Anh từng trở thành một thầy giáo dạy nhạc và có lúc đã gần như quên đi việc trở thành một nghệ sĩ. Anh bắt đầu thu âm và đưa những tác phẩm của mình lên You Tube. Sở dĩ Puth làm vậy bởi đơn giản anh không dám hát khi trước mặt có 2 người trở lên. Charlie Puth là một trong những ca sĩ, nhạc sĩ trẻ tài năng nhất hiện nay. Năm 2011, Puth cùng người bạn Emily đã chiến thắng một cuộc thi hát với bản cover Someone Like you của Adele. Đây là cơ hội đưa Puth đến với hãng ghi âm mà anh hợp tác sau này. Charlie Puth dần được công nhận ở cả hai mạng sáng tác và thể hiện. Anh được chọn để hát ca khúc chủ đề phim Fast & Furious dù lúc đó anh vẫn là kẻ vô danh. Như một định mệnh, anh trở nên nổi tiếng và tiếp tục hoạt động âm nhạc đến bây giờ. Có thể nói, Charlie Puth là một trong những nghệ sĩ trẻ thành công nhất hiện nay. Tuy nhiên, anh còn sẽ thành công nữa bởi tài năng thực sự, sự nhạy cảm trong từng sáng tác, thể hiện và nắm bắt được xu hướng âm nhạc đương thời. Mới đây Charlie Puth trở lại với ca khúc Attention và khiến người nghe nhạc thích thú. Sau 2 tháng, bài hát hút gần 200 triệu lượt nghe, chứng tỏ sức hút của ngôi sao 25 tuổi này ngày càng tăng lên. Nhật Phi 