Bé trai 6 tuổi mất tích khi mẹ nấu cơm tối
Trong khi người mẹ nấu bữa tối, bé trai 6 tuổi đang chơi ở sân nhà đột nhiên mất tích. Người dân phát hiện 2 phụ nữ lạ mặt đi xe máy, chở theo một đứa trẻ cùng thời điểm.
Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đang phối hợp với gia đình tìm kiếm bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, ở tổ dân phố Trường Sơn, phường Quảng Long) mất tích bí ẩn, nghi bị bắt cóc. Chiều 3/7, anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (bố mẹ bé, trú địa chỉ trên) trình báo đến công an thị xã Ba Đồn về việc cháu Nghĩa mất tích. Bé Nghĩa (vòng tròn đỏ) mất tích khi đang chơi ở sân nhà. Ảnh: Gia đình cung cấp. Chị Trần Thị Lý (cô ruột cháu bé) cho biết Nghĩa mất tích vào khoảng 17h cùng ngày, lúc đang chơi ở sân nhà trong khi mẹ nấu bữa tối. Sau khi dọn cơm, chị Thảo ra sân gọi thì không thấy con đâu. Gia đình gọi người tìm kiếm xung quanh cũng không thấy. Một số người dân ở đội 4, tổ dân phố Trường Sơn, cho hay vào khoảng thời gian trên có 2 người phụ nữ lạ mặt chạy xe máy hiệu Wave màu đỏ, chở theo một đứa bé trùm kín đầu. Nhận tin báo, Công an thị xã Ba Đồn đã tổ chức lực lượng vào cuộc điều tra, xác minh. "Đến sáng 4/7, chúng tôi đã huy động tất cả lực lượng để tiếp tục tìm kiếm cháu bé nhưng chưa có kết quả”, thượng tá Lê Văn Hóa - Trưởng công an thị xã Ba Đồn - thông tin. Trước khi mất tích, cháu Nghĩa mang quần đùi, áo pull trắng. Vụ việc xảy ra ở tổ dân phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn (Quảng Bình). Ảnh: Google Maps. Văn Được 