Tàu hỏa tông bay ô tô, 2 người tử vong tại chỗ
Khi qua đường ngang dân sinh chiếc ô tô bất ngờ bị đoàn tàu lao đến tông trực diện, khiến 2 người tử vong tại chỗ, hai người khác bị thương nặng.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng. Vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng nói trên xảy ra vào lúc khoảng 14h ngày 4/7, trên tuyến đường sắt Bắc – Nam đoạn qua địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Vào thời điểm trên, khi chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS: 37A - 184.46 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn chạy qua xã Nghi Yên (Nghi Lộc) thì rẽ vào khu dân cư có đường sắt cắt ngang qua. Khi chiếc xe gần qua khỏi đường sắt thì bất ngờ bị tàu khách mang số hiệu SE6 lao đến tông vào phần sau xe. Bị tông mạnh, chiếc xe ô tô 4 chỗ lật nhiều vòng, rồi văng ra xa. Cú va chạm kinh hoàng khiến chiếc xe ô tô bị hư hỏng rất nặng. Thời điểm gặp nạn trên chiếc xe ô tô có 4 người. Chiếc ô tô bị hư hoảng rất nặng sau cú va chạm kinh hoàng. Phát hiện sự việc, người dân đã nỗ lực phá cửa xe để cứu những người bị nạn. Tuy nhiên, khi đưa được ra khỏi chiếc xe thì hai nạn nhân đã tử vong. Hai người khác bị thương nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Hiện vẫn chưa xác định danh tính 4 nạn nhân thương vong trong vụ tai nạn. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT Nghệ An đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Quang Phong 