Một người tử vong tại chỗ khi sang chiết bình chữa cháy
Trong lúc đang sang chiết chất bột màu trắng vào bình chữa cháy thì bình kề bên phát nổ làm nạn nhân tử vong tại chỗ.
Khoảng 9h sáng nay (4/7), một vụ nổ lớn xảy ra tại thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa, khiến một người tử vong tại chỗ. Nguyên nhân do nổ bình chữa cháy trong quá trình sang chiết ga trái phép. Hiện trường vụ nổ. Nạn nhân là ông Lê Phương Nam, 53 tuổi, trú tại phường 2, thành phố Tuy Hòa, làm nghề tự do. Người dân khu vực xung quanh phát hiện có tiếng nổ lớn bên trong ngôi nhà kèm theo khói bay lên mù mịt. Theo những người chứng kiến vụ việc, trong lúc đang sang chiết chất bột màu trắng vào bình chữa cháy thì bình kề bên phát nổ làm ông Nam tử vong tại chỗ. Người nhà nạn nhân cho biết, cách đây khoảng 2 tháng, ông Nam nhận mối từ người quen làm công việc sang chiết bình chữa cháy. Một người dân ở thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa chứng kiến vụ nổ kể lại: “Mới thấy ông đi từ thị xã về, 5 phút sau thì nghe tiếng nổ, khói bay mù mịt, không thấy gì nữa hết”. Đại tá Nguyễn Trọng, Trưởng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Phú Yên cho biết, ngay khi nhận được tin báo, đơn vị đã huy động cán bộ phối hợp với các ngành liên quan khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ nổ. Vụ nổ này là lời cảnh báo đối với những người tự ý thực hiện các hành vi sang chiết các thiết bị như bình chữa cháy, bình gas mà không có sự cấp phép của cơ quan chức năng./. CTV Hồng Thủy -Thế Hoan/VOV-Miền Trung CTV Hồng Thủy -Thế Hoan/VOV-Miền Trung 