MU và Ngoại hạng Anh: Không siêu tiền đạo, đừng mơ giật cúp
Trong suốt lịch sử Premier League (ra đời năm 1992), các nhà vô địch luôn gắn liền với hình ảnh của những chân sút xuất sắc. Đó là lý do mỗi kì chuyển nhượng đến, Premier League lại lao vào cuộc đua săn tiền đạo tầm cỡ.
Video những bàn thắng của Persie giúp MU vô địch Premier League 2013: Có tiền đạo giỏi là có thành công MU là đội vô địch nhiều nhất trong kỉ nguyên Premier League với 13 lần. Ở mỗi giai đoạn khác nhau, HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson (đã nghỉ hưu) luôn có trong tay những cây săn bàn cự phách. Sir Alex trước đây chiêu mộ toàn siêu tiền đạo “Quỷ đỏ” đăng quang 4 mùa 1992/93, 1993/94, 1995/96, và 1996/97 trong thời đại của Eric Cantona. Không chỉ là những bàn thắng, “King Eric” đã làm thay đổi mãi mãi lịch sử đội chủ sân Old Trafford. Ngay mùa đầu tiên, bằng tài năng hơn người của mình, Cantona đã giúp MU giành chức vô địch Premier League lần đầu tiên trong lịch sử, vô địch Anh lần đầu tiên sau 26 năm. MU từ chỗ là một “đống rác”, đã trở thành thương hiệu lớn nhờ tầm vóc của Cantona. Khi Cantona ra đi, đến lượt cặp Andrew Cole - Dwight Yorke “làm mưa làm gió”, đặc biệt ở mùa giải “ăn ba” thần thánh 1998/99. MU thống trị Premier League 3 mùa liên tiếp (từ 1998-2001) với “nguồn sống” Cole/ Yorke. Thời này phải kể tới cả Teddy Sheringham và Ole Gunnar Solskjær. Sang những năm 2000, MU có một Ruud van Nistelrooy săn bàn thượng thặng. Thậm chí, Wayne Rooney cũng góp sức lớn vào danh hiệu Premier League sau này, tiêu biểu là mùa 2010/11 mà anh là cánh chim đầu đàn khi Cris Ronaldo (thuở khoác áo MU thực chất chạy cánh) đã ra đi. Lần gần đây nhất MU vô địch Premier League là năm 2013. Lúc này, Sir Alex sử dụng tân binh Van Persie cực kì hiệu quả. Tiền đạo người Hà Lan trở thành Vua phá lưới, hưởng niềm vui lần đầu nâng cúp Premier League trong đời. Chelsea từng 5 lần nâng cúp Premier League. Nếu chiến thắng ở 3 mùa 2004/05, 2005/06, và 2009/10 có dấu ấn lớn lao của Drogba thì ở 2014/15, 2016/17, “The Blues” có một Diego Costa dũng mãnh, hiệu quả chẳng kém. Drogba và Henry là 2 tiền đạo giỏi nhất lịch sử Chelsea và Arsenal Arsenal thì sao? Họ giành 3 cúp khi sở hữu Ian Wright (1991-1998), Dennis Bergkamp (1995-2006) và Thierry Henry (1999-2007). Nhưng 10 năm qua họ thất bại vì không có tiền đạo giỏi, Van Persie lúc ở Arsenal lại không được kích thích tốt nhất. Man City bước lên bục vinh quang mùa 2011/12, 2013/14 nhờ người hùng, siêu tiền đạo Aguero. Đội bóng nhỏ Blackburn bất ngờ vô địch Premier League 1995 nhờ có “Vua phá lưới” Alan Shearer trong đội hình. Leicester vô địch Premier League 2016 với Jamie Vardy thường xuyên dẫn đầu giải “Vua phá lưới” (Vardy chỉ thua 1 bàn so với Vua phá lưới mùa ấy). Liverpool thì chưa bao giờ vô địch Premier League. Suốt 3 mùa gần đây, họ không có đại diện nào lọt được vào Top 10 chân sút hàng đầu của giải. Ngay trước đó, tức ở mùa bóng 2013/14, Liverpool có Luis Suarez là Vua phá lưới Premier League. Khác biệt? Đấy chính là mùa bóng mà Liverpool tiến được gần nhất đến ngôi vô địch: Dẫn đầu khi giải chỉ còn 2 vòng! Tottenham 2 mùa qua đều cạnh tranh vô địch và có một Harry Kane ghi bàn tốt. Nhưng rõ ràng cái uy, tiếng nói trên sân lẫn phòng thay đồ của anh ở Spurs chưa đủ lớn để thôi thúc cả đội thành tập thể chiến thắng. Mùa này có thể sẽ khác. Điên cuồng săn “sát thủ” Từ sự thành công trong quá khứ, tiền đạo luôn là vị trí mà các đội bóng Anh tập trung đầu tư nhất vào mỗi kỳ chuyển nhượng. Nhìn lại mùa giải trước, cả 6 ông lớn của bóng đá Anh là Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool, MU và Arsenal đều tuyển mộ chân sút. Hè này, MU chia tay Ibrahimovic, liền gấp rút săn Morata. Chelsea cảm thấy Diego Costa không còn hữu dụng, hướng tới việc tái ngộ Lukaku và nhắm Lewandowski. Arsenal sẵn sàng vung 50 triệu bảng mua Lacazette. Premier League và cơn sốt săn tiền đạo hè 2017 Man City có thần đồng Jesus và Aguero, vẫn thèm muốn “sát thủ” Aubameyang (Dortmund). Liverpool mơ mộng có Mbappe. Tottenham tĩnh lặng, đơn giản họ có Harry Kane ở độ sung mãn và Son Heung-min. Lâu lắm rồi Premier League mới chứng kiến cảnh các đại gia điên cuồng cạnh trạnh chiêu mộ các chân sút đến vậy. Nhiều CLB không ngần ngại phá kỷ lục chuyển nhượng của chính mình, thậm chí phá kỷ lục thế giới. Tất cả nhằm phục vụ tham vọng chinh phục chiếc cúp Premier League. Chuyển nhượng hè: MU chậm chạp, Mourinho "nổi cáu" MU sẽ không "chịu chơi" ở kì chuyển nhượng hè vì thói "xoay tua" của Mourinho? Bấm xem >> Nhật Quang 