Đề xuất mở trường đua ngựa đặt cược tại Cần Thơ
Ngày 4.7, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống đã đồng ý để nhà đầu tư nghiên cứu dự án trường đua ngựa và khu liên hợp giải trí, du lịch Cần Thơ, trong thời gian tối đa 3 tháng (chậm nhất đến ngày 4.10).
Theo đề xuất của nhà đầu tư - SIBC International Ltd Hong Kong cùng các nhà tư vấn, vận hành, quản lý - dự án đầu tư gồm trường đua ngựa và hệ thống phụ trợ, công viên nước, khu vui chơi giải trí… và 50 điểm đặt cược trên cả nước. Hằng tuần sẽ tổ chức đua ngựa có đặt cược vào 3 ngày (thứ sáu, bảy, chủ nhật), người chơi từ 21 tuổi trở lên. Vé đặt cược từ 10.000 đồng đến 1 triệu đồng và mỗi ngày chỉ được mua tối đa 1 triệu đồng… Theo dự kiến, vị trí của dự án ở gần đường Võ Văn Kiệt (Q.Bình Thủy), diện tích đề xuất 150 ha, tổng vốn 500 triệu USD (100% vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài). Đình Tuyển 