Bắn súng kiểu lạ, 'của quý' lãnh đủ
Khẩu súng săn giật lại phía sau và đập thẳng vào vùng nhạy cảm của người đàn ông.
Trong chuyến đi săn cùng những người bạn tại khu vực gần sông North Fork Flathead ở bang Montana, Mỹ, anh chàng Miguel Garate đã nổi hứng trình diễn bắn súng ở tư thế lạ. Liếc nhìn người bạn đang quay phim mình, Garate đã quyết định cầm khẩu súng ở vị trí dưới thắt lưng thay vì đặt nó ở gần vai và ngắm bắn. Ngay sau khi Garate bóp cò và đạn bay ra khỏi nòng, khẩu súng giật lại phía sau và đập thẳng vào “của quý” của anh. Garate ngay lập tức hét lên vì đau đớn và từ từ khuỵu gối xuống mặt đất. Người bạn ở phía sau camera bắt đầu cười lớn và chạy tới giúp đỡ anh chàng nghịch dại. 