Lộ âm mưu ám sát Tổng thống Pháp khi gặp ông Trump
Một người đàn ông bị cáo buộc âm mưu ám sát Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong dịp kỷ niệm ngày quốc khánh 14.7.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bắt tay với người đồng cấp Donald Trump. Theo CNN, trong dịp lễ kỷ niệm quốc khánh Pháp sắp tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng sẽ có chuyến thăm và gặp gỡ người đồng cấp Emmanuel Macron. Phát ngôn viên văn phòng công tố Paris, Agnès Thibault-Lecuivre nói nghi phạm 23 tuổi đã bị bắt giữ. Nghi phạm bước đầu khai nhận có kế hoạch ám sát ông Macron vào ngày 14.7, trong lễ diễu hành ở đại lộ Champs-Élyseés. Tổng thống Mỹ Donald Trump có mặt với tư cách là khách mời danh dự. Nghi phạm bị bắt giữ tại khu ngoại ô phía tây bắc Paris bởi cơ quan chống khủng bố. Nghi phạm này hiện bị cáo buộc có hành động khủng bố. Theo cảnh sát, nghi phạm là người theo chủ nghĩa dân tộc, muốn ám sát Tổng thống Pháp để gửi thông điệp chính trị. Nghi phạm cũng muốn tàn sát người “da màu, người Ả Rập và người đồng tính” ở Pháp. Nghi phạm dự định ám sát ông Macron tại đại lộ Champs-Élyseés. Lực lượng an ninh đã tổ chức vây bắt khi nhận được tin nghi phạm muốn mua khẩu súng trường Kalashnikov làm vũ khí tấn công. Cảnh sát Pháp hiện chưa rõ liệu nghi phạm có thuộc tổ chức khủng bố nào hay không, nhưng nghi phạm cũng từng có hành vi liên quan đến khủng bố vào năm 2016. Năm ngoái, 86 người thiệt mạng trong vụ đâm xe tải ở Nice, Pháp vào dịp quốc khánh. Tổng thống Pháp Macron ngày 3.7 nói ông sẽ ra lệnh dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp trên toàn đất nước, vốn đã được áp dụng từ tháng 11.2015. 