Nhà đẹp: Lạc bước tuổi thơ trong căn nhà hoa nắng
Nhà đẹp: Với vật liệu mộc mạc và phong cách kiến trúc thuần khiết, nhà Hoa nắng như đưa ta trở về tuổi thơ
Bằng việc sử dụng vật liệu đơn giản như xi măng, gạch... vẻ ngoài ngôi nhà trông thật bình yên trong một con ngõ nhỏ tại TP HCM. Theo kiến trúc sư, ngôi nhà hướng chính Tây đã được xử lý bằng một “ngôn ngữ gạch xếp”. Những viên gạch thẻ được xếp theo một nhịp điệu lặp lại tạo hiệu ứng đẹp mắt cho công trình, cũng như là bóng đổ cho những không gian bên trong và nó cũng là thành phần mảng khối của kiến trúc công trình. Cửa ngôi nhà đầy vẻ hoài cổ và mộc mạc. Và chính "ngôn ngữ gạch xếp" đã giúp ngăn nắng hướng Tây và đón nắng theo chiều đứng thông qua “hoa nắng” bên trên mái. Ánh nắng mặt trời kết hợp với một khung hoa nan tạo cho công trình một hiệu ứng “hoa nắng” sinh động và biến hóa theo từng thời điểm trong ngày. Nó như một đồng hồ sinh học giúp chúng ta nhận biết được thời gian. Bước qua cánh cửa, gia chủ như được sống trong một không gian hoàn toàn khác biệt, bình yên và ấm áp. Những “vật liệu biết thở” như gạch, xi mắng, gỗ được xem như một ngôn ngữ thiết kế xuyên suốt từ ngoài vào trong ngôi nhà. Ngôn ngữ “gạch xếp” lại được sử dụng môt lần nữa trong nột thất. Những mảng tường gạch ống nửa kín nửa hở như những mảng ngăn chia không gian đồng thời cũng là những mảng decor cho nội thất. Kết hợp với cây xanh, mặt nước với một ít vật liệu kính tương phản sẽ làm cho ngôi nhà thêm trong trẻo khiến gia chủ như được trở về những ngày tuổi thơ êm đềm trong một không gian tĩnh lặng giữa phố phường ồn ào. Ngay khi bước vào nhà là một không gian thoáng đáng của phòng khách cùng khoảng sân rộng. Từ phòng khách dễ dàng trông ra khoảng sân với cây xanh, và khoảng nắng bình yên. Phòng ăn được ngăn cách với phòng khách bằng bức tưởng gạch lỗ, vừa giữ được sự riêng tư mà vẫn tạo được sự thông suốt của không gian tầng trệt. Nội thất phòng ăn với chất liệu gỗ làm chủ đạo, hài hòa với toàn bộ kiến trúc căn nhà. Nhà vệ sinh được đặt ngay ở chân cầu thang, bên cạnh là hồ nước nhỏ. Không gian nhà bếp tầng trệt. Ô cửa kính trên trần mang đến ánh sáng tự nhiên xuyên suốt căn nhà. Hành lang tầng 2. Sân thương mộc mạc với vật liệu gạch và xi măng dễ dàng trở thành vườn nướng BBQ buổi tối hoặc nơi tổ chức party nhỏ. Phòng ngủ chính với chất liệu gỗ và cách phối màu ấm áp. Hành lang tầng 2 nhìn xuống góc sân hoa nắng cùng hồ nước nhỏ khiến ta như được trở về tuổi thơ bình yên. Từ sân thượng nhìn xuống khoảng sân nhỏ tầng 2. Với phong cách thiết kế tưởng như đơn giản mà vô cùng tinh tế. Kiến trúc sư đã mang đến cảm giác bình yên, ấm cúng trong một không gian nhỏ giúp mọi thành viên trong gia đình có thể gắn kết với nhau. Đức An 