Tìm kiếm bé trai mất tích chưa rõ nguyên nhân
Cuối giờ chiều 4.7, thông tin từ Công an TX.Ba Đồn (Quảng Bình) cho biết vẫn đang tổ chức xác minh, tìm kiếm cháu bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, ở thôn Trường Sơn, phường Quảng Long).
Lực lượng chức năng và gia đình đang tìm cháu Trần Trung Nghĩa Một lãnh đạo Công an thị xã cho hay, hiện lực lượng đang tìm kiếm và vẫn chưa tìm thấy cháu bé. Việc cháu đi đâu và bản chất sự việc thế nào thì chưa rõ. Theo thông tin ban đầu chúng tôi tìm hiểu được, chiều 3.7, vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo phát hiện con trai của mình là cháu Nghĩa bị mất tích nên trình báo cơ quan chức năng địa phương. Người thân của gia đình cho hay, thời điểm đó, vợ chồng anh Ất đều bận việc nhà, chị Thảo lo nấu cơm, còn cháu Nghĩa chơi một mình, có lúc ra ngoài sân chơi. Sau đó, khi chị Thảo gọi cháu vào ăn cơm thì không thấy con đâu nữa. Có thông tin cung cấp với gia đình là, người dân có thấy 2 người phụ nữ đi xe máy đến dừng lại rồi bế cháu lên đi mất. Huệ Minh 