Liên hoan tuyên truyền lưu động và triển lãm tranh cổ động
Liên hoan tuyên truyền lưu động và triển lãm tranh cổ động tuyên truyền nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh, liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2017) diễn ra từ ngày 3-5/7 tại 63 tỉnh thành trong cả nước.
Khai mạc Liên hoan tuyên truyền lưu động và triển lãm tranh cổ động tại Thành Cổ Quảng Trị tối 3/7. Ảnh: C.M Tối 3/7, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ khai mạc Liên hoan tuyên truyền lưu động và triển lãm tranh cổ động nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh, liệt sĩ. Liên hoan tuyên truyền lưu động diễn ra ở 63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Tại Quảng Trị, lễ khai mạc liên hoan được tổ chức bên dòng sông Thạch Hãn và Thành Cổ Quảng Trị-những địa danh đã đi vào lịch sử kháng chiến cứu nước của dân tộc với những chiến công hiển hách và cũng là nơi chứng kiến sự hy sinh mất mát to lớn của quân và dân ta. Các đội tuyên truyền lưu động của các tỉnh Điện Biên, Quảng Ninh, Yên Bái, Cao Bằng, Bắc Cạn, Hòa Bình, Hà Nam, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị… đã mang tới liên hoan nhiều tiết mục ca múa nhạc, hoạt cảnh đặc sắc, tập trung ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu; tôn vinh những tấm gương Anh hùng, liệt sĩ, các thương binh, bệnh binh đã chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và ngợi ca quê hương, đất nước hòa bình, phồn vinh trong thời kỳ hội nhập. Liên hoan tuyên truyền lưu động và triển lãm tranh cổ động diễn ra đến hết ngày 5/7. H.Thành 