Trả lại tiền thuốc cho 2 người dân bị phơi nhiễm HIV khi cứu người
Bộ Y tế yêu cầu Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum trả lại tiền mua thuốc ARV cho người dân phơi nhiễm HIV.
Theo tiến sĩ Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, theo quy định thuốc ARV chỉ được cấp miễn phí cho những người bị phơi nhiễm do nghề nghiệp khi đang làm nhiệm vụ như cán bộ y tế, lực lượng vũ trang, tổ công tác cai nghiện... Tuy nhiên, 10 người dân phơi nhiễm HIV khi tham gia cấp cứu nạn nhân HIV bị tai nạn giao thông hôm 30.6 là trường hợp đặc biệt. Vì thế, Cục đã chỉ đạo Sở Y tế Kon Tum cấp miễn phí thuốc ARV để điều trị dự phòng cho cả cán bộ y tế lẫn người dân. Người dân nhận bằng khen của UBND tỉnh Kon Tum vì đã nỗ lực cứu người bị nạn. Ảnh: N.H. Bộ Y tế chỉ đạo Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS Kon Tum trả lại tiền cho 2 người dân đã mua thuốc ARV. Những người này trước đó bị bác sĩ trung tâm từ chối cấp thuốc miễn phí và phải bỏ tiền triệu để mua. Tiến sĩ Cảnh cũng cho rằng việc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Kon Tum bán thuốc ARV cho người dân là vi phạm quy định. Lý do là trung tâm không có chức năng bán thuốc mà chỉ được phép tư vấn và giới thiệu người dân mua thuốc ARV tại những hiệu thuốc có bán loại thuốc này. "Đây là vấn đề cần rút kinh nghiệm trong toàn ngành", tiến sĩ Cảnh nói. Bộ Y tế cũng kiến nghị chi trả bảo hiểm y tế đối với việc điều trị cho người nhiễm HIV/AIDS cũng như điều trị dự phòng phơi nhiễm hoặc nghi phơi nhiễm HIV bằng thuốc ARV. Việc chi trả bảo hiểm này giúp đảm bảo dự phòng và điều trị kịp thời, đạt hiệu quả cao. Trưa 30.6, ôtô 16 chỗ chở khách chạy trên đường Hồ Chí Minh hướng Kon Tum đi Đà Nẵng, đến xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum) va chạm với ôtô 16 chỗ chạy hướng ngược lại. Cú tông trực diện khiến 2 xe biến dạng, rách toạc, kính vỡ văng tung tóe, một người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong ở bệnh viện, hơn 10 người bị thương. Các nạn nhân được chuyển vào Trung tâm Y tế huyện Đăk Hà sơ cứu, người còn sống được chuyển đến bệnh viện tỉnh. Đến khi công an lập biên bản, kiểm thảo tử vong mới phát hiện một nạn nhân tử vong đã nhiễm HIV đang điều trị ARV ngoại trú tại bệnh viện tỉnh. Đến chiều 3.7 có 34 người tham gia cấp cứu và có dính máu nạn nhân HIV đã được uống thuốc phơi nhiễm HIV, trong đó 24 người thuộc Trung tâm y tế huyện Đăk Hà và 10 người dân. Tất cả đã được cấp thuốc ARV miễn phí điều trị dự phòng. Theo Nam Phương (VnExpress) 