Chê nam thần Ronaldo ẻo lả, ít lông chân, mỹ nhân này không phải dạng vừa!
Đẹp trai, phong độ là vậy nhưng không ít lần, Cristiano Ronaldo bị cánh chị em phụ nữ chê bai về thói điệu đà. Một trong những “bóng hồng” từng khiến CR7 “nuốt hận” chính là Cathy Fischer.
Cristiano Ronaldo là người đàn ông mà bất kì cô gái nào cũng ao ước được hẹn hò. Ấy vậy mà không ít lần, danh thủ bóng đá người BĐN bị cánh phụ nữ chê bai về sự điệu đà và thiếu nam tính của mình. Siêu mẫu người Đức Cathy Fischer – vợ hậu vệ Mats Hummels đang chơi cho Bayern Munich là một trong số đó. Chẳng là vào mùa hè 2014, Cathy Fischer bất ngờ thành tâm điểm khi lên tiếng chê bai Ronaldo quá ẻo lả. Lý do mà cô nàng đưa ra khiến tất cả phải bật cười: “Anh ta còn ít lông chân hơn cả tôi”. “Chắc hẳn bạn đã nhìn thấy màn cởi áo ăn mừng bàn thắng ở trận chung kết Champions League của Ronaldo rồi chứ? Nhìn anh ta chẳng có chút mỡ thừa lẫn một cọng lông chân nào”, Fischer mỉa mai, “Đó có phải là mẫu đàn ông trong mơ với tôi không ư? Hoàn toàn không. Tôi không phải người thích tẩy lông và cũng không thích những gã có lông chân ít hơn cả tôi. Mỗi người một sở thích mà!”. Kết thúc cuộc trò chuyện, Cathy liền so sánh Ronaldo với ông chồng Mats Hummels: “Bản thân tôi chỉ thích những người đàn ông đẹp tự nhiên. Sau mỗi trận đấu, khi nhìn thấy thân hình nhễ nhãi mồ hôi ấy, tôi lại xao xuyến. Cứ như thể họ là những võ sĩ giác đấu chứ không phải cầu thủ!”. Mats Hummels và Cathy Fischer là cặp đôi đẹp và chung thủy của bóng đá Đức. Cặp đôi này đã ở bên nhau suốt 7 năm trước khi tổ chức đám cưới vào hồi tháng 6/2015. Sở hữu vẻ đẹp sắc sảo cùng thân hình không kém phần gợi cảm, Cathy xứng đáng là một trong những nàng WAGS nổi tiếng nhất làng bóng đá Đức. Tháng 6/2013, cô nàng chập chững bước vào sự nghiệp báo chí khi trở thành MC cho kênh truyền hình Red! tại tuần lễ thời trang Berlin, rồi công tác tại tạp chí Bild Từ tháng 8/2013 đến 6/2014. Bên cạnh sự nghiệp báo chí, Cathy còn “lấn sân” vào làng thời trang với vai trò người mẫu cho tạp chí Closer cũng như nhiều tạp chí danh tiếng khác. Năm 2015, cô trở thành người chơi cho chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng “Bước nhảy hoàn vũ” phiên bản Đức (xếp cuối cùng). Một số hình ảnh đẹp của Cathy Fischer: 