HLV Hữu Thắng: 'Xuân Trường tập trung muộn khiến lối chơi U22 bị ảnh hưởng'
Chiều 4.7, sau buổi tập đầu tiên của ĐT U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng đã trả lời báo chí những vấn đề liên quan đến quá trình chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2018 cũng như SEA Games 29.
HLV Hữu Thắng trả lời báo chí. Ảnh: Đ.H Thưa ông, đây mới là buổi tập đầu tiên, tuy nhiên khối lượng tập luyện có vẻ khá nặng? - Tôi nghĩ, đây là buổi củng cố sức mạnh bình thường của đội tuyển. Ban huấn luyện đã tính toán về khối lượng tập luyện ở giai đoạn tiền thi đấu. Các cầu thủ vừa trở lại sau giai đoạn thi đấu tại V.League nên chúng tôi không yêu cầu tập nặng, khối lượng như vậy là bình thường. Ông thấy lực lượng ĐT U22 lần này có gì ưu việt hơn so với những kỳ SEA Games trước? - Tôi rất vui vì trong đợt tập trung lần này, tôi đã có trong tay tất cả những cầu thủ tốt nhất hiện tại. Tôi cũng có nhiều sự lựa chọn ở nhiều vị trí khác nhau. Bên cạnh đó, các cầu thủ tập trung rất đầy đủ và không có một trường hợp nào gặp chấn thương đáng tiếc. Xuân Trường về tập trung muộn có ảnh hưởng như thế nào đến việc tập luyện ĐT U22 Việt Nam? - Điều này có ảnh hưởng rất lớn đến lối chơi, hệ thống đội hình của toàn đội. Tôi hy vọng VFF sẽ làm việc với CLB Gangwon để Trường sớm trở về tập trung. Ở giải đấu sắp tới, ông sẽ có những phương án nào để khỏa lấp vị trí trung phong vốn dĩ đang là điểm yếu ở ĐT U22? - Như các bạn thấy, lần này tôi đã gọi đến 4 tiền đạo. Hy vọng, tôi và ban huấn luyện sẽ có nhiều sự lựa chọn. Ông đánh giá thế nào về trung phong trẻ Hà Đức Chinh? - Hà Đức Chinh là cầu thủ có sức càn lướt và rất chịu khó di chuyển. Bên cạnh đó, cậu ấy còn có là ưu điểm là thích di chuyển vào điểm nóng khu vực 16m50. Tôi nghĩ, đó là cầu thủ rất tương lai ở lứa tuổi 19. Nhưng ở cấp độ U23, chúng ta cần phải chờ cậu ấy thể hiện nhiều hơn nữa. Việc HLV Hoàng Anh Tuấn không tập trung cùng U22 và trợ lý Lư Đình Tuấn cũng vắng mặt có khiến ông gặp khó khăn? - Chúng tôi đã trao đổi công việc trước lúc lên tập trung. Điều đó không quan trọng và ảnh hưởng đến ĐT U22 lúc này. Ông đánh giá về các đối thủ ở SEA Games như thế nào? Ông có kế hoạch gì để quan sát, theo dõi các đối thủ? - VFF đã ký hợp đồng với InStat, họ sẽ cung cấp thông tin cho chúng ta từng ngày về từng đối thủ. Tất cả những trận đấu họ đã tham gia đều được InStat cung cấp thông tin cho chúng ta. Tôi đánh giá cao tất cả các đối thủ, chúng ta không thể chủ quan trước bất kỳ đội nào. Tôi nhìn nhận lứa cầu thủ Myanmar không khác gì chúng ta cả. Bên cạnh đó các đội như Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore đều là những đối thủ mạnh. Thế nên, tôi cho rằng, trước tiên chúng ta phải nỗ lực tập luyện để làm sao mạnh so với chính mình đã, khi gặp các đối thủ khác chúng ta mới tính tiếp. Các cầu thủ U22 VN trong buổi tập đầu tiên. Ảnh: Đ.H Xin ông cho biết mục tiêu của U22 Việt Nam tại vòng loại U23 Châu Á 2018 là gì? - Ngoài việc chuẩn bị tốt cho SEA Games thì việc chúng ta tham dự một giải đấu chính thức như vòng loại U23 Châu Á 2018 phải thi đấu vì màu cờ sắc áo. U22 sẽ phải cố gắng để lọt vào VCK. Ông có sử dụng nhiều cầu thủ U20 ở giải đấu này không? - Chúng ta phải hy vọng vào những cầu thủ đó có khả năng thể hiện, bắt nhịp với các cầu thủ đàn anh. Ở lứa tuổi U20 và U22 không chênh lệch nhau nhiều. Nhưng với tôi, quan điểm là không chỉ nhìn vào sự thành công của họ ở một giải đấu mà có thể thể hiện ngay ở thời điểm hiện tại cùng U22. Họ cần phải thể hiện ngay với chính các đàn anh của mình rằng họ xứng đáng được lên tuyển cùng các đàn anh. Đó mới là điều quan trọng. Đừng bao giờ nghĩ rằng họ thành công ở một giải trẻ mà nghiễm nhiên có vị trí ở U22, không bao giờ phải như thế. Ông thấy họ hòa nhập thế nào với đàn anh và lối chơi của U22 Việt Nam? - Họ hòa nhập rất tốt, ngoài yếu tố kỹ thuật, thể lực thì hiện tại của họ rất tự tin. Đó là điều tốt của các cầu thủ trẻ. Không khi ở ĐT luôn vui vẻ, hòa đồng sẽ tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ phát triển rất tốt. Đây là sự cạnh tranh lành mạnh trong tất cả các đội tuyển. Trong buổi họp, tôi đã nói với các cầu thủ rằng: Tất cả các bạn trên cơ sở tôn trọng nhau, bình đẳng như nhau. Chúng ta phải thông qua tập luyện và thi đấu để khẳng định mình. Không phải là cầu thủ nhiều tuổi hơn, nổi tiếng hơn mà có được vị trí ở ĐT cả. Xin cảm ơn ông! ĐĂNG HUỲNH (GHI) 