Nguy cơ bị mã độc tống tiền khi vào các trang phim lậu
Phần mềm đòi tiền chuộc đã được tìm thấy gắn trên quảng cáo tại các trang web phim lậu. Nếu chẳng may bấm vào các quảng cáo độc hại này, sau khi bị virus đánh cắp dữ liệu, nạn nhân sẽ bị đe dọa để trả tiền chuộc.
Các trang phim lậu tiềm ẩn nhiều phần mềm độc hại, đánh cắp thông tin người dùng. Theo khảo sát của Verisite, các trang web tải trực tiếp nội dung và các trang web trình chiếu nội dung là hai loại trang web lậu phổ biến nhất ở Việt Nam. Lượt xem tại các trang này lên tới hàng triệu, trong đó các trang web tải trực tiếp nội dung cũng tham gia chiếu video. Thông thường có hai loại quảng cáo hay xuất hiện tại các trang web lậu: Các thương hiệu chính thống và những thương hiệu nhỏ, ít tiếng tăm, thậm chí là những dịch vụ bị cấm quảng cáo hoặc cấm phát hành ở Việt Nam. Ví dụ, quảng cáo gắn những phần mềm độc hại liên kết với các trang cá độ bóng đá phi pháp. Có thể nói, các thương hiệu chính thống, nhất là thương hiệu nổi tiếng sẽ chịu thiệt thòi hoặc là nạn nhân khi đặt quảng cáo trên các trang vi phạm bản quyền này. Họ phải chịu tổn thất rất lớn về danh tiếng khi các đại lý quảng cáo đặt quảng cáo của họ lên các trang web phi pháp, hoặc gắn với phần mềm độc hại, quảng cáo cá độ, khiêu dâm mà thậm chí nhiều thương hiệu còn không hề biết quảng cáo của mình sẽ xuất hiện ở các trang web đó khi ký kết hợp đồng. Vấn nạn này đang trở nên nghiêm trọng vì nó quá phổ biến. Theo khảo sát của Verisite, 113 mục quảng cáo được tìm thấy trên 47 trang web lậu thì có 55% là quảng cáo của các thương hiệu nổi tiếng, được xếp vào mục “Thương hiệu chính thống”, còn 45% còn lại là các loại quảng cáo độc hại, được gán với phần mềm độc hại, quảng cáo khiêu dâm, những trang web hẹn hò cùng các sản phẩm phi pháp khác. Các quảng cáo này đều chạy trên 47 trang web lậu của 49 mạng lưới quảng cáo trực tuyến, 13 đại lý quảng cáo và 10 đơn vị trao đổi quảng cáo. Rõ ràng các trang web lậu đang gây tổn thất nặng nề cho ngành công nghiệp sáng tạo, các đơn vị sở hữu bản quyền đã liên tục khuyến cáo người dùng không nên truy cập vào các trang web lậu nhưng trên thực tế người dùng vẫn truy cập và hậu quả là không được lợi ích gì hoặc phải trả giá cao. Các bậc phụ huynh trước đây thường coi việc truy cập vào các trang web không ảnh hưởng gì, thì nay cần phải suy nghĩ lại. Các quảng cáo của ngành công nghiệp tình dục thường được kết nối tới trang web khiêu dâm để phục vụ cho đối tượng thành niên hoặc vị thành niên, cho dù ban đầu họ chỉ có ý định vào xem phim hay những nội dung thông thường. Phần mềm độc hại thường chứa những loại viru được gắn vào các tệp phim như phần mềm điều khiển từ xa. Các phần mềm này sẽ giúp tội phạm đánh cắp các loại mật khẩu như mật khẩu thẻ tín dụng, thông tin cá nhân và các dữ liệu máy tính khác. Ngay khi được tải xuống, chúng sẽ cho phép tội phạm kiểm soát webcam máy tính của nạn nhân, kích hoạt đèn, ghi âm, ghi hình và theo dõi tất cả những gì chúng thấy được qua webcam. Phần mềm đòi tiền chuộc cũng được tìm thấy được gắn trên các quảng cáo trên các trang web phim lậu và được lập trình để mã hóa tất cả các tệp và dữ liệu trên máy tính của nạn nhân. Khi được mã hóa, nạn nhân sẽ thấy một trang web xuất hiện và đe dọa sẽ xóa bỏ toàn bộ dữ liệu nếu như nạn nhân không trả tiền chuộc trong một khoảng thời gian nhất định nào đó. Theo nghiên cứu của Verisite, có 51 quảng cáo độc hại đang chạy trên 31 trang web lậu, trong đó nhiều quảng cáo chứa các phần mềm độc hại, các sản phẩm khiêu dâm, cá cược và hoạt động phi pháp. 58% quảng cáo độc hại được phát hiện trên các trang web trình chiếu video, 42% trên các trang web tải trực tiếp. Tổng số lượt truy cập vào các trang này vào khoảng 19.000 lượt mỗi ngày. Báo cáo này cũng tìm thấy 1 quảng cáo chứa phần mềm độc hại tự do chạy trên 16 trang web lậu và đã lây lan virus ra các máy tính tiếp nhận quảng cáo, số còn lại là phần mềm quảng cáo tự động tải về, gây phiền phức cho người dùng với các trang xuất hiện quảng cáo phiền toái. Một trang web cũng được phát hiện chứa quảng cáo nguy hiểm, với các phần mềm độc hại qua các tệp tin Flash player.exe – một phần mềm độc hại được tự động tải vào hệ thống của người dùng. Khôi Nguyên 