Chàng trai nhút nhát vừa gặp bạn gái đã rủ đi tắm biển chung
Biết cô gái cũng ở Vũng Tàu, chàng trai hỏi: “Em có thích đi tắm biển không?”. Sau đó, nghe lời MC Quyền Linh “nhắc tuồng”, chàng trai rủ cô gái đi tắm biển chung khiến khán giả trường quay cười không ngớt.
Video: Chàng trai nhút nhát rủ bạn gái đi tắm biển chung Video: Hai MC vất vả hướng dẫn chàng trai tỏ tình Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 285 phần 2 là cô gái Huỳnh Thị Nhật Thanh (27 tuổi, nhân viên kế toán, quê Vũng Tàu) và chàng trai Nguyễn Lưu Định Nam (33 tuổi, nhân viên kiểm tra chất lượng tại Vũng Tàu). Chia sẻ tại chương trình, cô gái Nhật Thanh cho biết, ưu điểm của cô là hòa đồng, dễ thích nghi. Tuy nhiên, Nhật Thanh là người nóng tính. Chàng trai Nguyễn Lưu Định Nam lại nói rằng, anh hòa đồng, vui vẻ nhưng rất nhút nhát, khô khan. Nam nói, nhiều lúc gặp bạn gái, anh không biết mở lời sao. Tuy vậy, khi MC hỏi về các mối tình đã qua, anh lại thật thà thú nhận rằng, anh đã trải qua 3, 4 mối tình nhưng những mối tình đó đều do bạn gái chủ động. Nhận thấy chàng trai có vẻ nhút nhát, MC Quyền Linh đã đề nghị chàng trai hỏi chuyện cô gái khi bức rèm chưa được kéo lên. MC Cát Tường cũng động viên chàng trai phải mạnh mẽ. Biết cô gái cũng ở Vũng Tàu, chàng trai hỏi: “Em có thích đi tắm biển không?”. Sau đó, nghe lời MC Quyền Linh “nhắc tuồng”, chàng trai rủ cô gái đi tắm biển chung khiến cô gái cười không ngớt. Cô gái cho rằng, chàng trai quá nhút nhát và ít nói Khi bức rèm được kéo lên, chàng trai quá hồi hộp nên quên mất việc tặng hoa bạn gái. MC Quyền Linh phải nhắc nhiều lần, anh mới nhớ ra. Sau đó, anh thú nhận là do bản thân quá hồi hộp. MC Quyền Linh hài hước nói rằng: “Lần sau nếu mời cô gái đi uống cà phê nhớ rủ anh đi, để anh theo anh "phụ hồ" cho”. Lời nói đùa này của nam MC khiến cô gái và trường quay cười nghiêng ngả. Tiếp đến, MC Quyền Linh và Cát Tường tiếc tục vất vả khi nhắc lời và hướng dẫn chàng trai cách tỏ tình. Sự nhút nhát, ít nói của chàng trai khiến cô gái phải nói rằng, cô thích những người ít nói nhưng sự ít nói của người đàn ông này vượt xa tưởng tượng của cô. Tuy vậy, cuối cùng, sau rất nhiều cố gắng nỗ lực của chàng trai và hai MC, một cái kết có hậu cũng đã đến với cặp đôi. Thậm chí chàng trai còn nhanh tay tới mức, hai MC chưa đếm, chàng trai đã vội bấm nút. Vì sự nhanh nhẹn này của chàng trai mà MC Cát Tường nói đùa: “Chàng trai này, kêu nói thì chậm nhưng bấm thì nhanh quá”. Minh Anh 