Nadal thắng dễ ở vòng một Wimbledon
Số hai thế giới đánh bại John Millman với tỷ số 6-1, 6-3, 6-2 ở trận ra quân giải Grand Slam thứ ba trong năm nay.
Rafael Nadal khởi đầu chiến dịch chinh phục Wimbledon năm nay bằng trận đấu với đối thủ người Australia John Millman. Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, tay vợt người Tây Ban Nha đã có một chiến thắng gọn gàng. Nadal giành break ngay game đầu tiên, tận dụng cơ hội ghi điểm kết thúc thứ hai sau một pha đánh không qua lưới của Millman. Số 137 thế giới thắng game đầu tiên để rút ngắn cách biệt xuống 1-2 sau bốn lần cứu break. Nhưng những cú thuận tay của Nadal ở thời điểm này không cho Millman cơ hội chống đỡ. Tay vợt Tây Ban Nha ghi điểm break thứ hai để dẫn 4-1. Millman đã có những nỗ lực đáng khen, dẫn 30-0 ở game tiếp theo và khiến Nadal đối mặt với một điểm break. Nhưng nhà vô địch năm 2008 và 2010 dễ dàng cứu break bằng một cú ace rồi thắng hai điểm kế tiếp. Nadal ghi điểm break thứ ba ở game tiếp theo để kết thúc set đầu. Nadal có chiến thắng đầu tiên tại Wimbledon năm nay. Ảnh: Reuters. Mọi chuyện không có vẻ gì là sáng sủa hơn với Millman ở set hai khi anh tiếp tục để đối thủ giành break sớm và bị dẫn 1-3. Nadal thắng một pha bóng bền với hơn 30 lượt chạm vợt như một lời cảnh báo với đối thủ rằng sẽ không có cách nào đánh bại anh. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha phạm một số lỗi và bị bẻ giao bóng ở game tiếp theo. Dù vậy, niềm vui dài chẳng tày gang với Millman. Tay vợt Australia có vẻ tức giận với bản thân sau khi để Nadal giành break ở game tiếp theo và mất lợi thế tinh thần vừa tạo được. Set thứ hai khép lại sau hai lần giữ game giao bóng dễ dàng của Nadal. Sự áp đảo tiếp tục được số hai thế giới thể hiện với điểm break ngay game đầu set ba. Tay vợt Tây Ban Nha giành thêm một break nữa để dẫn 4-0 rồi mới để đối thủ thắng game đầu tiên ở set này. Millman trả break ở game sáu để rút ngắn cách biệt xuống 2-4, nhưng Nadal giành break ở game tiếp theo để nâng cách biệt lên 5-2 trước khi thắng trắng game giao bóng cuối cùng và kết thúc trận đấu. Millman rất cố gắng, nhưng không thể địch lại sức mạnh của Nadal. Ảnh: Reuters. Tổng cộng, tay vợt Tây Ban Nha có năm cú ace, ghi 31 điểm winner và mắc 18 lỗi tự đánh hỏng. Đối thủ ở trận tiếp theo của Nadal là tay vợt Mỹ Donald Young, người giành vé đi tiếp khi đối thủ ở vòng một Denis Istomin bỏ cuộc vì chấn thương. Ở thời điểm trận đấu kết thúc, Young đang dẫn 5-7, 6-4, 6-4, 4-2. Nadal từng chạm trán Young hai lần, đều tại Indian Wells Masters, vào năm 2008 rồi 2015, và chiến thắng đều thuộc về cựu số một thế giới. Theo VnE 