Lực lượng thân Mỹ phá tuyến phòng ngự của IS
Lực lượng Syria được Mỹ chống lưng đã phá vỡ bức tường bao quanh Raqqa - thủ phủ của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Đây là thắng lợi lớn của liên quân do Mỹ dẫn đầu trong chiến dịch đánh tan sào huyệt cuối cùng của IS kéo dài nhiều tuần qua. Ngày 4-7, Bộ Tư lệnh trung tâm của Mỹ (CENTCOM) cho biết liên quân chống khủng bố đã oanh kích vào hai đoạn nhỏ của bức tường Rafiqah, tạo điều kiện để lực lượng bộ binh có đà tiến công thọc sâu vào khu vực kiên cố nhất của TP Raqqa, AP đưa tin. CENTCOM cho biết các trận không kích nói trên giúp binh sĩ thuộc nhóm Các Lực lượng dân chủ Syria (SDF) tránh được các bẫy mìn và qua mặt được các tay súng bắn tỉa. Bức tường dài 2.500 m nhờ vậy cũng được bảo toàn nguyên vẹn. Một thiện xạ của lực lượng SDF đang tác chiến ở Raqqa. Ảnh: EPA Ông Rami Abdurrahman, đứng đầu cơ quan giám sát nhân quyền Syria (SOHR) trụ sở tại Anh, cho biết việc phá vỡ thành công bức tường này là bước đi quan trọng nhất trong trận quyết chiến ở Raqqa. Ông cho biết ba đơn vị SDF đã thâm nhập sâu vào sau bức tường dưới sự yểm hộ của hỏa lực không quân, phá vỡ tuyến phòng ngự của IS. Đã có các cuộc đụng độ khốc liệt giữa lực lượng hai bên. Với quân chủ lực là lực lượng người Kurd, SDF tháng trước đã phát động nhiều mũi tấn công quyết khoan thủng các phòng tuyến của Raqqa sau khi bảo vệ thành công vùng ngoại ô lân cận. Hôm 1-7, các binh sĩ dưới sự hỗ trợ của Mỹ đã băng qua sông Euphrates ở rìa phía Nam Raqqa hoàn thành đợt bao vây. Trong hơn ba năm qua, IS đã sử dụng Raqqa như một “thủ đô” và là bàn đạp cho các cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào Trung Đông và châu Âu. Việc để mất TP phía Bắc Syria sẽ giáng một đòn nặng nề vào nhóm khủng bố. Các tay súng cực đoan cũng chỉ còn kiểm soát được một vài khu nhà nhỏ tại TP Mosul, phía Bắc Iraq. 