Trong thế 'rắn mất đầu', HA Gia Lai vẫn thắng
Ngoài việc HA Gia Lai (HAGL) đánh bại Hà Tĩnh 3-0, thì chiều nay cuộc chạm trán giữa hai lò đào tạo nổi tiếng là PVF và Hà Nội rất kịch tính...và phần thắng đã nghiêng về thầy trò HLV Nguyễn Việt Thắng của PVF.
Dù không có sự chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Văn Đàn (bị cấm chỉ đạo 2 trận do lỗi phản ứng trọng tài ở lượt trận vừa qua) nhưng với đội hình được đánh giá cao hơn, HAGL đã dồn ép Hà Tĩnh ngay sau tiếng còi khai cuộc. Với thế trận lấn lướt ấy nên không có gì ngạc nhiên khi đội bóng phố Núi sớm có bàn thắng ngay phút thứ 7 do công của Tiến Đạt. HLV Nguyễn Văn Đàn (U-17 HA Gia Lai) bị cấm chỉ đạo hai trận... Đó là tình huống cầu thủ mang áo số 10 này thoát xuống nhận đường chọc khe của đồng đội và hạ gục thủ thành Hậu Phong, khai thông thế bế tắc cho đội nhà. Phút thứ 23, Tiến Đạt trong một nỗ lực đi bóng bên phía cánh phải đã loại bỏ hết hàng hậu vệ Hà Tĩnh rồi đưa bóng vào trong để Quang Nho tung ra cú dứt điểm vào góc cao nới rộng cách biệt cho HAGL. Nhưng U-17 HA Gia Lai (trắng) vẫn đánh bại Hà Tĩnh 3-0 Dẫn trước 2 bàn, các học trò ông Nguyễn Văn Đàn chủ động giảm nhịp độ của trận đấu để dưỡng sức dù thời gian còn nhiều. Tuy nhiên, Hà Tĩnh cũng không thể gây khó khăn nào và không thể tạo bất ngờ. Thậm chí, đội bóng trẻ này còn phải thêm 1 lần vào lưới nhặt bóng ở phút 80. Xuất phát từ tình huống phối hợp trong vòng cấm, Minh Hiếu đã tung ra pha dứt điểm quyết đoán ấn định chiến thắng 3-0 cho HAGL. Thắng trận, HAGL nhảy lên vị trí thứ hai trên BXH. U-17 SHB Đà Nẵng (đỏ) cũng thắng Đắk Lắk 1-0 Nếu đội nào để thua trong cuộc đối đầu giữa SHB Đà Nẵng và Đắk Lắk thì cơ hội để vào bán kết sẽ chấm dứt. Hiểu được tính chất quan trọng của trận đấu này, cả Đắk Lắk lẫn SHB Đà Nẵng thi đấu rất chắc chắn và giằng co nhau. Thế nên phải đến phút thứ 68, thế quân bình mới được phá vỡ cho SHB Đà Nẵng. Kim Quang đã tung ra pha sút xa ngoài vòng 16m50 làm tung lưới đội bóng Tây Nguyên. Dù đã thi đấu rất cố gắng trong thời gian còn lại nhưng Đắk Lắk không thể xuyên thủng mành lưới đối phương và đành chấp nhận kết quả thua 0-1 trước SHB Đà Nẵng. "Lò" PVF đã đánh bại "lò" Hà Nội 1-0 Ở trận còn lại, PVF đánh bại Hà Nội với tỷ số 1-0. Cục diện khởi đi khá cân bằng nhưng càng chơi, PVF càng chiếm ưu thế hơn. Phải đến phút 37, đoàn quân của ông Phan Thế Hiếu mới tìm được bàn dẫn điểm. Tác giả của bàn thắng cho PVF là Trung Hiếu sau một pha cứa lòng vào góc xa khá đẹp mắt. Thầy trò HLV Nguyễn Việt Thắng (U-17 PVF) mừng chiến thắng Với quyết tâm tìm bàn gỡ, Hà Nội nỗ lực tấn công nhiều hơn trong hiệp 2, giúp cho thế trận diễn ra trong thế ăn miếng trả miếng khi 2 đội cũng tạo được một số tình huống ăn bàn về phía của nhau. Nhưng sự vô duyên của hàng công của cả PVF lẫn Hà Nội khiến các cơ hội cứ lần lượt trôi qua một cách đáng tiếc. Với 3 trận thắng liên tiếp, PVF tiếp tục đứng đầu bảng B khi có 9 điểm trọn vẹn. Kết quả này giúp cho thầy trò ông Phan Thế Hiếu đặt một chân vào bán kết. Ngay mai (5/7), VCK U-17 quốc gia tạm nghỉ và sẽ trở lại bằng lượt trận thứ tư của bảng A vào ngày 6/7. Kết quả ngày 4/7 SHB Đà Nẵng – Đắk Lắk: 1-0 Hà Tĩnh – HAGL: 0-3 Hà Nội – PVF: 0-1 LTĐ NGÀY 6/7 Sân Thành Long 2 15h00: Viettel – Đồng Tháp Sân Thống Nhất 15h00: FLC Thanh Hóa – Sanatech Khánh Hòa 17h30: TP.HCM – Công an Nhân Dân Xếp hạng bảng B XH Đội Tr T H B BT BB Điểm 1 PVF 3 3 0 0 6 1 9 2 HAGL 3 2 0 1 6 4 6 3 Hà Tĩnh 3 1 1 1 3 3 4 4 SHB.ĐN 3 1 1 1 3 5 4 5 Hà Nội 3 0 1 2 3 5 1 6 Đắk Lắk 3 0 1 2 0 3 1 