Mỹ: Taxi đâm vào đám đông trước ngày Độc Lập
Rạng sáng 4/7 (theo giờ Việt Nam), một chiếc xe taxi đã lao vào một nhóm người ngay bên ngoài sân bay quốc tế ở thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ, khiến ít nhất 10 người bị thương.
Mỹ: Taxi đâm vào đám đông, 10 người bị thương. Ảnh: EPA Vụ việc xảy ra ngay trước thềm Ngày Độc lập, một ngày lễ quan trọng của Mỹ . Cảnh sát bang Massachusetts cho biết vụ việc xảy ra vào lúc 13h40' theo giờ Mỹ (0h40' theo giờ Việt Nam) tại một khu vực dành cho taxi tại Sân bay quốc tế Logan. Những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện gần đó. Hiện giới chức nước này đang tiến hành chất vấn tài xế 56 tuổi điều khiển chiếc taxi trên, song các báo cáo ban đầu cho thấy vụ đâm xe chỉ là một tai nạn và nhiều khả năng không phải là một vụ tấn công khủng bố. Trong khi đó, truyền thông Mỹ đưa tin tài xế trên dường như đã mất kiểm soát khi đột nhiên nhấn ga thay vì phanh xe lại, gây nên vụ việc đáng tiếng trên. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ. 