Đàn ông Nhật nghiện yêu vợ 'nhựa' hơn vợ thật
Chi 6000 USD để tậu một cô vợ làm bằng nhựa, đàn ông Nhật Bản ngày càng trở nên kỳ quặc.
Một người đàn ông Nhật Bản mới đây đã làm chấn động cộng đồng mạng sau khi tung đoạn clip tình tứ cùng những cô bồ vô tri, vô giác. Được biết, người đàn ông này tên Masayuki Ozaki, 45 tuổi đã có vợ và hai con. Chia sẻ trên mạng xã hội, ông Masayuki Ozaki cho biết bản thân trở nên "nghiện ngập" những cô nàng búp bê này bởi lẽ vợ chồng ông từ lâu đã không còn nồng ấm chuyện "chăn gối". Cách đây 6 năm, ông Masayuki Ozaki đã tìm được "phần còn lại" của mình sau khi vô tình đi ngang qua một cửa hàng trưng bày búp bê "người lớn". Ngay lập tức, ông đã chi hàng ngàn dolar để tậu về một cô vợ bé và đặt tên là Mayu. Thời gian đầu, Masayuki đã phải hứng chịu rất nhiều sự phản đối của người thân trong gia đình. Tuy nhiên, lập trường của ông vẫn không đổi khi kiên quyết giữ lại Mayu và buộc mọi người phải công nhận sự tồn tại của "cô" như một thành viên trong gia đình. Masayuki chia sẻ, ban đầu ông chỉ định sử dụng Mayu như một công cụ thỏa mãn đời sống chuyện chăn gối. Tuy nhiên, càng về sau ông lại càng có tình cảm với cô nàng búp bê. Chính vì thế, giờ đây tình cảm mà Masayuki dành cho người vợ bé này còn nhiều hơn cả vợ cả bằng xương bằng thịt. Từ đó, ông mua và chiều chuộng những cô vợ búp bê của mình ngày càng nhiều hơn. Ông dẫn "vợ" mình đi mua sắm, đi dạo, đi du lịch... thậm chí là tắm rửa. Chia sẻ về chuyện tình cảm vợ chồng, ông Masayuki nói: "Phụ nữ Nhật rất ích kỷ. Họ không bao giờ lắng nghe mà luôn cằn nhằn mỗi khi chồng đi làm về. Nhưng Mayu thì luôn đợi tôi dù tôi có cáu kỉnh thế nào. Tôi muốn ở bên cô ấy mãi mãi". Masayuki Ozaki không phải là người đàn ông duy nhất trên đất nước mặt trời mọc lâm vào tình cảnh như vậy. Theo thống kê, có khoảng 2000 búp bê tình dục được tuồn ra thị trường để phục vụ đàn ông Nhật. Senji Nakajima, 62 tuổi cũng là một trong số đàn ông Nhật bỏ rơi cuộc sống gia đình thực để tìm kiếm hạnh phúc ảo. Tuy nhiên, họ đang rất hạnh phúc và muốn chìm đắm trong ảo tưởng này mãi mãi mà không hề nuối tiếc điều gì. 