Lẻn vào tiệm áo cưới chém người rồi tự đâm mình
Sự việc xảy ra lúc khoảng 13 giờ ngày 4-7, tại tiệm áo cưới Thanh Nhàn ở thị Trấn Long Thành, huyện Long Thành (Đồng Nai).
Theo thông tin người dân có mặt tại hiện trường, vào thời gian trên, Trần Trọng Phú (21 tuổi, ngụ ấp 1, xã Bưng Riêng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đột nhập vào tiệm áo cưới Thành Nhàn. Thấy anh Trần Đăng Khoa (21 tuổi) đang nằm ngủ. Phú dùng dao mang theo chém nhiều nhát vào người anh Khoa. Bị chém, anh Khoa tỉnh dậy đạp Phú văng vào tường đồng thời rồi kêu cứu. Rất may anh Khoa chỉ bị thương nhẹ. Hiện trường nơi xảy ra vụ án. Ảnh: TIẾN DŨNG Bị phát hiện, Phú chạy vào nhà vệ sinh cố thủ sau đó dùng dao tự đâm mình bị thương. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc. Cơ quan công an cũng có mặt khám nghiệm hiện trường và đưa Phú đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Long Thành. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Long Thành cho biết tình trạng bệnh nhân rất nguy kịch vì vết thương thấu tim, nếu chuyển đi tuyến trên có thể nguy hiểm đến tính mạng. Do vậy các bác sĩ đang tiến hành mổ cấp cứu. Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng có thể vụ đột nhập vào nhà để trộm thì bị phát hiện. Hiện vụ việc đang được công an tiếp túc điều tra làm rõ. 