Vụ cháy xe buýt ở Đức: 18 người mất tích có thể đã thiệt mạng
Hiện có rất ít hy vọng rằng 18 người còn mất tích có cơ hội sống xót khi chiếc xe chở họ cháy chỉ còn trơ lại phần khung tại miền Nam nước Đức.
Theo nguồn tin từ cảnh sát Đức, 18 người được cho là thiệt mạng, 30 người khác bị thương trong vụ tại nạn và cháy xe buýt thảm khốc xảy ra vào sáng qua 3/7 (theo giờ địa phương), tức cùng ngày (theo giờ Hà Nội), tại miền Nam nước Đức. Hiện trường vụ cháy xe ở Đức. Ảnh KT. Nhiều người trong số ba chục hành khách may mắn thoát khỏi chiếc xe buýt này bị thương nghiêm trọng, và họ đã được chuyển tới bệnh viện bằng máy bay trực thăng. Hiện có rất ít hy vọng rằng 18 người còn mất tích có cơ hội sống xót khi chiếc xe chở họ cháy chỉ còn trơ lại phần khung. Tuy nhiên, cảnh sát không loại trừ khả năng có thể có ai đó đã chạy thoát được ra ngoài trong lúc hoảng loạn. Chiếc xe buýt chở 46 người cùng 2 tài xế bốc cháy bốc cháy dữ dội, do va chạm với xe tải trên đường cao tốc A9, thuộc bang Bayern. Bộ trưởng Giao thông vận tải ALEXANDER DOBRINDT, người đã trực tiếp tới thị sát hiện trường vụ tai nạn cho biết: “Sức nóng khủng khiếp từ vụ cháy khiến mọi thứ trên xe đều bị thiêu rụi. Chiếc xe chỉ còn trơ lại khung, khiến ai cũng có thể tưởng tượng điều kinh khủng gì đã xảy đến với những người có mặt trên chiếc xe xấu số này. Ý tôi muốn nói tới 18 người còn đang mất tích, rất ít hy vọng rằng họ còn sống sót. Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng tìm kiếm những mảnh thi thể còn sót lại của những nạn nhân xấu số trên chiếc xe này để xác định danh tính của họ”. Ngay sau khi vụ tai nạn thương tâm này xảy ra, đội ngũ cứu hộ khẩn cấp, gồm lực lượng cứu hỏa và nhân viên y tế, đã nhanh chóng được cử tới hiện trường, trong khi lưu thông trên tuyến đường xung quanh tạm thời bị gián đoạn. Nếu những người hiện đang mất tích được xác nhận đã thiệt mạng, đây sẽ là vụ tai nạn thương tâm đầu tiên trong dịp nghỉ mùa hè ở nước Đức. Trong số các vụ tai nạn tồi tệ nhất những năm gần đây, có một vụ đâm xe hồi tháng 6/2007, khi một chiếc xe buýt du lịch lao xuống một sườn núi ở bang Saxony-Anhalt, khiến 13 người thiệt mạng./. Phương Anh/VOV - Trung tâm Tin Phương Anh/VOV - Trung tâm Tin 