Malaysia triệu tập 5 quan chức sau vụ thất lạc radar quân sự
MACC sẽ triệu tập 5 quan chức cao cấp của cảng Tanjung Pelepas, bang Johor, để phục vụ công tác điều tra liên quan đến việc hệ thống radar quân sự bị thất lạc hồi cuối tháng Sáu vừa qua.
Ủy ban chống tham nhũng Malaysia tại Putrajaya. (Nguồn: themalaymailonline) Tờ New Straits Times ngày 4/7 cho biết, Ủy ban chống tham nhũng Malaysia (MACC) sẽ triệu tập 5 quan chức cao cấp của cảng Tanjung Pelepas, bang Johor, để phục vụ công tác điều tra liên quan đến việc một hệ thống radar quân sự bị thất lạc tại cảng này hồi cuối tháng Sáu vừa qua. [Thiết bị radar quân sự công nghệ cao bị thất lạc tại cảng Malaysia] MACC có thông tin chắc chắn rằng một quan chức nào đó tại cảng trên đã cho phép lô hàng được rời bến để đến Hà Lan mà không thông qua Cục Hải quan. Hồi tháng Năm năm nay, ngay sau khi lô hàng trị giá hàng triệu ringgit này cập cảng Tanjung Pelepas, Cục Hải quan đã yêu cầu cảng này giữ lại do lô hàng không có giấy phép cần thiết. Trước đó, ngày 29/5 vừa qua, người đứng đầu chính quyền bang Johor Mohamed Khaled Nordin cho biết, bang này muốn các cơ quan chức năng làm sáng tỏ vụ việc, đồng thời xác định vụ việc có dính líu đến “tay trong” là người của Cục Hải quan hay không. MACC hiện đang phối hợp với Cục Hải quan và cảnh sát để làm rõ sự việc./. 