Khai mạc triển lãm 'Thép nơi ngục lửa'
Kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27-7-1947/27-7-2017), Ban Quản lý Di tích Nhà tù Hỏa Lò đã khai mạc trưng bày chuyên đề “Thép nơi ngục lửa”.
Được chia thành 3 nội dung chính: “Khát vọng tự do”; “Thép nơi ngục lửa”; “Nặng nghĩa tri ân, tình người thắm đượm”, đến với triển lãm, người xem một lần nữa cảm nhận được sức mạnh tinh thần “Không có gì quý hơn độc lập tự do” của dân tộc Việt Nam. Bên cạnh đó là những tấm gương hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ những người đã ngã xuống cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Từ đầu thế kỷ XX, những người con yêu nước đã kiên cường đứng lên chống giặc ngoại xâm. Nhiều chiến sĩ cách mạng đã bị bắt giam tại nhà tù Hỏa Lò và các nhà tù khác. Ở phần trưng bày “Dưới lá cờ vẻ vang của Đảng” là hình ảnh của những chiến sỹ cách mạng kiên cường, đã lãnh đạo các phong trào đấu tranh như: Nguyễn Đức Cảnh, Trần Phú, Nguyễn Văn Cừ, Tô Hiệu… Mặc dù bị địch bắt, giam ở nơi “địa ngục trần gian” như Hỏa Lò, Sơn La, Côn Đảo… cùng với nhiều hình thức tra tấn, nhưng những người con trung hiếu vẫn kiên tâm, bền chí, vững niềm tin vào lý tưởng cách mạng. Trưng bày cũng dành một phần quan trọng để thể hiện tấm lòng thành kính của nhân dân Việt Nam tới các anh hùng, liệt sĩ. Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương - Trưởng ban đại diện các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy TP Hà Nội cho rằng, sự kiện trưng bày “Thép nơi ngục lửa” gợi lại những ngày chiến đấu trong cuộc đời cách mạng của ông và cũng chứng minh niềm tin của những người như ông vào cách mạng là đúng đắn. Ông Trương Minh Tiến - Phó Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội khẳng định: “Trưng bày giúp chúng ta hiểu để trân trọng và tự hào, để ý thức hơn về hòa bình, độc lập, tự do của dân tộc hôm nay phải đổi bằng tuổi xuân, xương máu của lớp cha anh đi trước. Từ đó, thế hệ chúng ta phải cố gắng, nhiệt huyết hơn viết tiếp vào trang sử hào hùng của dân tộc trong thời đại mới. Triển lãm diễn diễn ra từ nay cho tới hết ngày 30-9-2017. 