Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Thư ký Bộ Quốc phòng Thái Lan, Đại sứ Nhật Bản
Chiều 4/7, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Chaichan Changmongkol, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Thái Lan và các thành viên trong đoàn nhân dịp sang dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ nhất tại Việt Nam.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tướng Chaichan Changmongkol, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Thái Lan. Ảnh: Quốc Chính/TTXVN phát  Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Chaichan Changmongkol và các thành viên trong đoàn sang thăm Việt Nam và tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ nhất. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định, hợp tác trên lĩnh vực quân sự, quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đã có bước phát triển toàn diện, hiệu quả thông qua các nội dung hợp tác góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Thời gian tới, hai bên cần tăng cường phối hợp toàn diện trên các lĩnh vực như: Hợp tác về hải quân, tuần tra chung trên biển, đảm bảo an toàn cho ngư dân; trao đổi kinh nghiệm trong quản lý, bảo vệ biên giới, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn các cấp, trao đổi kinh nghiệm giữa các quân, binh chủng. Đại tướng Chaichan Changmongkol cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian tiếp và cho rằng, chuyến thăm và tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ nhất tại Việt Nam là dịp để đoàn hiểu biết thêm về đất nước, con người Việt Nam. Đại tướng Chaichan Changmongkol mong muốn thời gian tới hai bên tiếp tục mở rộng trao đổi đoàn các cấp, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực đào tạo cán bộ, hợp tác an ninh biển và các nội dung khác mà hai bên cùng quan tâm. Cùng ngày, Đại tướng Chaichan Changmongkol đã hội đàm với Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; hai bên đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian qua và thống nhất nội dung, phương hướng, biện pháp chỉ đạo hợp tác thời gian tới. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda. Ảnh: Minh Khánh/TTXVN phát *Cũng trong chiều 4/7, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật ngài Kunio Umeda, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, tới chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. TTXVN/Tin Tức  