Những sao Việt minh chứng chỉ cần giảm cân thôi bạn sẽ thay đổi nhan sắc ngoạn mục
Không thể phủ nhận rằng cân nặng quyết định rất lớn đến ngoại hình của chúng ta. Sở hữu thân hình “vừa phải” bạn sẽ nâng tầm nhan sắc mà chẳng phải động chạm dao kéo gì.
Hà Anh Tuấn Ca sĩ Hà Anh Tuấn là minh chứng rõ nét nhất về sự thay đổi ngoại hình ngoạn mục khi giảm cân. Trước kia, thời kì học THPT Hà Anh Tuấn nặng tới 107 kg, đi đâu cũng được gọi với biệt danh “Tuấn Mập”. Tiếp đến quá trình du học tại Đức của mình, Hà Anh Tuấn đã nỗ lực thật nhiều trong việc giảm cân, không để bạn bè chê cười, chỉ chỏ sau lưng nữa. Những năm sống ở Đức, anh thực hiện thực đơn ăn kiêng nghiêm ngặt cùng với chế độ tập luyện quy củ. Mỗi ngày anh chăm chỉ chạy bộ 10km. Và hiện tại, cân nặng của Hà Anh Tuấn đang ở mức 67kg. Nhìn những hình ảnh “Cơn gió lạ” bây giờ với hồi còn béo, ai cũng nghĩ anh chàng này đã sử dụng dao kéo mới có thể thay đổi đến chóng mặt thế này. Thùy Chi Thùy Chi cũng là một minh chứng rõ rệt cho thấy khi cân nặng thay đổi, nhan sắc cũng nâng tầm. Sở hữu thân hình khá mũm mĩm, Thùy Chi quyết tâm giảm cân để có thân hình ưa nhìn hơn. Thùy Chi chọn cách tự giảm cân bằng phương pháp ăn kiêng khắt khe và tập thể dục cường độ cao, và cô đã giảm được 10kg nhờ sự kiên trì, bền bỉ của mình. Sau khi giảm cân, Thùy Chi như trở thành một con người hoàn toàn khác. Đức Phúc Chàng quán quân Giọng hát Việt 2015 Đức Phúc cũng có màn lột xác ngoạn mục khi giảm cân thành công. Khán giả truyền hình biết đến Đức Phúc qua chương trình The Voice với thân hình hơi ú và chiều cao khiêm tốn, nên trông anh chàng có chút “ngố tàu”. Thế nhưng, sau khi đăng quang, Đức Phúc đã chú ý hơn đến ngoại hình, thực hiện chế độ giảm cân khoa học, nhanh chóng lột xác với thân hình cân đối, thanh thoát. Có ai còn chê anh chàng Đức Phúc mập ú ngày nào nữa? Minh Hằng Ca sĩ Minh Hằng cũng một thời có biệt danh là “bé Heo” bởi cũng có thời kì Minh Hằng “mũm mĩm” lắm đấy. Nhận ra được tầm quan trọng của ngoại hình với con gái nói chung và với một nghệ sĩ nói riêng, Minh Hằng đã có thời gian nỗ lực tập luyện, kiêng khem, và giờ đây Minh Hằng đã lột xác thành công với thân hình thon gọn thế này. Đặc biệt với gương mặt lúc nào cũng rạng rỡ, tươi cười và thân hình “không thể chuẩn hơn” Minh Hằng hiện giờ là gương mặt thương hiệu được nhiều nhãn hàng lựa chọn. Theo Khám Phá 