Chặng đường khó khăn
Sau cuộc tổng tuyển cử đầy sóng gió vừa qua, Thủ tướng Anh T.Mây đang ở trong tình thế khó khăn, khi vừa phải nỗ lực ổn định tình hình chính trị, an ninh trong nước, vừa phải chèo lái nước Anh vượt qua cuộc đàm phán cam go với Liên hiệp châu Âu (EU) về vấn đề Anh rời EU, hay còn gọi là Brexit. Kết quả cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn đã ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của bà T.Mây và khiến tiến trình Brexit trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết.
Sau hơn hai tuần nỗ lực đàm phán, một thỏa thuận thành lập chính phủ liên minh đã được ký kết giữa đảng Bảo thủ và đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ai-len. Trong bối cảnh khó khăn đang bủa vây Thủ tướng Anh T.Mây, thỏa thuận trên đã mở ra cánh cửa hy vọng, giúp bà T.Mây giữ thế chủ động trong các cuộc đàm phán Brexit. Với thỏa thuận này, các dự luật trình lên Quốc hội Anh của bà T.Mây có thể dễ dàng được thông qua nhờ sự ủng hộ của DUP. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng, Chính phủ thiểu số của Thủ tướng Anh T.Mây sẽ gặp không ít khó khăn. Theo một nghiên cứu của ngân hàng Citibank, Chính phủ của bà T.Mây sẽ phải đối mặt áp lực từ một Quốc hội mâu thuẫn và chia rẽ, kéo theo đó là nguy cơ “xứ sở sương mù” phải tổ chức một cuộc tổng tuyển cử khác trong vòng 12 tháng tới. Cuộc đàm phán đầu tiên về Brexit giữa Anh và EU đã được khởi động. Nước Anh đã chấp thuận danh sách các vấn đề ưu tiên và lộ trình đàm phán Brexit mà EU đề xuất. Theo đó, hai bên thống nhất mỗi tháng sẽ có một cuộc đàm phán, kéo dài liên tục cho đến tháng 10 năm sau. Mục tiêu của Anh và EU là ký được thỏa thuận vào tháng 10-2018, để nghị viện hai bên kịp phê chuẩn thỏa thuận trước thời hạn chót là cuối tháng 3-2019. Truyền thông Anh nhận định, quốc đảo đã có sự nhượng bộ đáng kể trong cuộc đàm phán với EU. Bởi, nước Anh đang ở thế yếu sau những xáo trộn từ cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn, trong khi EU lại sẵn sàng tâm thế để đàm phán từ lâu. Mặc dù cả Anh và EU đều bày tỏ mong muốn đạt được một thỏa thuận tốt về Brexit, song trở ngại đặt ra hiện nay là thời gian đàm phán không còn nhiều, khi chưa đầy hai năm nữa Anh sẽ hoàn toàn rời EU. Bộ trưởng Ngoại giao Áo X.Cu-rơ-dơ từng nhận định, các cuộc đàm phán về Brexit liên quan chi phí và ngân sách sẽ đặc biệt khó khăn, khi Anh đang nợ các đối tác trong EU. Thậm chí, theo ông X.Cu-rơ-dơ, Anh sẽ khó có thể duy trì mối quan hệ láng giềng với các nước EU. Trước đó, EU từng yêu cầu Anh thanh toán trước các khoản phí rời khỏi “mái nhà chung” một cách phù hợp nhất có thể, bao gồm cả những cam kết về ngân sách đến ngày Anh rời khỏi EU. Tuy nhiên, phía Anh tuyên bố sẽ không trả khoản tiền này. Hiện tại, sự kiện Brexit đang tác động không nhỏ đến nền kinh tế Anh. Ít nhất 9.000 việc làm tại Trung tâm tài chính Luân Đôn được dự báo sẽ biến mất sau khi quốc đảo này chính thức chia tay EU. Có tới 13 ngân hàng quốc tế lớn như Goldman Sachs, UBS, Citigroup, HSBC, Morgan Stanley… đã cân nhắc việc chuyển một phần hoạt động kinh doanh từ Luân Đôn về châu Âu, để bảo đảm khả năng tiếp cận khối thị trường chung. Dù chặng đường phía trước của bà T.Mây và Chính phủ của bà đang rất gập ghềnh sau cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn ngày 8-6 vừa qua, vẫn có một số ý kiến lạc quan cho rằng, đây không hẳn là bất lợi đối với tiến trình đàm phán Brexit. Bởi, với một chính phủ liên minh, lập trường của Anh trong quá trình đàm phán rời EU có thể mềm mỏng hơn và cơ hội nước Anh ở lại khu vực thị trường chung châu Âu cũng lớn hơn. Hiện tại, nỗ lực sửa nước cờ đã đi sai để giữ ổn định cho đất nước, tự tin bước vào các vòng đàm phán với EU là điều mà Thủ tướng T.Mây và đảng Bảo thủ cần tập trung hàng đầu. 