Messi sắm vai “vật tế thần”, Barca quyết lật đổ Real
Đồng ý gia hạn vào thời điểm này có thể xem là một quyết định dũng cảm của Messi. Vì sao ư? Bởi anh sẽ phải hy sinh bản thân vì đại nghiệp của Barcelona...
 Video màn trình diễn của Ronaldo và Messi ở mùa giải 2016/17 Messi chuẩn bị ký hợp đồng 5 năm với Barelona. Phía trước “La Pulga” là bản kế hoạch đầy khổ hạnh của ông thầy mới Ernesto Valverde. Siêu sao người Argentina - người ghi tới 53 bàn cho Barca trên mọi mặt trận mùa trước, sẽ bị “đầy ải” xuống hàng tiền vệ. Vị trí mà “Leo” bỏ lại được khỏa lấp bằng Gerrard Delofeu - tiền đạo vừa trở lại Nou Camp sau khi Barcelona kích hoạt điều khoản mua lại. Lộ đội hình Barca mùa tới, nơi Messi chơi là hàng tiền vệ Trong sự suy giảm của thủ quân Iniesta, đội bóng xứ Catalan đang thiếu đi một ngôi sao làm bóng thực thụ. Và theo HLV Valverde, một thiên tài như Messi có thể làm tốt mọi thứ (có lẽ chỉ trừ thủ môn vì thể hình thấp bé), bao gồm cả khả năng kiến thiết. Trên thực tế, Messi cũng đang đảm trách tốt vai trò này tại ĐT Argentina. Có lẽ Valverde đã nghiên cứu kỹ Messi trước khi đưa ra phương án này. Tờ Goal tiết lộ, đội hình tối ưu mà Valverde xây dựng cho Barca là 4-3-3, trong đó Messi sẽ thực sự là một tiền vệ tổ chức, kiến thiết. Ở vị trí này, hẳn nhiên “La Pulga” sẽ không thể ghi bàn đều đặn và bùng nổ như trước đây. Điều đó cũng đồng nghĩa khả năng cạnh tranh các danh hiệu cá nhân như Quả bóng vàng hay Chiếc giày vàng của Messi cũng sẽ giảm bớt. Messi chấp nhận hy sinh, buông bóng vàng và chịu thua Ronaldo? Nhưng có lẽ đây là phương án tối ưu, trong bối cảnh Barcelona không còn duy trì được nền tảng tài chính vững mạnh, đủ để người Catalan đưa về những ngôi sao làm bóng thượng hạng như Coutinho hay De Bruyne. Barca đã biến Messi thành “vật tế thần”, bản thân Messi cũng chấp nhận hy sinh chỉ để giúp đội bóng mà anh gắn bó từ thuở thiếu thời quật ngã đại kình địch Real Madrid. Nên nhớ rằng, Ronaldo có thể sẽ san bằng khoảng cách Quả bóng vàng với Messi sau năm 2017. Nếu "Leo" chơi như một tiền vệ, anh hoàn toàn có thể bị CR7 vượt qua. Thế mới thấy Messi yêu Barcelona đến nhường nào! Tiến Long (Tổng hợp Goal) 