Sao Việt quan điểm thế nào về hành động bố mẹ hôn môi con?
Sau David Beckham, loạt sao Việt như MC Phan Anh, ca sĩ Tùng Dương, Mỹ Dung... đã lên tiếng về hành động hôn môi các con.
Hồi đầu tháng 6, David Beckham tạo ra nhiều tranh luận khi chia sẻ bức ảnh hôn môi với con gái Harper lên trang cá nhân. Nhiều người cho rằng việc anh hôn môi con gái có vẻ thân mật "quá đà" và trông không được ổn. Bức ảnh David Beckham hôn môi con gái gây ra ý kiến trái chiều.  Sau đó, David Beckham lên tiếng phản hồi vụ việc này: "Tôi thực sự đã bị chỉ trích về việc hôn môi con gái. Tôi hôn môi với tất cả các con nhưng đối với Brooklyn có thể không vì Brooklyn đã 18 tuổi và có thể thằng bé sẽ thấy lạ một chút. Nhưng tôi rất yêu thương bọn trẻ. Đó là cách mà tôi và Victoria được trao yêu thương khi còn nhỏ nên chúng tôi cũng muốn dành tình yêu như thế cho các con, đồng thời cũng muốn bảo vệ, chăm sóc và giúp đỡ chúng". Trước câu chuyện có nên hôn môi con hay không, nhiều sao Việt như MC Phan Anh, Tùng Dương, Mỹ Dung... cũng đưa ra quan điểm của mình. MC Phan Anh chia sẻ: "Hôn môi con cái là một cử chỉ ngọt ngào và nó tùy thuộc vào văn hóa của từng gia đình. Chúng ta nếu lấy những thứ không còn trong sáng của người lớn để mà áp vào những đứa trẻ là một điều thô thiển. Ở nhà tôi cũng hôn môi tất cả các con, và cũng luôn dạy các con là nụ hôn đó các con chỉ dành cho bố mẹ. Và tôi hoàn toàn thấy nó rất bình thường, ngay cả với người trưởng thành là bạn bè, có vài người tôi cũng hôn chạm môi nếu đủ thân và mến. Đó là những nụ hôn cũng đầy trong sáng, ngay cả khi có bạn trai họ ở đấy chẳng hạn. Suy diễn tăm tối hay không đều là do cái đầu của mỗi người. Ai cứ hôn đi rồi biết". MC Phan Anh chia sẻ việc hôn môi con là một cử chỉ ngọt ngào.  Ca sĩ Mỹ Dung nghĩ hành động hôn môi là rất nhân văn nhưng chỉ dành cho con cái với bố mẹ. Cô cũng mong bố mẹ không nên để dính nước bọt lên môi con để tránh các bé nhiễm vi khuẩn. Trong khi đó, Tùng Dương cũng cho biết anh thường xuyên hôn môi của con trai. Cùng quan điểm với các sao Việt trên, BTV Quang Minh cảm thấy bình thường khi hôn các con. Mỹ Dung, Tùng Dương đều đồng ý với việc hôn môi con.  Nghệ sĩ Đinh Trà My tâm sự: "Mỗi người đều có một sự suy nghĩ và nhìn nhận khác nhau. Tôi thấy những cử chỉ và hành động thân thiện yêu thương, trìu mến của cha dành cho con, con dành cho cha mẹ hay anh em dành cho nhau, đó là một nét văn hóa rất đẹp. Tôi và con trai cũng thường chụm môi như thế mỗi khi đi làm về, hay trước khi con đi học... Và thấy điều đó thật hạnh phúc khi tình yêu thương mẫu tử lúc nào cũng gần gũi và thắm thiết. Tình cảm của cha mẹ dành cho con là thứ tình cảm thiêng liêng nhất mà không thứ tình cảm nào sánh được, những cử chỉ đó cũng tạo cho con mình luôn gần gũi với cha mẹ và sống tình cảm hơn". Trong khi rất nhiều sao Việt đồng tình với việc hôn môi các con thì MC Mỹ Vân lại không thích hành động đó. Khi được hỏi về vấn đề này, MC Mỹ Vân chia sẻ: "Tôi không thích như thế. Thấy nó kì kì sao ấy nên không tán thành". MC Mỹ Vân không tán thành việc hôn môi con.   Theo GĐVN 