Sửng sốt cảnh 'người hùng' tay không kéo đuôi cá mập đầu búa
Những du khách và người dân có mặt tại bãi biển ở thành phố Panama, tiểu bang Florida, Mỹ đã vô cùng sửng sốt khi thấy một người đàn ông liều lĩnh cố tóm lấy đuôi của con cá mập đầu búa.
Theo Daily Mail, những du khách và người dân có mặt tại bãi biển ở thành phố Panama, tiểu bang Florida, Mỹ đã vô cùng sửng sốt khi thấy một người đàn ông liều lĩnh cố tóm lấy đuôi của con cá mập đầu búa đang bơi gần bờ. Hầu hết mọi người đều thắc mắc không hiểu vì sao người đàn ông trên lại bất chấp nguy hiểm kéo đuôi con cá mập dài gần 2m vào bờ. Tuy nhiên, sau khi quan sát kỹ các du khách mới biết con cá mập bị mắc vào một sợi dây và người đàn ông dũng cảm đ ang cố gắng giải cứu cho nó. Con cá mập đầu búa quẫy rất mạnh khiến quá trình giải cứu gặp nhiều khó khăn. [Người dân hoang mang khi thấy xác con cá mập bị cắn đứt đôi] Sau một hồi vật lộn, người đàn ông đã gỡ được sợi dây ra và thả con cá mập trở về biển./. 