Nga 'sắp hết kiên nhẫn' với Mỹ về vụ tịch thu cơ sở ngoại giao
Nga cảnh báo nước này sắp hết kiên nhẫn với Mỹ về việc Washington tịch thu các cơ sở ngoại giao của Moscow ở hai bang Maryland và New York.
Tháng 12/2016, chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama áp đặt các biện pháp trừng phạt, gồm trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, đóng cửa hai khu phức hợp ngoại giao Nga ở bang Maryland và New York, để đáp trả "Nga can thiệp bầu cử Mỹ". Nga phủ nhận cáo buộc này. "Chúng tôi đã nói về quy tắc tương đương. Nga sắp hết kiên nhẫn, điều này đã được trao đổi tại nhiều cấp độ khác nhau", Sputnik dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 12/2016 quyết định không đáp trả lệnh trừng phạt của chính quyền Obama và chờ xem quan hệ Moscow - Washington có cải thiện hơn dưới thời Donald Trump hay không. Nhật báo Kommersant ngày 9/6 dẫn các nguồn tin giấu tên nói Nga muốn Mỹ trả hai khu phức hợp trước cuộc gặp giữa hai tổng thống Nga, Mỹ, có thể diễn ra tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, vào tháng 7. Nếu không, Nga sẽ tịch thu một khu nhà ngoại giao và một nhà kho của Mỹ ở Moscow. Chính quyền Trump được cho là đang cân nhắc trao trả hai cơ sở ngoại giao Nga. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trước đó cho biết Washington đã cam kết sớm đưa ra các đề xuất nhằm giải quyết vụ việc. Như Tâm 