Neymar “mở cửa” với MU: Nhanh chân thoát “tàu chìm” Barca
Neymar tự "mở cửa" với khả năng gia nhập MU phải chăng là một dấu hiệu cho thấy sự bất mãn của anh với Barcelona?
Video tổng hợp màn trình diễn của Neymar mùa trước: Bộ ba tấn công Lionel Messi – Luis Suarez – Neymar trong 3 mùa giải đã là cơn ác mộng của gần như mọi đội bóng đối đầu với Barcelona, và sự thành công của Barca đã luôn dựa vào bộ ba này. Tuy nhiên nguy cơ Neymar rời bỏ Barca đang tồn tại, bởi anh không muốn ở lại một con tàu đang dần chìm. Những tin đồn Neymar rời Barcelona vẫn tiếp tục xuất hiện Tất nhiên trong ba cầu thủ, Messi quá đỗi trung thành còn Suarez đang già đi và tương lai của anh chủ yếu phụ thuộc vào vợ mình. Chỉ có Neymar là còn trẻ và có thể rời sang một CLB khác vào lúc này. Nếu Neymar đang ở phong độ đỉnh cao và cuộc sống của Barcelona đang tốt, anh sẽ không muốn thay đổi. Tuy nhiên Barcelona không thể nói là đang trong trạng thái yên bình ở hậu trường. Ban giám đốc do chủ tịch Josep Bartomeu đứng đầu đang hứng chịu sự phản đối khá dữ dội từ các CĐV Barca vì họ cho rằng những người này đang thất bại liên tiếp trong việc xây dựng một đội bóng chất lượng, cũng như tỏ ra rất chậm trễ trong việc gia hạn hợp đồng cho hai công thần Lionel Messi và Andres Iniesta. Ban giám đốc này cũng là những người cùng phe cánh với cựu chủ tịch Sandro Rosell, người đã bị bắt giữ vì các hành vi trốn thuế. Chính Rosell là người thực hiện vụ chuyển nhượng mua Neymar từ Santos năm 2013 và vụ mua bán này đã bị điều tra khiến Rosell phải từ chức còn Neymar cũng bị vạ lây. Trong bối cảnh như vậy, Barcelona lại tỏ ra rất thụ động trên thị trường chuyển nhượng. Họ đã nhắm Marco Verratti nhưng bị Paris Saint-Germain từ chối thẳng thừng, muốn có Ousmane Dembele nhưng không chịu đáp ứng mức giá của Dortmund, trong khi vụ mua cầu thủ duy nhất cho tới lúc này lại là mua lại Gerard Deulofeu từ Everton, chắc chắn không phải một thương vụ gây hứng khởi cho công luận ở xứ Catalunya. Mua vào không nhiều và bán ra Barcelona cũng gặp khó khăn, với vụ bán Cristian Tello cho Real Betis là duy nhất đến thời điểm hiện tại. Barca đã chót ký hợp đồng dài hạn và mức lương hậu hĩnh với khá nhiều cầu thủ được xem là gây rất nhiều thất vọng như Lucas Digne, Arda Turan, Douglas hay Thomas Vermaelen, và CLB cũng không sao dứt ra khỏi những cầu thủ này trong khi các tài năng trẻ La Masia chi phí rẻ hơn lại đang đổ xô đi tìm CLB khác. Những tình hình nội bộ của Barcelona chắc chắn đang gây nhiều hoang mang với các cầu thủ, nhất là việc họ sắp bắt đầu mùa giải mới với một HLV mới là Ernesto Valverde. Về phần Neymar, anh dù có chỗ đứng vững chắc ở sân Nou Camp nhưng những rắc rối pháp lý ngoài sân cỏ của anh chính là vì ban lãnh đạo của CLB góp phần gây nên, tức lợi ích trực tiếp của Neymar bị ảnh hưởng. Sandro Rosell và Josep Bartomeu - Một người đã vào tù, người còn lại bị fan Barca đòi từ chức chủ tịch Không ngạc nhiên khi Neymar quyết định để ngỏ khả năng anh rời Nou Camp, và với điều khoản thanh lý hợp đồng lên tới 173 triệu bảng, MU là một trong số hiếm hoi CLB có thể đón Neymar gia nhập. Đó cũng là cách để Neymar cảnh báo Barcelona vậy: Họ phải tiến bộ trong công tác quản lý, phải năng động trên thị trường và giúp anh cùng Messi với Suarez có những đồng đội mới đẳng cấp. Sự thống trị của Barcelona với bóng đá TBN đã không còn chắc chắn nữa khi Real Madrid vừa đòi lại La Liga và đã 2 năm liền đăng quang Champions League. Neymar dù có là một siêu sao thì cũng chỉ là một cầu thủ, thành công của Barca phải đến ngay từ ban giám đốc chứ không thể chỉ dựa dẫm vào các cầu thủ và HLV. Q.D 