Nga và Mỹ chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống hai nước
Hãng tin TASS của Nga đưa tin Đại sứ nước này tại Washington Sergei Kislyak cùng Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon ngày 3/7 đã thảo luận về tiến trình chuẩn bị cho cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống hai nước bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra tại Đức vào cuối tuần này.
Nga và Mỹ chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống hai nước. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo báo chí cho biết cuộc gặp giữa ông Kislyak và ông Shannon là để tiếp tục thảo luận các vấn đề đã được Ngoại trưởng hai nước đề cập trong các cuộc hội đàm gần đây. Ngoài chủ đề về cuộc gặp thượng đỉnh tại Đức, hai bên còn thảo luận về nỗ lực giải quyết các vấn đề trong quan hệ song phương, trong đó có thời điểm tổ chức cuộc đối thoại cấp thứ trưởng ngoại giao. Dự kiến Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov và người đồng cấp Mỹ Thomas Shannon sẽ tiến hành cuộc đối thoại lần thứ hai về "các nhân tố tác động đến mối quan hệ Nga-Mỹ". Cuộc đối thoại đầu tiên được tổ chức tại New York hôm 8/5. Cuộc đối thoại thứ hai dự kiến diễn ra ngày 23/6 tại St. Petersburg đã bị Moskva hủy bỏ sau khi Mỹ mở rộng các biện pháp trừng phạt chống lại Nga. Điện Kremlin hôm 29/6 thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Humburg của Đức. Trước đó, tại Diễn đàn Bắc cực ở Nga hồi tháng 3, ông Vladimir Putin từng tuyên bố sẵn sàng gặp ông Donald Trump vào đầu tháng 7. Giới chức cấp cao Mỹ cũng thông báo Nhà Trắng không loại trừ khả năng diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống hai nước tại Hamburg mặc dù quyết định cuối cùng chưa được đưa ra. Theo quan chức này, Tổng thống Donald Trump đã sẵn sàng cho cuộc gặp. TTXVN/Tin Tức  