Giá vàng hôm nay 4/7: Liên tục xuyên đáy, nhạy cảm và hiếm thấy
Giá vàng hôm nay 4/7 tụt giảm và tạo đáy mới do giới đầu tư chưa ngừng bán tháo vàng khi mặt hàng này bỗng nhiên trở lại loại tài sản dễ bị tổn thương, một điều hiếm thấy đối với mặt hàng kim loại quý này.
Tới đầu giờ sáng 4/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao giảm khoảng 8 USD so với cuối tuần trước xuống mức 1.233,1 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York cũng giảm ở mức tương tự xuống 1.235,3 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,1% (+82 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 34,2 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 2,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Tụt giảm. Giá vàng thế giới đêm bất ngờ xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1.240 USD/ounce và tụt giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tuần do giới đầu chưa ngừng bán tháo vàng khi mặt hàng này bỗng nhiên trở lại loại tài sản dễ bị tổn thương. Vàng bất ngờ được xem là một loại tài sản dễ bị tổn thương sau khi giới đầu tư bị một cú sốc cách đây một tuần khi một lệnh bán lớn bất ngờ, giống như một sự nhầm lẫn được tung ra nhấn chìm thị trường vàng trong chốc lát mà không có lý do nào đủ sức nặng. Sau cú sốc, giới đầu tư trở nên thận trọng với mặt hàng này. Vàng giảm còn do đồng USD tăng giá khá mạnh trở lại sau một tuần tụt giảm thảm hại trước đó. Đa số các thị trường chứng khoán đứng ở mức cao kỷ lục cũng góp phần khiến vàng không còn là lựa chọn của giới đầu tư. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.240 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm đêm qua: 1.232,5 USD/ounce và sau đó là: 1.230 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 50 ngàn đồng so với cuối tuần trước. Chốt phiên 3/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,19 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,27 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,11 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,33 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng miếng trụ vững quanh mức 36,3 trong 4-5 phiên liên tiếp và ổn định ở phiên cuối tuần. Có thể thấy mức giá giậm chân tại chỗ này đã không tạo được bất cứ sắc màu mới nào trên thị trường vàng. Cũng bởi vậy lượng khách tham gia giao dịch trong phiên cuối tuần diễn ra khá thưa thớt và trầm lắng. V. Minh 