Danh tính 4 người thương vong trong vụ tàu hỏa tông biến dạng xế hộp ở Nghệ An
Chiếc ô tô cố vượt qua đường ngang dân sinh tại địa bàn huyện Nghi Lộc (Nghệ An) thì bất ngờ bị đoàn tàu lao đến tông trực diện. Hai người trên xe được xác định tử vong tại chỗ, 2 người khác được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người chết tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng Theo đó, danh tính 4 người thương vong trong vụ tai nạn giữa tàu hỏa và ô tô xảy ra chiều ngày 4/7 trên tuyến đường sắt Bắc – Nam chạy qua địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) gồm: anh Nguyễn Thế Lương (1974), Nguyễn Anh Tuấn (SN 1976), Nguyễn Thị Quỳnh (SN 1984), cả 3 người đều trú tại phường Cửa Nam, TP. Vinh và Lê Kỳ Hùng (SN 1988, trú tại phường Đội Cung, TP. Vinh). Vụ tai nạn nghiêm trọng khiến anh Lương và anh Hùng tử vong tại chỗ, còn anh Tuấn và chị Quỳnh được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Được biết, vào thời điểm trên cả 4 người đang từ TP. Vinh ra chơi nhà bạn ở xã Nghi Yên. Trước đó, như Báo điện tử Infonet  đã đưa tin , vào khoảng 14h ngày 4/7 trên tuyến đường sắt Bắc - Nam, đoạn chạy qua địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa tàu hỏa và xe ô tô 4 chỗ khiến xe ô tô biến dạng, 4 người thương vong. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Công an huyện Nghi Lộc lập tức có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 