Chủ tịch Trung Quốc hội đàm với Thủ tướng Nga về hợp tác kinh tế
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nga, ngày 4/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Dmitry Medvedev tại Moskva.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev trong cuộc gặp năm 2015. (Nguồn: Xinhua) Phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh dẫn nguồn Tân Hoa Xã cho biết, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nga, ngày 4/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Dmitry Medvedev tại Moskva. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Tập Cận Bình đánh giá hiện nay kinh tế Nga tiếp tục phát triển tốt, xã hội ổn định. Trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm, đầu tư và thương mại quốc tế ảm đạm, sự hợp tác thiết thực giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư tiếp tục được mở rộng, đạt những thành quả to lớn. Nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh, Bắc Kinh kiên trì phát triển quan hệ hợp tác với Moskva, tin tưởng vào hợp tác song phương trong việc đối phó với những thách thức mang tính toàn cầu. Theo ông, hai nước cần kiên trì ủng hộ lẫn nhau, mở rộng hợp tác, qua đó tạo điều kiện tốt cho sự phát triển của hai bên, và tạo động lực to lớn cho hòa bình, ổn định, phát triển của thế giới. [Những nội dung chính trong cuộc hội đàm của lãnh đạo Nga-Trung] Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh Nga là đối tác quan trọng của Trung Quốc trong việc thúc đẩy xây dựng sáng kiến “Vành đai và Con đường,” quan hệ hợp tác thiết thực Trung-Nga có tiềm năng to lớn, triển vọng rộng mở. Ông cho rằng hai bên cần mở rộng quy mô hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế thương mại, đầu tư, năng lượng; thực hiện những dự án hợp tác quan trọng, tăng cường hợp tác xây dựng đường sắt cao tốc, thúc đẩy khởi động dự án đường sắt cao tốc giữa Moskva và Kazan; đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương, ưu tiên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng xuyên biên giới, khai thác tài nguyên, hiện đại hóa nông nghiệp; triển khai hợp tác trong tuyến hàng hải đến Bắc Cực, cùng mở ra “Con đường tơ lụa trên băng,” đồng thời thực hiện tốt các dự án liên quan vấn đề kết nối giữa hai bên. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần triển khai hợp tác giao lưu trong các lĩnh vực giáo dục, văn hóa, thể thao, du lịch, truyền thông, qua đó tăng cường tình hữu nghị truyền thống và sự hiểu biết lẫn nhau. Về phần mình, Thủ tướng Medvedev nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Tập Cận Bình tới Nga. Ông đánh giá quan hệ hai nước đang ở vào thời kỳ tốt nhất trong lịch sử, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Nga phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình và sự phát triển của thế giới, đồng thời nhấn mạnh cách đây không lâu Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tham dự Hội nghị hợp tác quốc tế về “Vành đai và Con đường” ở Bắc Kinh. Theo ông Medvedev, Nga mong muốn duy trì giao lưu cấp cao thường xuyên với Trung Quốc, mở rộng hợp tác với Trung Quốc trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, tài chính, năng lượng, nông nghiệp, chế tạo máy bay, cơ sở hạ tầng; đồng thời thực hiện tốt các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước. Thủ tướng Medvedev cũng khẳng định Nga sẽ tích cực thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương của hai bên và đẩy mạnh giao lưu nhân dân song phương./. 