Đã có 2 thí sinh đạt 9,75 điểm môn Ngữ văn thi THPT quốc gia
Theo thông tin từ Sở GD-ĐT Đà Nẵng về điểm thi THPT quốc gia, thành phố có 2 thí sinh đạt được 9,75 điểm môn Ngữ văn.
Theo thống kê của Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã có 2 bài thi môn Ngữ văn đạt 9,75 điểm. Ảnh minh họa: Lê Văn Chia sẻ với VietNamNet, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-ĐT thành phố Đà Nẵng cho biết hiện thành phố đã hoàn tất việc chấm, ráp phách bài thi môn Văn (tự luận). Riêng các môn thi trắc nghiệm đã hoàn thành xong phần quét, chấm và chờ khớp nối dữ liệu từ Bộ GD-ĐT. Theo đó, có 6.385/10.418 (hơn 61%) bài thi môn Văn đạt từ 5 điểm trở lên. Đặc biệt có 2 bài thi đạt được 9,75 điểm; 4 bài đạt 9,5 điểm; 10 bài đạt 9,25 điểm và 37 bài đạt 9 điểm. Ông Vĩnh cũng cho biết, chiều nay 4/7 Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng đã gửi dữ liệu điểm thi về Bộ GD-ĐT. Sau khi Bộ tiến hành kiểm dò dữ liệu điểm và nhập dữ liệu điểm lên hệ thống để thực hiện rà soát, đối sánh chính xác thì Sở GD-ĐT sẽ công bố điểm tới các thí sinh. Dự kiến sớm nhất ngày 6/7 sẽ công bố kết quả. Thanh Hùng 