Những người đẹp đi lên từ vai phụ, nổi tiếng lấn át nữ chính
Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch, Lưu Diệc Phi... đều đi lên từ những vai phụ. Hiện giờ, tên tuổi của các người đẹp này hoàn toàn lấn át những nữ chính năm xưa.
Lý Thấm và Triệu Lệ Dĩnh 7 năm trước, Triệu Lệ Dĩnh và Lý Thấm cùng hợp tác trong bộ phim truyền hình "Tân Hồng lâu mộng". Khi đó, Lý Thấm là ngôi sao trẻ triển vọng, được đạo diễn giao cho vai nữ chính Tiết Bảo Thoa thời niên thiếu, còn Triệu Lệ Dĩnh là gương mặt vô danh nên chỉ được giao vai diễn rất nhỏ Hình Tụ Yên. Triệu Lệ Dĩnh từ vai phụ nay đã vươn lên thành ngôi sao hạng A. Danh tiếng của cô hoàn toàn lấn át Lý Thấm. Sau 7 năm, người đẹp họ Triệu và Lý tái ngộ trong dự án phim đang gây sốt "Sở Kiều truyện". Tuy nhiên, vị thế của hai người đã hoàn toàn thay đổi. Triệu Lệ Dĩnh nay đã thành sao hạng A. Cô thể hiện vai nữ chính Sở Kiều. Trong khi đó, Lý Thấm vẫn chỉ là sao hạng B. Trong Sở Kiều truyện, cô thể hiện vai Nguyên Thuần - cô công chúa ôm hận Sở Kiều. Tưởng Mộng Tiệp và Dương Mịch Bộ phim truyền hình "Tân Hồng lâu mộng" còn có sự tham gia của hai diễn viên Tưởng Mộng Tiệp và Dương Mịch. Nếu như Tưởng Mộng Tiệp thể hiện vai chính Lâm Đại Ngọc, thì Dương Mịch chỉ đóng vai a hoàn Tình Văn. Bằng sự nỗ lực không ngừng, "a hoàn Tình Văn" Dương Mịch ngày nào nay đã trở thành ngôi sao hàng đầu trên màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Hầu hết các phim truyền hình cô tham gia như "Cung tỏa tâm ngọc", "Cổ kiếm kỳ đàm", "Người phiên dịch" và gần đây nhất là "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" đều gây tiếng vang. Không chỉ xưng vương trên màn ảnh nhỏ, Dương Mịch còn ghi dấu ấn trong mảng phim điện ảnh với những tác phẩm ăn khách như "Tiểu Thời đại", "Đại sư chia tay", "Tôi là nhân chứng"... Trong khi đó, Tưởng Mộng Tiệp dù đóng phim bao năm vẫn chưa có lấy một tác phẩm nổi bật. Vì vậy, cô vẫn mãi chỉm nghỉm trong làng giải trí Hoa ngữ. Trương Thiều Hàm và Angela Baby Hồi mới gia nhập làng giải trí, Angela Baby là một người mẫu ít tiếng tăm. Vì vậy, khi tham gia chụp hình quảng cáo cho một nhãn hàng thời trang, bà xã Huỳnh Hiểu Minh chỉ được làm nền cho nữ ca sĩ, diễn viên Trương Thiều Hàm. Thời gian trôi qua, tên tuổi Trương Thiều Hàm ngày càng đi xuống, trong khi Angela Baby đã trở thành Hoa đán hàng đầu. Hiện tại, Angela Baby nhận được rất nhiều hợp đồng quảng cáo. Cô cũng có mức cát-xê đóng phim cao ngất ngưởng. Lý Thạnh và Dương Tử Lý Thạnh là nữ diễn viên được Quỳnh Dao tích cực lăng xê. Nữ sĩ đã chọn cô thể hiện vai Tiểu Yến Tử trong "Tân Hoàn châu cách cách". Khi bộ phim không gặt hái thành công như mong đợi, Quỳnh Dao tiếp tục tạo cơ hội phát triển cho Lý Thạnh khi giao cho cô vai nữ chính trong bộ phim truyền hình "Không phải hoa, chẳng phải sương". Trong tác phẩm này, Dương Tử chỉ được thể hiện một vai phụ. Sau 4 năm, Dương Tử trở thành một trong tứ tiểu hoa đán 9x nổi bật của màn ảnh Hoa ngữ. Cô liên tục được đóng chính trong nhiều dự án lớn như "Tru tiên Thanh Vân Chí", "Long Châu truyền kỳ", "Truyền thuyết Bạch Xà"... Trong khi đó, tên tuổi Lý Thạnh đi xuống và cô không được đóng chính nữa. Trong một số dự án như "Ban thục truyền kỳ" và "Con đường đưa tiễn đầy hoa", cô chỉ được đóng vai phụ. Đổng Khiết và Lưu Diệc Phi Năm 2003, Lưu Diệc Phi bén duyên phim ảnh với dự án phim truyền hình "Gia tộc kim phấn". Vì là gương mặt mới nên cô chỉ được thể hiện vai nữ thứ Bạch Tú Châu. Vai nữ chính Lãnh Thu trong phim do Đổng Khiết đảm nhận. 14 năm sau, vị trí của Lưu Diệc Phi và Đổng Khiết thay đổi 180 độ. Nếu như người đẹp họ Lưu là ngôi sao của nhiều dự án phim điện ảnh lớn, thì Đổng Khiết lại tụt dốc thê thảm. Không chỉ sự nghiệp đi xuống, nàng Lãnh Thanh Thu còn đánh mất hình ảnh đẹp vì scandal làm người thứ ba và ngoại tình. Giờ đây, cô vẫn đóng phim nhưng chỉ được giao vai phụ. Huỳnh Dịch và Lưu Đào Trong "Hoàn Châu cách cách 3", Huỳnh Dịch thể hiện vai nữ chính Tiểu Yến Tử, còn Lưu Đào đảm nhận vai phụ công chúa Mộ Sa. Thời điểm đó, tên tuổi Lưu Đào kém xa so với Huỳnh Dịch. Thế nhưng hiện giờ, tình thế lại hoàn toàn trái ngược. Lưu Đào không chỉ có tổ ấm hạnh phúc mà còn duy trì danh tiếng trong làng giải trí. Những năm qua, cô liên tục gặt hái thành công vang dội với những tác phẩm "Lang gia bảng", "Hoan lạc tụng" và hiện tại là "Quân sư liên minh". Trong khi đó, ngoài những ồn ào về hai lần ly hôn và đấu đá với chồng cũ, Huỳnh Dịch không có tác phẩm nào nổi bật. Cô đã đánh mất hình ảnh đẹp bao năm gây dựng trong lòng khán giả. Tiêu Tường và Giả Tịnh Văn Trong thập niên 1990, Tiêu Tường là ngôi sao nổi danh màn ảnh Đài Loan, được mệnh danh là "Đệ nhất mỹ nhân xứ Đài". Thời điểm đó, Giả Tịnh Văn chỉ là một diễn viên ít tiếng tăm. Vì vậy, khi hợp tác trong bộ phim truyền hình cổ trang "Tiểu Lý phi đao", Tiêu Tường thể hiện vai nữ chính, còn Giả Tịnh Văn đóng vai phụ. Thời gian sau đó, Giả Tịnh Văn nhanh chóng vươn lên hàng ngũ ngôi sao nổi tiếng. Cô ghi điểm trong lòng khán giả với các tác phẩm "Võ Mị Nương", "Ỷ thiên đồ long ký", "Cô dâu thứ 100", "Tiếng sét ái tình"... Sau lần đổ vỡ hôn nhân với đại gia Tôn Chí Hạo, Giả Tịnh Văn hiện có cuộc sống hạnh phúc bên chồng trẻ Tu Kiệt Khải và ba cô con gái dễ thương. Trong khi đó, tên tuổi và nhan sắc của Tiêu Tường xuống dốc không phanh. Trong nhiều năm nay, cô không còn được mời đóng phim nữa mà chỉ tham gia một số show truyền hình.  Theo GĐVN 