Hoài Linh, Kim Xuân, Công Ninh đến ủng hộ Ngọc Trinh kiện Nhà hát Kịch TPHCM
Sáng 4.7, phiên tòa xét xử vụ kiện giữa Ngọc Trinh với Nhà hát Kịch TP.HCM tiếp tục diễn ra. Các đồng nghiệp không chỉ đến ủng hộ nữ diễn viên mà còn làm nhân chứng cho cô trước tòa.
Đặc biệt, ngoài danh hài Hoài Linh, nghệ sĩ Kim Xuân, Mai Thế Hiệp, Á hậu Kim Chi..., sánh vai đi kiện cùng Ngọc Trinh, còn có đạo diễn Công Ninh, người có thời gian gắn bó sâu sắc với cô hơn 10 năm. Ngoài ra, 12 diễn viên, văn công và đạo diễn liên quan từng hoạt động cùng Ngọc Trinh trong thời gian công tác tại Nhà hát Kịch TP.HCM cũng đứng ra làm chứng cho cô. NS Công Ninh sát cánh bên Ngọc Trinh tại phiên tòa. Ảnh: T.N Phía Ngọc Trinh đưa ra nhiều bằng chứng cho rằng trong gần 6 tháng hợp tác, cô đã phải đầu tư và chịu lỗ rất nhiều. Nhưng đến khi khán giả dần quen với sân khấu và bắt đầu tiến triển tốt thì nhà hát đột ngột hủy thỏa thuận. Xung quanh vấn đề hợp tác, sau cuộc họp, ông Trần Quý Bình, Phó giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM, khẳng định có ký giấy xác nhận: “Vì không thống nhất trong khai thác hoạt động nên chưa chính thức ký hợp đồng”. Tuy nhiên, Ngọc Trinh giải thích sở dĩ bà chưa ký hợp đồng thỏa thuận hợp tác do nhà hát đưa vào điều khoản hỗ trợ chi phí nhưng mọi thứ hoàn toàn bà đầu tư 100% nên bà không đặt bút ký được, chứ mọi công việc hợp tác vẫn tiến hành bình thường. Ông Trần Quý Bình cho rằng, mình chỉ đề nghị ngừng hợp tác, còn mọi việc cuối cùng như thế nào phải do Giám đốc Trần Khánh Hoàng quyết định, chứ ông chỉ là phó và đã báo cáo với giám đốc. Tuy nhiên, giám đốc Trần Khánh Hoàng lại trả lời rằng ông chỉ biết sơ sơ. Sau một hồi tranh luận, phía hội đồng xét xử đưa ra phương án hòa giải cho đôi bên. “Nhà hát nào cũng cần diễn viên và diễn viên cũng không thể làm nghề mà không có sân khấu vậy tại sao đôi bên không cho nhau thêm cơ hội? Vì lẽ đôi bên đều có thiện chí muốn mở một nơi “dụng võ” cho các nghệ sĩ trẻ thì nên thử ngồi lại thương thỏa tiếp tục làm việc với nhau”, chủ tọa gợi ý. Ngọc Trinh bật khóc nức nở tại tòa. Ảnh: T.N Tuy nhiên, Ngọc Trinh bật khóc nức nở tại tòa: “Một năm sau khi vụ việc xảy ra, khi tôi đã được chấp nhận đơn kiện họ mới yêu cầu tôi hợp tác lại. Tại sao họ không làm điều đó sớm hơn? Tôi lúc đó vừa vui mà vừa sợ. Mà thật sự, ông Bình lúc làm việc cứ hay dùng thái độ là người nắm quyền với tôi, tôi thấy mình không được tôn trọng nên dù khao khát được diễn trên sân khấu nhưng tôi thà chọn một sân khấu khác còn hơn là làm việc với ông Hoàng và Bình nữa”. Cô cũng nhấn mạnh việc theo đuổi vụ kiện là muốn có một sự phân xử khẳng định đúng sai ở đây, vì một người nghệ sĩ còn cần phải bảo vệ danh dự cho mình và được trả lại những gì mà công sức đã bỏ ra. M.T 