Nóng: Hạ Vi xác nhận chia tay Cường Đô La vì không tìm được tiếng nói chung trong tình cảm
Sau gần hai năm mặn nồng, cả hai đã quyết định "đường ai nấy đi".
Cách đây ít phút, đại diện phát ngôn của Hạ Vi chính thức khẳng định nữ diễn viên trẻ và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường đã chia tay. Theo đó, lý do được đưa ra là cặp đôi không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm. Bên cạnh đó, phía Hạ Vi cũng cho biết thêm, cô vẫn đang độc thân và tập trung trau dồi các kỹ năng cần thiết nhằm chuẩn bị cho những dự án nghệ thuật tiếp theo. Sau quãng thời gian không xuất hiện chung hay nhắc về nhau trên mạng xã hội, Hạ Vi quyết định công khai chuyện bản thân đã chia tay Cường Đô La. Lâm Vĩnh Thái 