Xuân Hương thuê luật sư của hoa hậu Phương Nga để kiện Trang Trần
Nghệ sĩ Xuân Hương xác nhận đã nhờ luật sư Nguyễn Văn Quynh (người bào chữa cho hoa hậu Phương Nga) giúp chị đưa vụ cựu người mẫu Trang Trần "thô tục" ra tòa.
Trưa 4/7, nghệ sĩ Xuân Hương xác nhận với Zing.vn về việc thuê luật sư Nguyễn Văn Quynh thuộc đoàn luật sư Hà Nội, bào chữa cho chị trong việc tố cáo cựu người mẫu Trang Trần xúc phạm nhân phẩm. Trước đó, luật sư Quynh là người bào chữa trong vụ kiện của Hoa hậu Phương Nga với Cao Toàn Mỹ. Nghệ sĩ gạo cội cũng cho biết thêm chị đã nhận giấy báo tin từ Viện kiểm sát nhân dân TP.HCM. Theo đó, đơn tố cáo Trang Trần có hành vi chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm nghệ sĩ Xuân Hương đã được Viện kiểm sát chuyển cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM để xem xét, giải quyết. Nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ thêm chị đang chờ đợi kết quả điều tra từ phía công an về sự việc này. Nghệ sĩ Xuân Hương. Sự việc xảy ra bắt đầu từ ngày 27/5 khi cựu người mẫu Trang Trần livestream trên trang Facebook cá nhân thì một nick name tên Lê Xuân Hương được cho là của nghệ sĩ Xuân Hương vào bình luận là “vô văn hóa quá”. Cho rằng nghệ sĩ Xuân Hương đang lăng mạ mình, cựu người mẫu không ngần ngại dùng những ngôn ngữ “chợ búa”, tục tĩu để đáp trả. Nghệ sĩ tài năng khẳng định chị không phải người vô học, vô cớ xúc phạm người khác rồi chối bỏ. Trước những ảnh hưởng tiêu cực từ mạng xã hội, nghệ sĩ Xuân Hương cho biết: “Tôi chưa nói trước điều gì. Nhưng mỗi người đều có cách bảo vệ danh dự. Danh dự của tôi trải qua bao thời gian, thể hiện qua cách tôi sống, cách tôi làm nghề nên tôi rất quý trọng. Đó là thành quả của cả cuộc đời tôi. Tôi sẽ làm cách nào đó chứ không thể nhún nhường được”. Vài ngày sau đó, nghệ sĩ sinh năm 1955 đã liên hệ với luật sư và viết đơn tố cáo Trang Trần. Trước động thái này, cựu người mẫu vẫn không chút e dè, thậm chí chị còn phát ngôn “thích thì ra tòa”. Kim Chi 