Chuyển nhượng Real 4/7: Bố Morata gỡ rối để đến MU
Tờ AS cho hay, bố của Morata và người đại diện chân sút này đã đến Bernabeu gặp trực tiếp Chủ tịch Perez để gỡ rối cho thương vụ gia nhập MU.
Bố Morata gỡ rối để đến MU Alvaro Morata đang bị mắc kẹt trong cuộc chiến giữa Real Madrid và MU. "Quỷ đỏ" đã nhiều lần nhượng bộ song có vẻ Chủ tịch Perez muốn trả đũa thương vụ De Gea cách đây 2 năm. Không thể chờ đợi thêm, bố của Morata, ông Alfonso cùng người đại diện của tiền đạo 24 tuổi đã đến tận đại bản doanh Real nói chuyện. Morata nóng ruột đòi ra đi Tờ AS cho hay, bộ đôi này xuất hiện tại Bernabeu khoảng 11 giờ trưa ngày 3/7 (giờ địa phương). Trong cuộc gặp gỡ kéo dài 1 giờ đồng hồ, phía Morata yêu cầu ban lãnh đạo Real có thiện chí hơn với MU trên bàn đàm phán. Hiện tại Chủ tịch Perez đang hét giá Morata 75 triệu bảng. Roma đạt thỏa thuận với Nacho Đội bóng Italia đang để mắt đến Nacho nhằm thay thế Rudiger (đòi đến Chelsea). Tờ Calciomercato của Italia cho hay, giám đốc thể thao Monchi đã gửi yêu cầu chuyển nhượng 20 triệu bảng đến Real sau khi đạt thỏa thuận cá nhân với Nacho. Hậu vệ 27 tuổi có thể chơi tốt mọi vị trí ở hàng phòng ngự từ trung vệ cho đến hai bên hành lang. PSG hỏi mua Keylor Navas Real Madrid chưa có được De Gea, Courtois hay Donnarumma nhưng lại đứng trước nguy cơ mất thủ thành số 1. Tò Don Balon cho hay, PSG vừa gửi lời đề nghị trị giá 44 triệu euro cho Keylor Navas. Hiện tại mối quan hệ giữa thủ môn người Costa Rica và ban lãnh đạo Real không mất tốt đẹp khi liên tục bị đem làm "mồi nhử" cho các thương vụ đình đám khác. Coi như xong vụ Danilo Tương lai của hậu vệ người Brazil đã được định đoạt, theo đó anh sẽ chuyển đến chơi cho Juventus từ mùa giải tới. Real Madrid đã đồng ý hạ giá xuống 20 triệu euro. Trong tuần này, Danilo sẽ sang Italia kiểm tra y tế trước khi chính thức ký hợp đồng với nhà vô địch Serie A. Milan bạo chi 70 triệu euro mua James Với sự đầu tư mạnh mẽ của giới chủ Trung Quốc, Milan quyết định tham gia vào cuộc đua giành James Rodriguez. Để cạnh tranh với MU, PSG và Chelsea, đội bóng Serie A vừa gửi lời đề nghị trị giá 70 triệu euro đến Real Madrid. Hiện tại, phía James Rodriguez cũng đưa ra yêu cầu được ra đi nếu như HLV Zidane không đảm bảo vị trí thi đấu chính thức mùa giải tới. Huyền Anh (Tổng hợp) 