Chuyện yêu, ghét xung quanh những chiếc iPhone
Cách mạng iPhone thuộc về Apple, nhưng không chỉ có Apple trong cuộc cách mạng ấy.
Ngày 29/6 đánh dấu 10 năm điện thoại iPhone ra đời. Tuy nhiên, vẫn luôn tồn tại những quan điểm trái chiều về chiếc điện thoại biểu tượng này. Bạn có thể coi iPhone là thiết bị mang tính cách mạng, thiết lập lại ngành công nghiệp điện thoại thông minh và phần lớn cuộc sống của chúng ta hay chỉ là một thiết bị với những chức năng được phóng đại quá mức. Luôn có sự yêu, ghét xung quanh những chiếc iPhone. Những trải nghiệm đột phá Với nhiều người, iPhone là một công cụ để chạm tới đỉnh cao công nghệ. Những tín đồ đời đầu của Táo khuyết chắc hẳn không thể quên việc sử dụng Google Maps và Safari trên chiếc iPhone 3GS. Sự linh hoạt trong chuyển động và điều hướng giúp chúng bỏ xa những thiết bị khác cùng thời. Khi hỏi mọi người về những trải nghiệm đáng nhớ nhất trên điện thoại, dù dễ chịu hay khó chịu, hầu hết câu trả lời đều nghe khá quen thuộc như Angry Birds và Clash of Clans, Instagram và Instapaper, WhatsApp và Snapchat, Netflix và Spotify… và đương nhiên là Twitter, Facebook. Apple không tạo ra những ứng dụng này nhưng đóng vai trò then chốt giúp chúng được tạo ra và giúp chúng trở nên phổ biến. iPhone mang lại cho người dùng những trải nghiệm ấn tượng khó quên. Ảnh: CNET Nhìn iPhone như một hiện tượng làm thay đổi cuộc sống. Những gì nổi bật không phải ánh nắng mặt trời phản chiếu từ các cạnh kim loại của mẫu điện thoại này mà là những ứng dụng đang chạy trên nó. Đó là những lúc bạn nhận tin nhắn Telegram từ người bạn phương xa lúc đêm khuya hay tải ngay lập tức lên mạng xã hội những bức ảnh tuyệt đẹp. iPhone phần lớn là đột phá phần cứng, một tác phẩm điêu khắc kỳ công được cấu thành từ silic, nhôm và thủy tinh. Tuy nhiên, mẫu điện thoại này đã tạo ra một khái niệm mới về máy tính di động, thứ có thể làm thay đổi cả những thiết kế về máy tính truyền thống, bởi những phần mềm được tạo ra để tối ưu hóa khả năng của nó. Những cái bắt tay làm nên thành công cho iPhone Không thể phủ nhận iPhone cũng được kế thừa những kỳ tích công nghệ của những ông lớn khác. Máy ảnh của iPhone, dù là sản phẩm được các kỹ sư của Apple dày công phát triển, nhưng nó cũng có sự góp sức của những chuyên gia hàng đầu từ Nokia. Nếu không có ARM, công ty chuyên trách về thiết kế chip xử lý của di động, liệu iPhone có được ngày hôm nay? Nếu thiếu công nghệ xử lý đồ họa, liệu iPhone có mượt mà đến vậy? Hay iPhone sẽ ra sao nếu thiếu chip Samsung và màn hình LG? Dù Apple đang nỗ lực giảm phụ thuộc vào bên ngoài nhiều nhất có thể nhưng rõ ràng, iPhone không thể thành danh nếu thiếu những sự hợp tác trong quá khứ và cả tương lai. Apple nổi danh là công ty kiêu ngạo và thận trọng quá mức. Để vượt qua Apple, các đối thủ của Táo khuyết buộc phải đi nhanh và liều lĩnh. Điều đó thường đồng nghĩa với thất bại hoặc công nghệ thiếu hoàn hảo. Đi sau, Apple tránh được vết xe đổ của đối thủ và mang về cho mình sự hoàn mỹ nhất. Apple luôn muốn những chiếc iPhone luôn hoàn hảo nhất có thể. Ảnh: Stuff Sự độc đáo của Apple không nằm ở chỗ làm ra những thứ tốt đẹp bằng chiếc iPhone mà thực chất là tạo ra nền tảng để những thứ tốt đẹp có thể xảy ra. Giống như một quốc gia với những chính sách thân thiện cho các nhà đầu tư, Apple đã kích thích và thu hút các nhà phát triển để họ làm những công việc phức tạp nhất như gieo hạt, đa dạng hóa và mở rộng hệ sinh thái của Apple. Không thể chối cãi Apple chỉ tạo ra một phần rất nhỏ trong số 2,2 triệu ứng dụng trên App Store. Tuy nhiên, những thiết bị sử dụng hệ điều hành iOS vẫn có mọi thứ, từ các ứng dụng giải trí đơn thuần tới những sản phẩm chuyên môn hóa cao. Thay vì tạo ra từng sản phẩm, Apple cung cấp cho những người tài năng và ham mày mò những công cụ và một nền tảng phần cứng tuyệt vời để thỏa sức phát triển phần mềm. Silicon, nhôm hay thủy tinh là những thứ bạn có thể tìm thấy rải rác khắp nhà bếp. Chúng phong phú và không có gì đặc biệt. Tuy nhiên, Apple đã sử dụng những vật liệu này và tạo nên một tác phẩm đặc biệt, tạo ra cuộc cách mạng về vật liệu trong ngành công nghiệp điện thoại di động. Nếu bạn từng yêu thích những chiếc điện thoại iPhone năm 2007, 2010 hay chiếc điện thoại thời thượng ngày nay, bạn nên biết ơn Apple bởi sự dẫn đầu trong ngành công nghiệp thiết kế này. Ra đời trong thời điểm cạnh tranh khốc liệt nhất trên thị trường điện thoại, Apple thực sự thành công khi làm những thứ quen thuộc trở nên khác biệt nhưng đơn giản với người dùng. Chính vì thế, Apple luôn cạnh tranh, học hỏi, cộng tác và hưởng lợi với nhiều bên. Cách mạng iPhone thuộc về Apple, nhưng không chỉ có Apple trong cuộc cách mạng ấy. Linh Linh 