Xuân Trường được đặc cách tập trung muộn 1 tuần
Mặc dù có tên trong danh sách triệu tập của U22 Việt Nam nhưng phải đến ngày 11/07 Lương Xuân Trường mới về nước hội quân cùng các đồng đội do bận thi đấu cho Gangwon tại Hàn Quốc.
Để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á, xa hơn là hướng tới SEA Games 29 tại Malaysia, U22 Việt Nam đã chính thức hội quân tại Hà Nội ngày hôm qua (3/7) và có buổi tập đầu tiên vào chiều hôm nay (04/07). Tất cả thành viên, bao gồm 2 cầu thủ mới được triệu tập bổ sung là Văn Kiên, Tiến Dụng cũng đã tập trung đầy đủ cùng toàn đội. Xuân Trường trong màu áo Gangwon. Ảnh: Gangwon FC. Tuy nhiên, do bận thi đấu nốt một vòng đấu nữa với đội bóng chủ quản Gangwon nên Xuân Trường được phép tập trung muộn hơn so với các đồng đội. Đây cũng là sự vắng mặt duy nhất của U22 Việt Nam thời điểm hiện tại. Theo dự kiến, phải đến ngày 11/07, tức là muộn 1 tuần so với kế hoạch, Xuân Trường mới về nước để tập trung. Tiền vệ gốc Tuyên Quang này sẽ từ Hàn Quốc bay thẳng về TP.HCM tập luyện cùng toàn đội, chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Sau khi đó, Xuân Trường sẽ bay về Hàn Quốc để tiếp tục thi đấu ở K.League, trước khi tiếp tục hội quân cùng U22 Việt Nam trong chuyến tập huấn 10 ngày tại xứ sở Kim chi và lên đường sang Malaysia tham dự Sea Games 29. Sau thời gian dài nỗ lực tập luyện, tiền vệ thuộc biên chế của HAGL đã được ra sân trận đấu chính thức đầu tiên tại K.League trong màu áo của Gangwon. Xuân Trường chơi 66 phút, dù chưa thể hiện được nhiều nhưng đó là tín hiệu vui cho tiền vệ này trong thời gian sắp tới. Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ, vắng Xuân Trường là một tổn thất khá lớn với U22 Việt Nam: “Không có Xuân Trường ảnh hưởng khá nhiều đến kế hoạch của tôi. Việc lắp ghép đội hình và vận hành chiến thuật chắc chắn sẽ gặp nhiều vấn đề.” Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 22:10 04/07/2017 