Quân đội Syria đánh mạnh ở Đông Hama, IS cắm đầu chạy
Quân đội Syria, với sự yểm trợ của Không quân Nga, đã tiếp tục chiến dịch quân sự chống IS tại Đông Hama và nỗ lực tiến công chống lại khủng bố gần các khu vực mới được giải phóng, khiến phiến quân phải cắm đầu chạy thoát thân.
Hãng tin FNA dẫn lời các nguồn tin chiến trường cho hay,  quân đội Syria , với sự yểm trợ của Không quân Nga, đã tiếp tục chiến dịch quân sự chống  IS tại  Đông Hama  và nỗ lực tiến công chống lại khủng bố gần các khu vực mới được giải phóng. Nguồn tin cho hay, sau khi chiếm một loạt khu vực, quân đội Syria, với sự yểm trợ của chiến đấu cơ Nga, đã tiến vào khu vực phía Đông thị trấn Sheikh Hilal thuộc Hama, buộc IS phải rút khỏi các vị trí trong khu vực. Ảnh minh họa. (Nguồn FNA) Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Syria đã tung ra một video về lực lượng đặc nhiệm Desert Hawks, với sự yểm trợ của trực thăng Mi-28 vốn được mệnh danh là "Thợ săn đêm" của Nga và xe tăng T72 và T90, tấn công các tuyến phòng thủ của khủng bố gần thị trấn al-Salamiyah. Video cho thấy, các lực lượng ủng hộ chính phủ kiểm soát một số khu vực và tòa nhà do khủng bố nắm giữ. Trong diễn biến liên quan, hôm 01/7, quân đội Syria đã có cuộc chiến ác liệt với IS tại Đông Hama và nỗ lực đẩy lùi khủng bố ra khỏi một số khu vực then chốt, bao gồm Shahed9 và 10 thuộc phía Đông Sheikh Hilal thuộc thị trấn al-Salamiyah. Trong khi đó, lực lượng tên lửa và pháo binh Syria đã dội hỏa lực mạnh vào các vị trí của IS dọc tuyến đường tới Tabareh al-Dibeh, tiêu diệt và làm bị thương số lượng lớn tay súng phiến quân và phá hủy một trong những xe của chúng. Máy bay của không quân Syria nhằm vào một đoàn xe quân sự của IS dọc con đường tới làng Abu Hanaya, phá hủy 2 xe và tiêu diệt toàn bộ phiến quân trên 2 xe này. NM (Theo FNA) 