4 lý do đáng cân nhắc khi lựa chọn ôtô cũ
Tiết kiệm chi phí, giảm áp lực khi sử dụng là những lý do đáng để đầu tư cho một chiếc ôtô đã qua sử dụng hơn là mua mới.
Giải quyết vấn đề chi phí Đầu tư hàng trăm triệu vào một chiếc ôtô không còn là điều quá xa xỉ ở Việt Nam. Tuy nhiên, với món tài sản giá trị lớn này, người dùng vẫn phải đong đếm, cân nhắc số tiền bỏ ra để đổi lấy sự an toàn, hài lòng cao nhất cho bản thân và gia đình. Tùy phân khúc, mẫu mã, nguồn gốc và tình trạng kỹ thuật xe mà giá thành xe đã qua sử dụng có thể dao động từ 70 đến 80% giá xe mới cho xe có niên hạn trong khoảng 5 năm trở lại. Rẻ hơn xe mới, ôtô đã qua sử dụng còn có ưu điểm ít mất giá hơn khi bán lại, hơn nữa tiết kiệm được cho người mua khoản thuế, phí lớn so với mua mới. Ra khỏi showroom, xe mới giảm giá trị ngay trong khi xe cũ mua đi bán lại không chênh lệch giá nhiều, may mắn có thể sinh lời giúp người dùng có nhiều lựa chọn hơn khi mua. Đảm bảo thông số kỹ thuật Khi chọn mua ôtô đã qua sử dụng, người dùng thường đặt mối quan tâm về chi tiết kỹ thuật của xe lên hàng đầu. Trong thị trường mua bán xe đã qua sử dụng, xe nhập từ nước ngoài được ưa chuộng hơn khi đã được qua các khâu kiểm định khắt khe trước khi đến tay người mua. Theo ông Ikeda Kazuki, Giám đốc chiến lược Auto Avenue Tokyo chuyên nhập khẩu ôtô cũ từ Nhật Bản, những chi tiết như thân xe, đèn hay động cơ, bảng điều khiển, hệ thống giảm xóc, hệ thống phanh đóng vai trò quyết định chất lượng xe cũ. Người dùng khi tiếp cận một chiếc ôtô cũ nên cẩn thận xem xét các bộ phận cùng hệ thống vận hành cơ bản này của xe để đảm bảo đưa yếu tố an toàn lên hàng đầu. Hoàn thiện kỹ năng lái xe Tình trạng giao thông cùng cơ sở hạ tầng ở Việt Nam khiến nhiều người mua đắn đo khi quyết định “móc hầu bao”. Tâm lý người mua xe thường đặt nặng vấn đề bảo quản xe tránh các tác động bên ngoài cũng như tình trạng trộm, cướp phụ kiện. Việc mua xe cũ giải tỏa áp lực phần nào cho người mua trong quá trình sử dụng. Bên cạnh đó, với người chuyển từ xe máy sang ôtô, mua ôtô cũ là một lựa chọn đáng cân nhắc. Hoàn thiện kỹ năng lái xe bằng thử nghiệm với một chiếc xe cũ trước khi đầu tư vào mua xe mới là giải pháp an toàn, nhằm hạn chế xe bị mất giá khi bị trầy xước không đáng có. Chứng nhận nguồn gốc Thị trường xe đã qua sử dụng hoạt động nhộp nhịp, bài bản không thua gì xe mới. Việc tìm mua xe đã qua sử dụng được chứng nhận nguồn gốc rõ ràng không còn là chuyện khó. Trong một garage xe cũ, người mua có nhiều lựa chọn hơn cho các hãng xe, dòng xe, mức độ cũ mới. Các garage xe cũ thường trang bị đầy đủ dịch vụ bảo trì, sữa chữa, bảo hiểm hay đầu tư vào kiểm tra từng chi tiết nhỏ để hoàn thiện sản phẩm. Quy trình một chiếc xe đã qua sử dụng từ người chủ trước đến tay khách hàng qua quá trình sàng lọc khắt khe bởi các kỹ sư để đảm bảo một sản phẩm tối ưu với giá thành hợp lý. Theo VnExpress  