Bé trai 9 tuổi 'cướp' xe buýt lái đi chơi suốt 40 phút
Một bé trai 9 tuổi người Trung Quốc đã gây nên một số vụ lộn xộn trên đường phố Quảng Châu sau khi lẻn vào một chiếc xe buýt và hồn nhiên khởi động xe để lái đi chơi.
Theo Shanghaiist, vụ việc xảy ra lúc khoảng 14h ngày 30/6 tại thành phố Quảng Châu (Trung Quốc). Vào thời điểm nói trên, những người đi bộ trên phố vô cùng hốt hoảng khi thấy một bé trai nhỏ tuổi ngồi sau vô lăng của một chiếc xe buýt và thản nhiên lái đi dạo khắp nơi. Các nhân chứng vội gọi điện báo cảnh sát, nhưng phải tới 40 phút sau, lực lượng này mới có thể “cưỡng chế” buộc bé trai nói trên phải tắt máy, xuống xe. Ngạc nhiên là trong suốt hơn nửa tiếng lái xe dạo phố, cậu bé 9 tuổi không đâm vào ai hay bất cứ thứ gì. Bé trai 9 tuổi cẩn thận cài dây an toàn, lái xe buýt đi chơi phố. Những người đi bộ không khỏi giật mình khi nhìn thấy cảnh tượng lạ kỳ. “Tài xế” nhỏ tuổi được cảnh sát đưa về đồn để hỏi một số thông tin, nhưng cậu bé chỉ lấy tay che mặt mà không đáp lại các câu hỏi của cảnh sát. Hiện chưa rõ có phải bé trai này là người cố tình cướp xe buýt hay không. Chỉ biết rằng khi cảnh sát phát hiện vụ việc, cánh cửa xe buýt đã bị đập vỡ. Nguồn: Shanghaiist  Do còn quá nhỏ tuổi, bé trai nói trên không bị cáo buộc bất kì tội danh gì và được trao trả cho cha mẹ ngay sau đó. Minh Hạnh 