Vụ phóng tên lửa Triều Tiên không hề tạo mối đe dọa đối với Nga
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định tên lửa Triều Tiên phóng sáng nay là một loại tên lửa tầm trung và vụ phóng không đặt mối đe dọa nào đối với Nga.
Tên lửa đạn đạo liên lục địa đất đối đất Hwaseong-12 được phóng thử tại Triều Tiên. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Bộ Quốc phòng Nga ngày 4/7 cho biết tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng sáng cùng ngày đã đạt độ cao 535km và bay xa 510km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Hãng tin RIA dẫn đánh giá của Bộ Quốc phòng Nga khẳng định đây là một loại tên lửa tầm trung và vụ phóng không đặt mối đe dọa nào đối với Nga. Trước đó, Triều Tiên thông báo đã phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mang tên Hwasong-14, đồng thời cho biết tên lửa đã đạt độ cao 2.802km, bay xa 933km và đã tấn công trúng mục tiêu trên vùng biển phía Đông sau khi bay 39 phút.  [Video] Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tỉnh Bắc Pyongan  Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho biết đây là tên lửa đạn đạo tầm trung chứ không phải ICBM, và không gây nguy cơ nào đối với khu vực Bắc Mỹ. Tuy nhiên, các số liệu do Bộ Quốc phòng Nhật Bản cung cấp gần giống với thông tin của phía Triều Tiên, theo đó tên lửa mới phóng đã đạt độ cao trên 2.500km so với mặt biển, bay được 930km trước khi rơi xuống Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada cho biết nước này đang phân tích tuyên bố của Triều Tiên về việc phóng thử thành công ICBM. Bà Inada không kết luận về loại tên lửa, nhưng nhận định tên lửa mà Triều Tiên phóng cùng ngày đã đạt độ cao lớn hơn so với bất kỳ tên lửa nào được phóng thử trước đó của Bình Nhưỡng và có thể đạt khoảng cách ngắn hơn so với tầm bay tối đa của tên lửa đó dựa trên góc bắn. Bà cho rằng đây có thể là một dạng mới hoặc một bản sao của tên lửa đạn đạo được phóng thử hôm 14/5. Trong một phản ứng mới nhất, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cảnh báo Triều Tiên không nên vượt quá “điểm giới hạn.” Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, phát biểu tại một cuộc gặp với cựu Thủ tướng Anh David Cameron, nhà lãnh đạo Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên ngừng ngay các hành động khiêu khích, đồng thời cảnh báo hậu quả nếu nước này vượt qua ranh giới trên. Tuy nhiên, cùng ngày, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cho biết nước này vẫn cho phép một nhóm viện trợ tư nhân tiếp xúc với Triều Tiên để thực hiện kế hoạch cung cấp viện trợ nhân đạo, bất chấp vụ phóng thử tên lửa. Một quan chức chính phủ cấp cao nhấn mạnh: “Chính phủ sẽ đối phó mạnh mẽ với các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên nhưng cũng sẽ tiếp tục lập trường về các hoạt động giao lưu ở cấp độ tư nhân”./. 