Chất độc khiến 8 người chạy thận ở Hòa Bình tử vong 'tiềm ẩn' trong thứ ta vẫn dùng hàng ngày
Liên quan đến vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình khiến 8 người tử vong, theo kết quả ban đầu xác định là do trong nguồn nước có chất fluoride. Vậy chất này độc hại thế nào?
Ngày 3/7, bác sĩ (BS) Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, bệnh viện (BV) Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, kết quả xét nghiệm phát hiện trong đường nước có chứa chất cực độc không được dùng trong y tế mà cụ thể là chất fluoride. Theo bác sĩ Dũng, fluoride là chất tẩy rửa công nghiệp, rất độc, không được phép dùng trong y tế. Chất này nếu ngấm vào máu sẽ gây tử vong, thậm chí có thể làm mục xương trong thời gian ngắn. Sau hai tuần xét nghiệm lại nguồn nước còn tồn dư trong máy cũng thấy hàm lượng flo vẫn có thể gây chết người lập tức. Nguyên nhân khiến 8 người chạy thận tử vong là do nguồn nước chứa chất fluoride. Ảnh: NLĐ Theo GS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai, fluoride là chất cực độc. Hàm lượng fluoride cho phép trong nước chạy thận phải dưới 0,2 mlg/lít. Tuy nhiên xét nghiệm cho thấy nước chạy thận trong vụ tai biến y khoa này có hàm lượng fluoride cao gấp 263 lần cho phép, thậm chí sau 2 tuần xét nghiệm lại nguồn nước còn tồn dư trong máy cũng thấy hàm lượng chất độc này có thể gây chết người ngay lập tức. Chất fluoride nếu vào nước chạy thận sẽ làm phá hủy hồng cầu, tê liệt tế bào. "Là một trong những người trực tiếp hỗ trợ BV Đa khoa Hòa Bình cấp cứu bệnh nhân, tôi đánh giá rất cao trách nhiệm của các bác sĩ trong việc cấp cứu bệnh nhân. Họ lập tức điều trị thải độc cho bệnh nhân sau khi phát hiện tai biến bất thường. Tuy nhiên đây là hóa chất quá độc nên nhiều bệnh nhân đã không thể qua khỏi"- GS Bình nói. Liên quan tới chất fluoride, theo nhiều nghiên cứu cho biết, chất fluoride được sử dụng để ngăn ngừa sâu răng và hiện diện trong các loại nước xúc miệng và kem đánh răng, một số vitamin triviflo, Polyviflo, vidaylinflo, Sodium floride lỏng và viên nén. Ngoài ra chất này cũng hiện diện trong một số kem khác và bột gián. Hiện nay, hơn 95% kem đánh răng đang được bán trên thị trường đều có chứa fluor. Trẻ con rất dễ bị trúng độc fluor do khả năng tự ý thức của bé còn kém, nguy cơ nuốt phải kem đánh răng rất cao. Một nghiên cứu đã tiến hành đo lượng kem đánh răng nuốt vào bụng của các bé 3-4 tuổi. Kết quả phát hiện các bé này nuốt rất nhiều kem đánh răng, từ 1/8 đến 1/4 lượng kem cho mỗi lần sử dụng. Chất fluoride hiện diện trong kem đánh răng rất nhiều. Ảnh minh họa Năm 2013, Trung tâm Quốc gia về Thông tin Công nghệ sinh học (NCBI) của Mỹ đăng tải kết luận của một nghiên cứu Đại học Harvard do Viện Y tế Quốc gia (NIH) tài trợ. Theo đó, những đứa trẻ sinh sống trong khu vực có nguồn nước có chất fluor với nồng độ cao sẽ có chỉ số IQ "thấp hơn đáng kể" so với những đứa trẻ sống ở các khu vực có nồng độ flour thấp hơn. Nghiên cứu này phân tích tổng hợp 27 nghiên cứu được công bố trong vòng 22 năm qua đã phát hiện một mối quan hệ tỉ lệ nghịch giữa sự phơi nhiễm fluor nồng độ cao với trí thông minh của trẻ em. Kết quả cho thấy fluor có thể là một chất độc ức chế thần kinh phát triển, ảnh hưởng đến sự phát triển của não. Trước đó, các nghiên cứu cũng đã chứng minh rằng tiếp xúc quá nhiều fluor có thể dẫn đến vôi hóa tuyến tùng và chứng tăng động giảm chú ý (ADHD). Tuy nhiên, những kết luận này vẫn chưa được sự đồng thuận của các công đồng y tế. Nhưng thông tin chất flour có thể gây ngộ độc ở trẻ nhỏ với các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, nôn mửa liên tục... là đã được giới khoa học công nhận. An Dương (T/h) 