Chưa khởi tố tài xế xe container hất văng cảnh sát vì nghi dùng tên giả
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã điều một tổ công tác vào tỉnh Bình Định để xác minh lại nhân thân của tài xế container hất văng chiến sĩ cảnh sát giao thông xuống đường, vì nghi vấn tài xế này khai tên giả.
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) nghi vấn tài xế container khai tên giả Sáng 4.7, trao đổi với Thanh Niên, thượng tá Phạm Tài, Phó trưởng Công an huyện Can Lộc, xác nhận thông tin trên và cho biết, ngày 3.7, đơn vị này mới chỉ ra quyết định khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ nhưng chưa khởi tố bị can đối với tài xế Lưu Văn Châu (26 tuổi, trú tại thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) - người điều khiển xe container đánh lái hất văng thượng úy Nguyễn Anh Đức (Đội Cảnh sát giao thông phía Bắc, thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hà Tĩnh) rơi từ đầu xe container xuống đường, bị thương nặng vào chiều 30.6. Nguyên nhân chưa khởi tố bị can là do vừa có một công dân gọi điện thoại khai báo tài xế điều khiển xe container không phải tên là Châu, mà tài xế này đã dùng giấy phép lái xe giả mang tên Lưu Văn Châu. “Qua kiểm tra giấy phép lái xe và một số giấy tờ liên quan, đối chứng với hình ảnh ngoài đời, lời khai của tài xế container thì tất cả đều trùng khớp nên đã ra quyết định bắt khẩn cấp. Sau đó không lâu, thông tin có một người dân gọi điện xưng mình chính là Lưu Văn Châu nên chúng tôi tạm thời chưa khởi tố bị can để điều tra lại nhân thân chính xác của tài xế điều khiển xe container”, thượng tá Tài nói. Thượng úy Đức bị tài xế container đánh lái hất văng khỏi đầu xe xuống đường Ông Nguyễn Văn Nam, Phó viện trưởng Viện kiểm soát nhân dân huyện Can Lộc, cho hay việc phê duyệt lệnh bắt khẩn cấp không có sai sót vì tất cả giấy tờ của tài xế này đều mang tên Lưu Văn Châu. “Ngày 3.7, chúng tôi cũng nhận được điện thoại của người tự xưng mình chính là Lưu Văn Châu và cho biết tên tài xế container đang bị bắt là Phan Đình Hưng. Hiện vẫn đang trong thời hạn điều tra nhân thân của tài xế container để để khởi tố bị can. Nếu xác định tài xế container sử dụng giấy phép lái xe giả , chúng tôi sẽ thay đổi các quyết định theo đúng quy trình tố tụng”, ông Nam nói. Xe container cũng đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra Như Thanh Niên đã đưa tin, vào khoảng 16 giờ 30 ngày 30.6, trong lúc tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), tổ công tác của Đội Cảnh sát giao thông phía Bắc gồm 4 chiến sĩ, phát hiện xe container, lưu thông theo hướng nam - bắc vi phạm về tốc độ nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tài xế xe container cho xe dừng nhưng không chịu xuất trình giấy tờ xe. Khoảng vài phút sau, tài xế này lên xe và nhấn ga bỏ đi trong khi 2 chiến sĩ cảnh sát giao thông đang đứng trước đầu xe. Bị bất ngờ, 1 chiến sĩ nhanh chóng nhảy ra khỏi đầu xe, còn thượng úy Đức chỉ kịp bám vào gương chiếu hậu phía bên trái đầu xe. Khi xe container chạy được khoảng 200 m thì tài xế xe đánh lái khiến thượng úy Đức tuột tay văng vào dải phân cách cứng giữa đường. Thượng úy Đức được đưa ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não, chảy máu màng mềm, dập não và gãy xương mác ở chân. Hiện sức khỏe của thượng úy Đức đang dần hồi phục, đã qua cơn nguy kịch. Phạm Đức 