Bắt giữ nam thanh niên âm mưu tấn công Tổng thống Macron
Một thanh niên 23 tuổi đã bị cảnh sát Paris bắt giữ khi đang lên kế hoạch tấn công Tổng thống Emmanuel Macron trong buổi diễu hành mừng ngày Quốc khách Pháp 14/7 tới.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron diễu hành hôm 14/5 sau lễ nhậm chức. Ảnh: AFP Cơ quan an ninh Pháp vừa bắt giữ một nam thanh niên 23 tuổi và buộc tội người này có hành vi khủng bố vì lên kế hoạch tấn công tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, theo AP. Nghi phạm tự miêu tả mình là một người có quan điểm “dân tộc chủ nghĩa”, thất nghiệp và sống tại vùng ngoại ô phía Tây Bắc Paris. Khi bị bắt hôm thứ Tư, 28/6, nghi phạm đã dùng dao đe dọa cảnh sát. Kế hoạch hành động của nghi phạm được miêu tả là khá mơ hồ và dường như người này có xu hướng hoạt động một cách đơn lẻ. Khi bị giam giữ, nghi phạm khai rằng muốn tấn công Tổng thống Macron trong buổi diễu hành mừng ngày Quốc khánh Pháp 14/7 nhằm truyền tải một thông điệp chính trị. Ngoài ra, nghi phạm còn tiết lộ đang lên kế hoạch tấn công “người da đen, người Ả Rập, người Do Thái và người đồng tính.” Cảnh sát cho biết người này có dấu hiệu “không ổn định về tinh thần”. Hồi năm 2016, nghi phạm từng bị kết án vì hành vi kích động khủng bố và được cho là có tư tưởng cực đoan. Trước đó, năm 2002, một tay súng có tên Maxime Brunerie đã tìm cách ám sát Tổng thống đương thời Jaques Chirac bằng một khẩu súng trường tầm xa trong cuộc diễu hành mừng ngày Quốc khánh trên đại lộ Champss-Elysees. Nghi phạm đã kịp nhả một phát đạn trước khi cảnh sát ập đến. Người này bị kết án 7 năm tù giam. Minh Hạnh 