Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thăm và làm việc tại Sơn La
Chiều 4/7, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào diễn ra trang trọng tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Sơn La.
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou viết lưu niệm tại Binh đoàn 11 (Bộ Quốc phòng). (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Nhận lời mời của Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã sang thăm Việt Nam và dự các hoạt động chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -Lào, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam -Lào, tại tỉnh Sơn La. Chiều 4/7, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào diễn ra trang trọng tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Sơn La. Ngay sau Lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã làm việc với các đồng chí lãnh đạo tỉnh Sơn La. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tới thăm, chủ trì và dự các hoạt động kỷ niệm "Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam -Lào 2017" tại tỉnh Sơn La. Thông báo khái quát về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La cho biết Sơn La là một tỉnh miền núi, có 250km đường biên giới giáp với Lào. Trong những năm qua, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, tỉnh Sơn La đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Năm 2016, Sơn La đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 9,2%; thu ngân sách trên địa bàn đạt 4.006 tỷ đồng. Trong 6 tháng đầu năm 2017, tỉnh Sơn La có tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 5,15%; thu ngân sách trên địa bàn đảm bảo tiến độ dự toán và giải ngân thanh toán các nguồn vốn đầu tư công đạt 40% kế hoạch giao vốn. Trong những năm qua, tỉnh Sơn La đã ký văn bản hợp tác toàn diện với 8 tỉnh Bắc Lào, gồm Hua Phan, Luang Prabang, Bokeo, Oudomxay, Luang Namtha, Phongsali, Sayabouly, Xieng Khouang. Sơn La luôn duy trì tốt việc trao đổi các đoàn đại biểu sang thăm, chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường vun đắp mối quan hệ hợp tác, hữu nghị Việt Nam -Lào, quan hệ giữa tỉnh Sơn La và 8 tỉnh Bắc Lào. Năm 2016, Sơn La tiếp tục trích từ nguồn ngân sách của địa phương số tiền 26,1 tỷ đồng giúp 8 tỉnh Bắc Lào xây dựng một số công trình thiết yếu; thường xuyên duy trì công tác trao đổi thông tin, phối hợp xử lý kịp thời các vụ việc liên quan đến trật tự an ninh vùng biên giới. Hai bên tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân khu vực biên giới thực hiện tốt Hiệp định về Quy chế biên giới quốc gia Việt Nam -Lào; mời đoàn đại biểu 8 tỉnh Bắc Lào sang tham quan mô hình sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; tập huấn, chuyển giao khoa học, công nghệ phù hợp. Sơn La có khoảng 1.100 lưu học sinh của 8 tỉnh Bắc Lào sang học tập thường xuyên; đào tạo 40 cán bộ Lào đã học tại Sơn La lên trình độ đại học và cao học; đào tạo tiếng Việt cho hàng trăm cán bộ của 8 tỉnh Bắc Lào. Đặc biệt, trong "Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017," tỉnh Sơn La vinh dự được Đảng, Nhà nước lựa chọn là nơi tổ chức các hoạt động: Lễ trao tặng Huân chương của Đảng, Nhà nước Việt Nam cho lãnh đạo 15 tỉnh phía bạn Lào; Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam -Lào lần thứ II; Lễ khánh thành Khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam -Lào; Hội thảo về kinh nghiệm hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp các tỉnh có đường biên giới Việt Nam -Lào. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou trân trọng cảm ơn lãnh đạo và nhân dân tỉnh Sơn La đã dành cho Đoàn sự đón tiếp thân tình, chu đáo. Đánh giá cao kết quả trong phát triển kinh tế -xã hội mà tỉnh Sơn La đã đạt được, Chủ tịch Quốc hội Lào nhấn mạnh, đây là những thành quả đạt được dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam, cũng như sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La. [Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bắt đầu chuyến thăm Việt Nam] Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng, các hoạt động “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam -Lào 2017” diễn ra tại tỉnh Sơn La rất có ý nghĩa, thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào nói chung; giữa tỉnh Sơn La và các tỉnh Bắc Lào nói riêng. Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn, trong thời gian tới, tỉnh Sơn La tiếp tục hợp tác giúp đỡ lẫn nhau với các tỉnh Bắc Lào trên các lĩnh vực. Tối cùng ngày, Tỉnh ủy Sơn La đã tổ chức tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội Lào. Trước đó, sáng 4/7, tại Thủ đô Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./. 