Mỹ: Trúng số triệu đô nhờ xịt lốp xe
Anthony Iavarone nói mình sẽ không trúng số nếu xe không bị xịt lốp.
Anthony Iavarone nhận giải thưởng 1 triệu USD nhờ tấm vé số may mắn Một người đàn ông ở bang New York nước Mỹ vừa trúng số độc đắc trị giá 1 triệu USD (khoảng 22,7 tỷ đồng) nhờ đi bơm lốp xe, trang Upi đưa tin ngày 3.7. Xổ số New York cho biết ông Anthony Iavarone đã mua một vé số cào tại cửa hàng Stewart’s Shop ở ngôi làng Ballston Spa. Tấm vé số sau đó mang lại giải độc đắc trị giá 1 triệu USD cho người đàn ông. Iavarone cho biết mình sẽ không bao giờ mua vé số nếu không đến đó để bơm lốp xe. "Tôi dừng lại ở Stewart’s Shop để bơm xe và quyết định vào trong, mua một vé số", Iavarone nói. "Tôi đã chọn vé loại vé cào vì đó là vé mà bác tôi luôn chơi." Iavarone không tin khi nhận ra mình giành chiến thắng. “Tôi không tin mình đã thắng. Bố tôi mang vé số đi kiểm tra cho chắc chắn, nhưng chúng tôi vẫn không tin nổi”, anh nói. "Trúng xổ số là một trong những cảm xúc vui nhất trên đời”, người đàn ông nói. "Tôi định sử dụng số tiền này để phát triển công việc kinh doanh nhỏ của tôi." 