Con đi học muộn, phụ huynh Anh phải nộp phạt
Phụ huynh Anh có thể bị phạt số tiền lên tới 60 bảng (gần 2 triệu đồng) nếu con họ thường xuyên đi học muộn.
Theo tờ Independent, nhiều trường học và hội đồng giáo dục ở các hạt Essex, Hampshire và vùng West Midlands (Anh) đang áp dụng hình phạt nghiêm khắc hơn đối với gia đình có con thường xuyên đi học muộn hoặc bỏ học. Hội đồng hạt Warwickshire (thuộc vùng West Midlands) cho biết một gia đình có con đi học muộn 30 phút có thể bị phạt tới 60 bảng, tờ Sunday Times (Anh) cho biết thêm. Trường Tiểu học Winter Gardens tại hạt Essex còn gây tranh cãi khi thông báo với phụ huynh rằng họ sẽ bị phạt nếu con đến trường sau 9h. Số tiền phạt có thể tăng lên 120 bảng (khoảng 3,5 triệu đồng) nếu gia đình đó không nộp trong vòng 3 tuần. Gia đình nào không chịu nộp phạt sẽ bị truy tố và thậm chí phải ngồi tù. Phụ huynh phải nộp phạt nếu con đi học muộn ở Anh. Ảnh: REX Tom Bennett, một nhà cố vấn về chính sách hành xử, cho biết các hình thức phạt này nên là phương án cuối cùng. Ông đề xuất bố mẹ học sinh thường xuyên đi muộn nên cân nhắc việc cùng con tới trường để đảm bảo giờ giấc. Đài LBC dẫn lời bà Eleanor, cựu ủy viên hội đồng quản trị trường học ở Birmingham, cho hay các hình phạt là "ví dụ điển hình cho sự thiếu hiểu biết về những gì đang xảy ra tại các trường học". "Nhiều phụ huynh và học sinh không chọn được đúng trường họ mong muốn. Vì vậy, họ phải đưa một đứa tới trường này rồi mới đưa đứa nữa tới trường khác. Chuyện muộn giờ là điều dễ hiểu khi họ bị tắc đường hoặc gặp sự cố ngoài ý muốn", bà Eleanor nói. Nhiều phụ huynh phẫn nộ khi biết thông tin về việc phạt. Gary Underdone, phụ huynh có con theo học ở trường tiểu học Winter Gardens, bức xúc: "Chuyện này thật nực cười. Nó lại là cơ hội kiếm chác từ phụ huynh mà thôi. Những bà mẹ đơn thân làm sao có thể chi trả ngay những khoản tiền phạt đó". Các trường học ở Anh bắt đầu phạt tiền gia đình có con cái trốn học kể từ năm 2003, khi chính phủ thông qua luật. Tống Hoa 