Vàng giảm không thấy đáy: Mất giá triệu đồng/lượng, nhà giàu chóng mặt
Giá vàng giảm liên tục khiến giá trị vàng trong dân bốc hơi cả tỷ USD và có thể còn mất giá hơn nữa trong thời gian tới. Những cú sụt giảm mạnh khiến giới nhà giàu chóng mặt.
Liên tiếp lập đáy mới  Giá vàng trong nước ngày 4/7 giảm gần 100 ngàn đồng/lượng xuống sát ngưỡng 36 triệu đồng/lượng, bốc hơi cả triệu đồng/lượng so với đỉnh cao nhất ghi nhận trong nửa đầu năm 2017 và thấp hơn khoảng 14 triệu đồng/lượng so với đỉnh cao mọi thời đại hồi cuối 2011. Đây là mức giá thấp nhất trong vòng 7 tháng trở lại đây. Giá vàng dự báo có thể giảm tiếp do giá vàng thế giới vẫn đang chịu áp lực bán ra, còn thị trường vàng trong nước trầm lắng, chưa hề có tín hiệu sôi động trở lại. Theo ghi nhận của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, giá vàng miếng SJC hiện đứng ở mức thấp nhất kể từ đầu tháng 12/2016, cho dù giá vàng trong nước vẫn đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 2,4-2,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá vàng giảm chóng mặt trong vài phiên gần đây. Giá vàng thế giới đêm qua bốc hơi gần 20 USD (1,7%) có lúc xuống dưới ngưỡng 1.220 USD/ounce - mức thấp nhất trong 7 tuần. Giá vàng trong nước và thế giới giảm mạnh gần đây chủ yếu do giới đầu tư bán tháo vàng trong bối cảnh thế giới bớt sóng gió, những bất ổn tạm lắng và căng thẳng địa chính trị không có diễn biến mới. Yếu tố đống USD hồi phục cũng góp phần gây áp lực lên vàng. Xu hướng giảm giá trong ngắn hạn của vàng bắt đầu từ khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định tăng lãi suất vào giữa tháng 6 và phát đi tín hiệu sẽ tăng lãi suất thêm 1 lần trong năm nay và 3 lần vào 2018. Xu hướng giảm giá trở nên mạnh hơn sau khi giá vàng bất ngờ xuyên thủng nhiều ngưỡng hỗ trợ quan trọng theo phân tích kỹ thuật như: 1.250 USD/ounce, 1.240 USD/ounce,... sau khi có lệnh bán lớn bất thường vào cuối tuần trước nữa, cao gấp cả 100 lần so với những lệnh thông thường. Lệnh bán bất thường và phiên giảm giá đầy khó hiểu khiến giới đầu tư thận trọng và sẵn sàng bán tháo khi thị trường “có biến”. Giá vàng theo đó đã liên tục lập đáy mới trước sự ngỡ ngàng của chính những người trong cuộc. Theo một khảo sát của Wall Street, có tới hơn 60% số chuyên gia dự đoán vàng sẽ tiếp tục giảm giá trong tuần này. Trên Main Street, tỷ lệ này còn lớn hơn, tới gần 70%. Vàng được dự báo giảm giá, ít nhất trong ngắn hạn. Các tín hiệu phân tích kỹ thuật cũng cho kết quả tương tự. Vàng giảm giá còn do nền kinh tế Mỹ vẫn khá ổn định, tăng trưởng quý 1 cao hơn kỳ vọng, tỷ lệ việc làm được duy trì ở mức cao. Giới đầu tư lo ngại việc lãi suất tăng và đồng đô-la Mỹ mạnh lên sẽ tiếp tục gây áp lực lên vàng. Chi phí cho cơ hội nắm giữ tài sản không lợi suất như vàng sẽ lớn lên. Nhà giàu chóng mặt, rủi ro tiềm ẩn Trái với cả thập kỷ trước đó, trong vài năm lại đây, vàng không còn là mặt hàng thời thượng. Mặc dù vậy, nó vẫn được giới nhà giàu ở nhiều nước trên thế giới, nhất là tại châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ, Việt Nam,... tích trữ, cất két như một tài sản tiết kiệm và cũng là một cách đầu tư khá hấp dẫn. Thị trường vàng mất đi sự sôi động. Nhiều quốc gia vẫn âm thầm mua vàng tích trữ. Nga và Trung Quốc đã đẩy mạnh mua vàng để thoát khỏi sự suy yếu của đồng USD đồng thời làm cho nền kinh tế của họ mạnh mẽ hơn. Vài năm gần đây, Trung Quốc liên tục tăng lượng vàng dự trữ thêm vài chục phần trăm, lên hàng ngàn tấn và hiện là nước có trữ lượng vàng lớn thứ 6 trên thế giới. Nga cũng tăng mạnh dự trữ vàng lên gần 1,5 ngàn tấn. Trong nước, nhiều thập kỷ qua, không ít nhà giàu thắng đậm nhờ mua vàng cất két. Tích vàng vẫn được xem là chân lý của nhà giàu trong bối cảnh thế giới biến động khôn lường, song vài năm gần đây không ít người cũng chóng mặt vì vàng giảm giá, nhất là cú sốc vàng giảm từ 49 triệu đồng hồi cuối tháng 8/2011 xuống còn khoảng 35,7 triệu đồng đầu năm 2015 và thậm chí xuống 32,4 triệu dòng/lượng cuối 2015. Với lượng vàng ước tính khoảng 500 tấn trong dân, túi tiền nhà giàu Việt co giảm có thể lên tới vài tỷ USD. Trên thế giới, số vàng được thống kê chính thức lên tới 35 ngàn tấn. Với mức giảm khoảng 36% từ 1.900 USD/ounce xuống 1.220 USD/ounce như hiện tại, những người giữ vàng trên thế giới đã mất khoảng 500 tỷ USD. Đó là chưa tính số vàng không được thống kê. Cho tới thời điểm này, thị trường vàng cả trong nước và thế giới không còn sốt nóng, trong nước không còn tình cảnh người dân xếp hàng dài mua bán vàng. Vàng chịu áp lực giảm từ một đồng USD mạnh, chứng khoán tăng lên các đỉnh cao lịch sử và nhu cầu vàng vật chất suy giảm do Ấn Độ siết chặt hơn trong quản lý dòng tiền, ngăn chặn tình trạng rửa tiền thông qua việc mua vàng và đồ trang sức; Trung Quốc "không chính thức" hạn chế nhập khẩu vàng vào nước này,... Tuy nhiên, vàng vẫn được xếp vào loại mặt hàng có thể tăng giá bất cứ lúc nào. Thị trường vàng được dự báo có thể biến động bất thường trong thời gian tới do những bất ổn chính trị tiềm ẩn khắp nơi, từ những nước lớn như Mỹ, châu Âu cho tới cả khu vực châu Á. Hiện tại, các loại tài sản có độ rủi ro cao như chứng khoán và các đồng tiền chủ chốt đang hồi phục. Nó khiến vàng giảm giá. Tuy nhiên, những diễn biến kinh tế bất lợi hay những bất ổn trên thị trường tài chính thế giới có thể nhanh chóng kéo giá vàng đi lên. Một khi dòng tiền ra khỏi các kênh đầu tư như chứng khoán, ngoại tệ mạnh,... hay những bất ổn địa chính trị gia tăng thì vàng sẽ tăng giá trở lại. V. Minh 