Những cảnh tai tiếng khiến diễn viên muốn bỏ cả phim
Những cảnh phim này nhìn thì tưởng tự nhiên nhưng khiến diễn viên sợ đến muốn bỏ cả phim.
Đóng phim thực sự là 1 dạng nghệ thuật và diễn viên vẫn được coi là nghệ sĩ. Để nhập tâm và thể hiện được đạt nhân vật của mình đòi hỏi diễn viên rất nhiều công sức và năng khiếu. Và khán giả thường nghĩ rằng một khi “đâm lao thì phải theo lao” và diễn viên khi đã nhận vai thì phải theo đến cùng bộ phim. Tuy nhiên, đôi khi sẽ có những cảnh phim không hề dễ chịu và cực kì khó đạt. Những diễn viên này đã đôi lần muốn bỏ diễn chỉ vì chúng. Dakota Johnson Có lẽ ai trong chúng ta cũng đều quen thuộc với cái tên này qua một trong những bộ phim gợi cảm nhất Hollywood, Fifty Shades of Grey. Nhưng sự thật là Dakota không hề thích đóng những cảnh nhạy cảm đó một chút nào cả. Cô chia sẻ rằng đấy là những cảnh khó khăn nhất với cô và cô phải yêu cầu đoàn làm phim rút đi hết, chỉ để lại những người cần thiết nhất khi quay chúng. Jamie Dornan Fifty Shades of Grey gây sốt toàn cầu với cả 2 phần đầy cảnh nóng: Và không chỉ Dakota Johnson thấy cảnh nóng trong Fifty Shades of Grey không dễ chịu chút nào mà nam chính Jamie Dornan cũng gặp khó khăn không kém. Anh phải liên tục xin lỗi Dakota trong lúc quay phim, đặc biệt là những cảnh có tính bạo lực. Đó là cách Jamie thể hiện sự tôn trọng của mình với bạn diễn và cho cô thấy rằng không chỉ mình cô thấy không thoải mái. Michelle Rodriguez Chắc hẳn ai cũng nhớ nhân vật của Michelle trong Fast and Furious. Tuy nhiên, bạn sẽ phải ngạc nhiên là trong suốt quá trình đóng Fast & Furious 1 cô đã liên tục cân nhắc có nên bỏ vai hay không. Cô đặc biệt lo ngại về vai diễn của mình, Letty Ortiz, được xây dựng hình tượng không được đẹp lắm. Trong kịch bản, Letty phản bội tình yêu của Dom dành cho mình và có tình cảm với anh chàng cảnh sát ngầm, Brian. Với Michelle, kiểu phản bội này là không chấp nhận được. Cô đã trình bày suy nghĩ của mình với nhà sản xuất rằng cô sẽ bỏ diễn nếu câu chuyện vẫn giữ nguyên. Kristen Stewart Cô nổi tiếng từ series phim Twilight nhưng Kristen đã gọi cảnh giường chiếu của mình trong Breaking Dawn là “nỗi thống khổ” của cô. Cô cảm thấy “không thoải mái một cách lố bịch” và không thể đáp ứng được kì vọng của fan vì họ luôn có tưởng tượng rất đặc biệt về cảnh nóng của 2 nhân vật trong truyện. Cảnh nóng trong phim gây áp lực rất lớn lên Kristen Stewart: Vanessa Hudgens Vanessa nhanh chóng chuyển từ một nàng công chúa Disney thành một ngôi sao điện ảnh trưởng thành hơn. Nhưng sau khi đóng Spring Breakers, Vanessa đã quyết định nói không với cảnh nóng. Cô thừa nhận đã nói với người đại diện của mình là cô sẽ không bao giờ đóng cảnh giường chiếu một lần nữa. Keira Knightly Bông hồng nước Anh thực sự rất dũng cảm khi đóng cảnh nóng trong A Dangerous Method vì những cảnh này người xem còn phải đỏ mặt, chưa kể người đóng. Để chuẩn bị cho cảnh phim này, Keira đã phải uống vài ly vodka để lên tinh thần. Và khi cảnh phim kết thúc cô đã mở champagne uống mừng. Nghe như vậy đủ để bạn thấy được áp lực từ cảnh nóng với Keira lớn như thế nào. Lauren Cohan Fan của The Walking Dead có lẽ đã không biết rằng suýt chút nữa họ sẽ chỉ được xem đến season 3 của phim này. Lauren Cohan, người đóng vai Maggie đã tạm thời nghỉ diễn vì 1 cảnh phim quá áp lực. Sau khi đọc kịch bản, cô nhận thấy là Maggie sẽ phải thực hiện một ca mổ đẻ. Cô cảm thấy cực kì không thoải mái và bày tỏ nó với bạn diễn Steven Yeun của mình. Cô lo rằng nó sẽ quá căng thẳng. Cuối cùng cô vẫn quyết định đóng cảnh đó và chuyển những căng thẳng của mình đầy chân thực vào cảnh phim. 