Thanh niên đi nhờ xe máy bị tai nạn nguy kịch, công an thông báo tìm người nhà
Sáng ngày 4/7, thông tin từ Thượng tá Hoàng Duy Hà - Phó Trưởng Công an TP. Vinh (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã ra văn bản tìm người thân của một nam thanh niên là nạn nhân trong vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn thành phố.
Công an ra thông báo tìm người nhà nạn nhân. Trước đó, vào chiều ngày 30/6, trên đường Nguyễn Viết Xuân (TP. Vinh) xảy ra vụ tai nạn giữa xe ô tô tải mang BKS: 37C - 256.80 với xe máy mang BKS: 37N1 - 5079 do anh Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1990, trú xóm 12, xã Nghi Đức, TP. Vinh) điều khiển chở theo thanh niên khác. Cú va chạm mạnh khiến thanh niên ngồi trên xe máy anh Sơn bị ngã đập đầu xuống đường. Nạn nhân này được người dân đưa tới bệnh viện ĐK Nghệ An cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nhận được tin báo, CSGT thành phố Vinh đã đến hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Tuy nhiên, do nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên hiện cơ quan chức năng chưa thể xác định được danh tính cũng như quê quán của nạn nhân. Đại úy Lê Đăng Khoa – Đội phó Đội CSGT TP Vinh cho biết: ““Nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân, trên người chỉ có chiếc ví bên trong có 55 nghìn đồng và 1 chiếc sim, điện thoại cũng không có. Chúng tôi kích hoạt sim lên cũng không được. Anh Nguyễn Ngọc Sơn là người điều khiển xe khai rằng, gặp nam thanh niên tại bến xe. Khi gặp người này nói giọng Bắc và xin đi nhờ về đường Nguyễn Viết Xuân. Do đi cùng đường nên anh Sơn đã cho đi nhờ nhưng trên đường đi gặp tai nạn. Đặc điểm nhận dạng thì nạn nhân này có tuổi từ 25-30, cao 1,7m, nặng khoảng 62kg. Khuôn mặt nạn nhân hình chữ nhật, dái tai chúc vuông. Nạn nhân hiện đang bị chấn thương sọ não, nguy kịch nằm điều trị tại bệnh viện nên mong tìm được người nhà để đến chăm sóc và phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ tai nạn”. Nếu ai biết nạn nhân hoặc người nhà nạn nhân với các đặc điểm trên xin liên hệ với đồng chí Nguyễn Đình Trường - Cán bộ Công an TP. Vinh, số điện thoại 0942.602.286 Cảnh Huệ 