Tạp chí Mặt trận phát hiện nhiều giấy giới thiệu, thẻ phóng viên sai quy định
BBT Tạp chí Mặt trận phát hiện một số giấy giới thiệu, thẻ phóng viên do ông Tô Văn Vỹ ký ban hành từ trước ngày 15/9/2016 cho nhiều đối tượng sai quy định.
Cụ thể, ông Tô Văn Vỹ dưới chức danh Tổng Biên tập (chức vụ cao nhất ông Tô Văn Vỹ từng giữ là Phó Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận) cấp Thẻ phóng viên số 009 cho ông Phạm Công Minh, sinh năm 1980, bút danh Minh Công, số Chứng minh thư nhân dân 0136485009 Thẻ phóng viên được ông Tô Văn Vỹ, nguyên Phó Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận cấp cho Phạm Công Minh - người không phải là phóng viên của Tạp chí Mặt trận. Ngoài ra, tại Giấy giới thiệu số 45/TCMT-GGT và số 46/TCMT-GGT, do ông Tô Văn Vỹ, nguyên Phó Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận ký ngày 01/3/2016 cấp ông Dương Thanh Long (số chứng minh thư nhân dân 381737242) và bà Lê Ngọc Thảo (số chứng minh thư 330660244) gửi đến các cơ quan, doanh nghiệp các tỉnh phía Nam với nội dung: Là đại diện phía Nam của Tạp chí Mặt trận để thông tin, tuyên truyền trên Tạp chí Mặt trận. Tuy nhiên, Giấy giới thiệu số 45/TCMT-GGT và số 46/TCMT-GGT, ngày 01/3/2016 được ông Tô Văn Vỹ cấp cho ông Dương Thanh Long và bà Lê Ngọc Thảo chỉ ký và đóng dấu nhưng không ghi thời gian hết hạn. Phần nội dung “Có giá trị đến ngày…” để trống. Hai giấy giới thiệu số 45/TCMT-GGT và số 46/TCMT-GGT không có ngày hết hạn được ông Tô Văn Vỹ cấp cho ông Dương Thanh Long và bà Lê Ngọc Thảo ngày 01/3/2016 để đến cơ quan, doanh nghiệp các tỉnh phía Nam nhờ “giúp đỡ” thông tin, tuyên truyền. Do để xảy ra các sai phạm nghiêm trọng, tại Quyết định số 1161/QĐ-MTTW-BTT, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thi hành kỷ luật ông Tô Văn Vỹ, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận bằng hình thức “giáng chức”, vì vi phạm Điều 21, Điều 23 của Luật Báo chí, vi phạm Điều 10 của Luật Xuất bản, vi phạm Điều 9, Điều 20 của Luật công chức. Về mặt Đảng, tại Quyết định số 31-QĐ/ĐU-MTTW ngày 21/2/2017, Đảng ủy Cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thi hành kỷ luật đồng chí Tô Văn Vỹ, sinh hoạt Đảng tại Chi bộ Tạp chí Mặt trận bằng hình thức “cảnh cáo” vì đã vi phạm Điều 21, Điều 23 của Luật Báo chí; vi phạm Điều 10 của Luật Xuất bản; Điều 9, Điều 20 của Luật Cán bộ công chức, vi phạm Điều 29, Quy định 181/QĐ-TW, ngày 30/3/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Liên quan đến các giấy giới thiệu và thẻ phóng viên kể trên, Ban Biên tập Tạp chí Mặt trận khẳng định, tòa soạn không có biên tập viên, phóng viên, nhân viên có tên là Dương Thanh Long, Lê Ngọc Thảo và Phạm Công Minh. Kể từ khi kiện toàn chức danh Tổng Biên tập từ ngày 15/9/2016, Ban Biên tập Tạp chí Mặt trận không cấp bất cứ Thẻ phóng viên cho một cá nhân nào, cũng như không cử bất kỳ ai làm đại diện phía Nam của Tạp chí Mặt trận. Hiện nay, Ban Biên tạp Tạp chí Mặt trận đã có Báo cáo gửi Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về việc ông Tô Văn Vỹ - nguyên Phó Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận ký ban hành Giấy giới thiệu số 45/TCMT-GGT, số 46/TCMT-GGT và đang hoàn thiện các thủ tục để phối hợp với các cơ quan chức năng có thẩm quyền để xác minh, làm rõ sự việc trên. Trong thời gian vừa qua, nhiều đối tượng mạo danh phóng viên, nhà báo để thực hiện hành vi lừa đảo, tống tiền, chiếm đoạt tài sản các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp, trục lợi cho bản thân đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự và uy tín của các nhà báo chân chính, tác động xấu đến tình hình an ninh trật tư xã hội khiến dư luận bất bình. Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ chiều 03/7/2017, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định cơ quan này kiên quyết xử lý các vi phạm trong hoạt động báo chí. “Vừa qua, chúng tôi quyết liệt phối hợp với các địa phương kiểm tra, chấn chỉnh các văn phòng đại diện, thường trú tại một số nơi như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, phát hiện một số sai phạm, yêu cầu báo cáo và có biện pháp xử lý”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng đề cập hiện tượng các phóng viên liên kết với nhau thành một số nhóm “đánh hội đồng” doanh nghiệp… Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị các cơ quan chủ quản nêu cao trách nhiệm, nhất là các ngành, hiệp hội. 