Ông Donald Trump nói gì với Tập Cận Bình và Shinzo Abe?
Trong cuộc điện đàm mới đây với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề cập đến nhiều vấn đề liên quan đến giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ Tịch Trung Quốc Tập Cận Bình Thông tin trên được hãng thông tấn CNN đưa ra. Theo đó, trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo đã bày tỏ “sự đồng thuận trong việc nhất quán mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”. “Tổng thống Mỹ Donald Trump một lần nữa lại tuyên bố về dự định của mình trong việc tìm kiếm các mối quan hệ thương mại cân bằng với các đối tác thương mại của Mỹ”- CNN trích dẫn nguồn tin từ Nhà Trắng. Trong khi đó, truyền thông chính thống của Trung Quốc chỉ đưa những thông tin cho rằng ông Donald Trump và ông Tập Cận Bình đã thảo luận “hòa bình và sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên”. Chủ tịch Trung Quốc đã nói với Tổng thống Mỹ rằng “các nhân tố tiêu cực” đã xuất hiện trong mối quan hệ Trung-Mỹ. Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng bày tỏ hy vọng rằng Mỹ sẽ có thể giải quyết vấn đề Đài Loan một cách phù hợp với chính sách “Một Trung Quốc”. Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ đã tuyên bố rằng Bộ Ngoại giao nước này đã ủng hộ hợp đồng mua bán vũ khí giữa Mỹ với Đài Loan có trị giá 1,4 tỷ USD. Theo hợp đồng này, Đài Loan sẽ nhận được khoảng 200 ngư lôi các loại khác nhau, cũng như hàng chục tên lửa chống radar và các tổ hợp cho các tên lửa này. Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định rằng, hợp đồng này không ảnh hưởng đến chính sách “Một Trung Quốc”. Trong khi đó, Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington đã bày tỏ sự không hài lòng với hợp đồng giữa Mỹ và Đài Loan. Ngoài ra, trong Chủ nhật vừa rồi, tàu khu trục USS Stethem của Mỹ đã đi qua các đảo đang tranh chấp trên Biển Đông. Trung Quốc đã cử các các tàu chiến và cả máy bay tiêm kích ra “nghênh đón” tàu của Mỹ. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phản đối quyết liệt hành động này của Mỹ. Sở dĩ Mỹ thực hiện động thái trên, theo Reuters, là do Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày càng không hài lòng với việc Trung Quốc vẫn chưa có động thái quyết liệt nào trong gây áp lực lên Triều Tiên. Do đó, hoàn toàn có khả năng Mỹ sẽ sẵn sàng cứng rắn hơn với Trung Quốc trong các vấn đề thương mại giữa hai nước nhằm buộc Trung Quốc gây nhiều áp lực hơn lên Triều Tiên. Với Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khi điện đàm đã nhấn mạnh đến quyết tâm tăng cường áp lực lên Triều Tiên. “Họ khẳng định rằng liên minh Mỹ-Nhật Bản đã sẵn sàng tự bảo vệ và phản ứng đối với bất cứ mối đe dọa nào hoặc bất cứ hành động nào của Triều Tiên”- tuyên bố của Nhà Trắng nêu rõ. Một quan chức cấp cao của Nhật Bản đã nói với báo giới rằng Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiến hành “các cuộc đàm phán 3 bên tại Hội nghị Thượng đỉnh G-20” sẽ được tổ chức từ ngày 7-8/7 tới đây ở Hamburg, Đức. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đạt được sự đồng thuận về việc sẽ kêu gọi Trung Quốc cùng đứng ra giải quyết vấn đề Triều Tiên. Tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ tuyên bố rằng “giai đoạn nhẫn nhịn chiến lược” của Mỹ đã kết thúc, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế liên kết lại để chống chế độ Triều Tiên. Ông Donald Trump cũng nhấn mạnh rằng Mỹ đang hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản và Hàn Quốc, đồng thời tính đến cả các biện pháp kinh tế, quân sự, ngoại giao để bảo vệ các đồng minh và công dân của mình khỏi mối đe dọa Triều Tiên. Được biết, ngày 2/7 vừa qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết mở rộng các lệnh trừng phạt chống Triều Tiên vì các vụ phóng tên lửa mới nhất của nước này. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đồng thời kêu gọi Triều Tiên nhanh chóng chấm dứt các hoạt động tên lửa-hạt nhân đã bị cấm, cũng như thực hiện các hành động để “giải quyết căng thẳng bằng các biện pháp chính trị-ngoại giao”. Bình Nhưỡng không chấp nhận văn kiện này của Hội đồng Bảo an, đồng thời khẳng định rằng họ có đầy đủ quyền để củng cố khả năng phòng thủ do Washington vẫn đang thực hiện chính sách thù địch với họ. Tình hình trên bán đảo Triều Tiên trở nên căng thẳng từ cuối năm 2016, khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân và sau đó là phóng tên lửa đạn đạo đưa vệ tinh nhân tạo lên quỹ đạo trái đất. Tháng 9/2016, Triều Tiên cũng đã tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân và phóng thử tên lửa đạn đạo 20 lần trong năm 2016. Đức Dũng (lược dịch) 