Lỗ hổng lớn trong kiểm soát kê khai tài sản ở Bộ Công Thương
Bộ Công Thương khẳng định Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa có kê khai tài sản hằng năm và trước khi làm thứ trưởng, bà cũng có kê khai tại Công ty Điện Quang. Tuy nhiên, so với kết luận của UBKT T.Ư, việc kê khai tài sản, thu nhập này không đúng, không đầy đủ theo quy định.
Cùng với việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công thương kê khai tài sản, thu nhập không đúng, theo tìm hiểu của PV Tiền Phong, một trong những vấn đề khiến dư luận đặc biệt quan tâm thời gian qua chính là việc bà Thoa và các thành viên khác trong gia đình sở hữu khối tài sản khủng tại Công ty CP Bóng đèn Điện Quang. Bên cạnh việc gia đình bà Thoa sở hữu tài sản khủng gây sự chú ý đặc biệt của dư luận không chỉ vì số tiền sở hữu của gia đình bà Thoa quá lớn mà việc thâu tóm Công ty CP bóng đèn Điện Quang (mã chứng khoán DQC), có nhiều uẩn khúc cần được làm rõ, đặc biệt trong quãng thời gian bà Thoa làm Chủ tịch HĐQT công ty. Trong khi đó, trả lời PV Tiền Phong ngày 20/2/2017, bà Thoa cho biết, số tài sản của bà được kê khai hằng năm. Còn theo báo cáo quản trị của DQC, tính đến ngày 30/11/2016, bà Hồ Thị Kim Thoa nắm giữ tổng cộng 1.686.415 cổ phiếu DQC, tương đương 4,91% vốn, với giá trị ước tính trên 100 tỷ đồng. Mặc dù không nằm trong nhóm cổ đông lớn nhưng với lượng cổ phiếu đang nắm giữ, bà Thoa đứng vị trí thứ 6 trong nhóm các cổ đông nắm giữ nhiều cổ phiếu DQC nhất. Tính chung toàn bộ số cổ phiếu mà bà Thoa và những người liên quan nắm giữ tại DQC có giá trị ước tính tại tháng 2/2017 lên tới 718 tỷ đồng. Còn về phía Bộ Công Thương, liên quan chỉ đạo của Tổng Bí thư về việc giao 7 cơ quan vào cuộc kiểm tra những nội dung báo chí đã nêu liên quan Thứ trưởng Kim Thoa, trao đổi với PV Tiền Phong, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, đang yêu cầu các đơn vị liên quan khẩn trương báo cáo, kiểm tra. Tại thời điểm đó, ông Trần Tuấn Anh cũng khẳng định, Ban cán sự Bộ Công Thương sẽ họp về việc này. Các kết quả kiểm tra về quá trình hình thành và sở hữu khối tài sản hàng trăm tỷ đồng của Thứ trưởng Kim Thoa và người thân cũng như việc có vi phạm pháp luật hay không sẽ được Bộ báo cáo Ban Bí thư, Chính phủ khi có kết quả kiểm tra. “Số cổ phần Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang mà bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu đã có được từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương”, Bộ Công Thương thông tin. Tuy nhiên, đối chiếu những kết luận của UBKT T.Ư với những gì bà Thoa khẳng định và Bộ Công Thương cung cấp, có thể thấy được việc có lỗ hổng trong quản lý kê khai tài sản của lãnh đạo Bộ Công Thương. P.Tuyên 