Vụ chặt đầu kinh hoàng tại Vĩnh Phúc: Tạm giữ 2 đối tượng
Liên quan đến vụ việc nam thanh niên bị sát hại kinh hoàng đêm qua (3.7), người phát ngôn của Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, do tính chất nghiêm trọng của vụ án, công an tỉnh đã vào cuộc và đang tạm giữ 2 đối tượng liên quan để điều tra.
Hiện trường vụ việc Trao đổi với PV báo Lao Động, đại tá Đỗ Thái Học - Chánh văn phòng Công an tỉnh Vĩnh Phúc, cũng là người phát ngôn của cơ quan này - cho hay, ngay khi xảy ra sự việc, Ban giám đốc Công an tỉnh đã giao Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC 45) thụ lý. Quá trình điều tra, PC45 Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bước đầu xác định được nội dung vụ việc, đồng thời tạm giữ 2 đối tượng được cho là liên quan đến vụ án kinh hoàng nói trên để điều tra. Trước đó, khoảng 21h30 phút tối 3.7, nhiều người dân bàng hoàng khi hay tin ở khu vực ngã ba thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) có một nam thanh niên bị sát hại, chém lìa đầu ngay giữa phố, sau khi va chạm với một nhóm thanh niên. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Minh T (SN 1991, người địa phương). Vụ việc đang được tích cực điều tra. Bảo Trọng 