Thầy Tây “tung chiêu”, Công Phượng, Tuấn Anh đẫm mồ hôi
Chuyên gia thể lực người Đức Martin Forkel đưa ra tới 11 bài tập khiến Công Phượng, Tuấn Anh, Đức Chinh... phải nhăn nhó. Dù vậy, tất cả cũng đã cố gắng hoàn thành bài tập kéo dài trong gần 2 tiếng đồng hồ.
Video buổi tập ngày 4/7/2017 của tuyển U23 Việt Nam Dù mới buổi tập đầu, nhưng dưới thời HLV Hữu Thắng, thể lực luôn được chú trọng. Vì thế mà phần lớn thời gian buổi tập chiều nay của đội tuyển U23 Việt Nam là các bài thể lực. Công Phượng và các tuyển thủ U23 phải tham gia những bài tập thể lực "hành xác" Người "hành xác" các tuyển thủ U23 Việt Nam chính là chuyên gia thể lực người Đức Martin Forkel. Ông thầy người nước ngoài bất ngờ đưa ra tới 11 bài tập thể lực khác nhau, từ tập lưng, bụng, tập rướn với bóng, cơ đùi, chạy kéo dây thun...Mỗi cầu thủ phải tập trong khoảng 3 phút, sau đó đổi liên tục các động tác. Chiều nay, dù trời khá mát mẻ, nhưng các cầu thủ ai nấy đều nhễ nhại mồ hôi khi tập bài tập liên hoàn này. Chuyên gia Martin liên tục tới gần các cầu thủ để điều chỉnh cho họ. Ngay cả những ngôi sao như Công Phượng, Tuấn Anh vốn được học ở môi trường Nhật Bản, nhưng vẫn có động tác chưa chính xác. Hậu quả là Công Phượng đã làm đứt dây thun, sau đó anh bị đau ở vùng eo, hằn lên một vết đỏ. Chân sút CLB HAGL nhăn nhó, nhưng không được phép dừng lại. Trong khi đó, Tuấn Anh còn vất vả hơn, khi anh mới chỉ bình phục chấn thương. Trong hai tiếng đồng hồ, HLV Hữu Thắng chỉ đứng từ xa quan sát, không có bất cứ sự can thiệp nào vào bài tập của ông thầy ngoại. Sau buổi tập, HLV Hữu Thắng cho biết nền tảng thể lực của U23 Việt Nam cần phải cải thiện nhiều nữa. Ở buổi tập chiều nay, 3 cầu thủ phải tập riêng là Lâm Ti Phông, Văn Toàn và Tuấn Tài. Tuy nhiên, cả ba sẽ sớm trở lại tập luyện trong 1-2 buổi tới. Các tuyển thủ U23 phải tham gia vào các bài tập thể lực của chuyên gia người Đức HLV Hữu Thắng chỉ đứng ngoài giám sát Các cầu thủ phải tập tới 11 bài tập thể lực khác nhau Vẻ mỏi mệt của Tuấn Anh Tuấn Anh vừa mới trở lại sau chấn thương cách đây không lâu Chuyên gia người Đức Martin Forkel trực tiếp điều hành hoạt động rèn thể lực của các tuyển thủ Công Phượng mặt nhăn nhó khi bị đau trong lúc tập Phóng sự về đợt tập huấn của U23 Việt Nam (bản quyền VTV) T.A 