Bột trắng phát tán từ nhà máy alumin Nhân Cơ là bột alumin
Đoàn kiểm tra đã xác định, bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ phát tán ra ngoài là sản phẩm bột alumin. Nguyên nhân là do khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy không được che chắn kín.
Alumin được phát tán ra ngoài. Theo thông tin từ Bộ Công Thương, sáng 4/7, Đoàn công tác của Bộ Công Thương đã tiến hành làm việc với Công ty nhôm Đắk Nông – TKV về thông tin bột trắng từ nhà máy alumin Nhân Cơ phát tán ra ngoài. Theo kết quả xác minh của Đoàn kiểm tra, bột trắng phát tán được xác định là sản phẩm bột alumin. Nguồn phát sinh bột alumin ra bên ngoài được xác định là tại khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy lò nung hydrat. Nguyên nhân là do khu vực chứa sản phẩm alumin xả đáy không được che chắn kín. Trong quá trình xả đáy vừa qua có sự xuất hiện gió lớn nên làm bột alumin phát tán ra bên ngoài. Trong giai đoạn vận hành thử nghiệm, Công ty chưa nhận thức và xác định hết những nguy cơ phát tán để kịp thời có biện pháp phòng ngừa sự việc. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công ty đã chủ động phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Dắk Nông, chính quyền địa phương xác minh sự việc và thực hiện các giải pháp khắc phục. Để khắc phục sự việc trên, Đoàn công tác yêu cầu Công ty nhôm Đăk Nông tiếp tục thực hiện và sớm hoàn thành các biện pháp khắc phục như đã triển khai; cải tiến việc thu hồi sản phẩm khi xả đáy lò ngay từ phễu xả (thực hiện các giải pháp làm kín vị trí xả sản phẩm alumin V21, V22) nhằm nâng cao hiệu quả thu hồi sản phẩm. Đặc biệt, công ty cần rút kinh nghiệm, tiếp thu ý kiến của cộng đồng dân cư để rà soát lại toàn bộ các quy trình vận hành, công nghệ để kịp thời phát hiện những nguy cơ có thể phát tán ra ngoài, tránh sự việc tái diễn. Trước ngày 25/7, công ty hoàn thành các nội dung trên và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Công Thương, Sở Công Thương tỉnh Đắk Nông, Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam dưới dự giám sát, đôn đốc thực hiện của Sở Công Thương tỉnh Đắk Nông, Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam giám sát, đôn đốc việc thực hiện của công ty. Phan Thu 