Bế mạc Liên hoan tuyên truyền lưu động tại Quảng Trị
Ngày 4/7, tại Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức Lễ bế mạc Liên hoan tuyên truyền lưu động nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2017).
Tiết mục "Chút tình nhớ thương" của đoàn Quảng Trị.  Tại Lễ bế mạc, các đội tuyên truyền lưu động đến từ nhiều tỉnh, thành phố đã thể hiện 18 tiết mục hát, múa tái hiện thời kỳ chiến đấu oai hùng của quân và dân ta; bày tỏ lòng kính yêu với Bác Hồ, niềm tin với Đảng, Nhà nước, tri ân sâu sắc tới các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh xương máu vì độc lập, tự do của dân tộc. Các tiết mục đã đi sâu vào lòng người, mang tới cho người xem nhiều cung bậc cảm xúc. Đánh giá cao sự đóng góp của các đội trong công tác tuyên truyền lưu động, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và UBND tỉnh Quảng Trị đã trao tặng Bằng khen cho 37 đội tham gia liên hoan lần này. Diễn ra tại Quảng Trị từ ngày 3/7, Liên hoan tuyên truyền lưu động nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2017) đã tổ chức các buổi biểu diễn lưu động và triển lãm tranh cổ động tại thị xã Quảng Trị. Đây là nơi có dòng sông Thạch Hãn huyền thoại, cũng là địa danh gắn với trận đánh 81 ngày đêm đỏ lửa năm 1972. Liên hoan là hoạt động có ý nghĩa tuyên truyền thiết thực trong dịp kỉ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ, thể hiện truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” của thế hệ trẻ hôm nay đối với cha ông đi trước; qua đó giáo dục truyền thống cách mạng, lòng yêu nước tới các thế hệ sau. Cũng trong dịp này, để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh hùng, liệt sĩ, các đoàn tham gia Liên hoan đã tới dâng hương, dâng hoa tại Thành cổ Quảng Trị, Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn... Tin, ảnh: Thanh Thủy  (TTXVN) 