Hoài Linh tới ủng hộ tinh thần Ngọc Trinh kiện nhà hát kịch
Nam danh hài lặng lẽ có mặt tại Tòa án quận 1 dự phiên tòa xét xử vụ diễn viên "Mùi ngò gai" kiện Nhà hát kịch TP.HCM vì không thực hiện hợp đồng khiến cô thua lỗ 600 triệu đồng.
Sáng 4/7, Ngọc Trinh có mặt tại Tòa án nhân dân quận 1 (TP.HCM) để dự phiên tòa xét xử sơ thẩm về tranh chấp hợp đồng hợp tác với Nhà hát kịch TP.HCM. Đây là phiên xét xử thứ ba sau lần đầu bị hoãn và lần thứ hai ngày 30/6. Danh hài Hoài Linh mặc đồ bà ba, lặng lẽ ngồi ở một góc phòng xử, chăm chú theo dõi phiên xử. Anh cho biết đến dự để ủng hộ tinh thần của người em đồng nghiệp đã lao đao vất vả suốt ba năm qua. Trước đó, trong phiên xử ngày 30/6, anh cũng đến dự. Nam danh hài nổi tiếng là người hết lòng vì đàn em. NSƯT Công Ninh có mặt từ sớm tại tòa ủng hộ người yêu cũ. Anh và Ngọc Trinh từng có thời gian dài gắn bó với nhau. Hiện, cả hai đã có gia đình riêng nhưng vẫn giữ mối quan hệ thân thiết. Đạo diễn kịch nổi tiếng bày tỏ sự lo lắng cho Ngọc Trinh. Hai phiên xử trước anh không thể có mặt vì vướng lịch quay. NSƯT Kim Xuân và Đàm Loan cũng có mặt ủng hộ Ngọc Trinh. Họ cho biết sẵn sàng đứng ra làm chứng giúp nữ diễn viên thắng kiện. NSƯT Trịnh Kim Chi cũng sắp xếp công việc để có mặt tại tòa từ sớm. Với sự có mặt của đông đảo đồng nghiệp tại tòa, Ngọc Trinh cho biết chị tự tin hơn. Trong phiên tòa, nữ diễn viên nhiều lần nổi nóng, lớn tiếng tranh cãi về hợp đồng với bị đơn là đại diện Nhà hát kịch TP.HCM. Nguyễn Thành - Bích Hằng 