Vợ nói điều này, HÔN NHÂN tan vỡ còn nhanh hơn cả NGOẠI TÌNH
Những lời nói này thực sự có sức "sát thương" rất mạnh, có thể giết chết hôn nhân của gia đình bạn.
“Anh thật giống bố mình!” Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Ai cũng yêu quý bố mẹ mình, nhưng không nhiều người thích bị đem ra so sánh với bố mẹ, đặc biệt khi đó không phải là một lời khen. Chuyên gia hôn nhân và các vấn đề gia đình Carin Goldstein cho rằng việc bắt đầu cuộc đối thoại với cụm từ này có thể khiến chồng bạn nghĩ rằng bạn đang xúc phạm anh ấy. Theo chuyên gia, bạn có thể dùng cách diễn đạt khác nếu thực sự muốn anh ấy lắng nghe bạn nói. Điều quan trọng là hãy nói thẳng thắn về những gì bạn mong muốn chứ không nên đổ lỗi. "Kỹ năng giường chiếu của anh quá tồi" Tình dục là một trong những điều đàn ông đặc biệt coi trọng. Với họ, kỹ năng giường chiếu không chỉ thể hiện sức mạnh mà còn là bản lĩnh, sĩ diện của một người đàn ông. Do đó, người vợ đừng bao giờ dại dột chê bai thẳng thừng kỹ năng “yêu” của chàng. Tâm lý "kẻ thua cuộc" sẽ đè nặng lên chàng và ảnh hưởng nghiêm trọng tới chuyện chăn gối cũng như cuộc sống gia đình bạn sau này. Đó thấy chưa, em đã nói rồi mà anh đâu có chịu nghe! Khi chồng làm sai điều gì mà trước đó đã được cảnh báo, các bà vợ thường tỏ ra rất đắc ý và không quên nói với chồng “Em đã nói rồi mà anh có chịu nghe em đâu”. Câu nói này tưởng chừng vô hại nhưng nó lại khiến đấng mày râu vô cùng khó chịu. Vì anh ấy sẽ hiểu bạn không chỉ trách móc anh ấy làm sai mà còn cho rằng mọi ý kiến của bạn là luôn đúng, còn anh ấy luôn sai. Thay vì chỉ trích và đặc ý hãy an ủi anh ấy “Không sao đâu anh lần sau cẩn thận hơn là được”. “Chúng ta cần nói chuyện” Theo Sherman, đây là 5 âm tiết mà các ông chồng khó chịu nhất khi phải nghe. Phụ nữ thường nghĩ rằng họ nên bỏ qua điều gì đó để giữ gìn mối quan hệ, nhưng nam giới vẫn rất thất vọng nếu cụm từ này xuất hiện. Sherman mách nước các bà vợ có thể sử dụng những cụm từ khiến chồng chú ý. Họ thích những câu mở đầu kiểu như: “Em biết anh không có ý thế khi làm điều đó”. Câu nói đó khiến anh ấy cảm thấy bạn không hề có ý buộc tội hay đổ lỗi. Đây là một cách để làm mềm câu chuyện, vợ chồng bạn có thể dễ dàng nói về những nhạy cảm cùng nhau. "Chán rồi thì ly hôn đi" Đừng bao giờ vênh mặt và hùng hồn tuyên bố việc muốn lôi nhau ra tòa, trừ phi bạn thực sự muốn điều đó xảy ra. Trong cơn nóng giận, chồng bạn có thể đồng ý tức thì, bạn sẽ hối không kịp đó. 