Tỷ phú Warren Buffett: ''Hạnh phúc chỉ với 100.000 USD mỗi năm'
Mới đây, tỷ phú Warren Buffett có chia sẻ thú vị rằng, bản thân cảm thấy hạnh phúc chỉ với 100.000 USD mỗi năm.
CEO của Berkshire Hathaway, tỷ phú Warren Buffett hiện sở hữu khối tài sản hơn 75 tỷ USD. Ông là một trong những tỷ phú giàu có nhất thế giới với những bí quyết thành công và triết lý sống thú vị. ''Hạnh phúc chỉ với 100.000 USD mỗi năm" Trong cuộc phỏng vấn với PBS Newshour, nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett đã có chia sẻ cởi mở về việc bản thân cảm thấy hạnh phúc, hài lòng với một phần rất nhỏ trong khối tài sản khổng lồ mà ông đang sở hữu. "Tôi thực sự hạnh phúc chỉ với 100.000 USD mỗi năm. Về cơ bản, tôi có thể mua mọi thứ. Nếu việc chi 100 triệu USD để mua căn nhà có thể giúp tôi hạnh phúc hơn, tôi sẽ làm điều đó. Nhưng với tôi, căn nhà hiện tại là căn nhà hạnh phúc nhất thế giới. Bởi nó có những kỷ niệm, mọi người trở về đó và mọi thứ khác", CEO của Berkshire Hathaway cho hay. Theo số liệu của Cơ quan điều tra dân số Mỹ, con số 100.000 USD chỉ gần gấp 2 lần so với mức thu nhập trung bình của một gia đình ở Mỹ vào năm 2015, khoảng 55.775 USD. Mặc dù sở hữu khối tài sản khủng nhưng tỷ phú Buffett không sống trong các căn biệt thự, căn hộ xa xỉ. Thay vào đó, ông vẫn sống trong căn nhà 5 phòng ngủ tại Omaha (Nebraska, Mỹ) mà ông mua năm 1958 với giá 31.500 USD. Nhà đầu tư nổi tiếng này cam kết cho đi ít nhất 1/2 tài sản và dùng chúng cho các hoạt động từ thiện. Theo tỷ phú Warren Buffett, hàng tỷ đôla "không có nghĩa lý gì" với ông nhưng số tiền này "sẽ có tác dụng" với những người khác. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Kể từ năm 2006 đến nay, Buffett cũng ủng hộ tổ chức từ thiện của vợ chồng tỷ phú Bill Gates hơn 17 tỷ USD. Tổ chức từ thiện này đã giúp cải thiện cuộc sống của phụ nữ và các bé gái đang sống trong cảnh nghèo khó, cũng như đóng vai trò quan trọng phát triển các loại vắc-xin mới. "Sự thật là tôi có rất nhiều tiền. Tôi có thể mua được mọi hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. Tôi có thể mua một chiếc du thuyền dài 122m và 20 căn nhà. Tuy nhiên, điều đó không làm cho tôi hạnh phúc", ông Buffett cho hay. Bữa sáng giản dị đến khó tin Luôn có tên trong top đầu những tỷ phú giàu có nhất thế giới, ít ai nghĩ rằng Warren Buffett có thói quen ăn sáng giản dị và tiết kiệm đến không ngờ. Hàng ngày, tỷ phú Buffett chỉ mất 5 phút lái xe từ nhà đến văn phòng. Trên đường đi, ông dừng lại tại cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald’s và gọi một trong 3 suất. "Mỗi sáng, trong lúc cạo râu, tôi đều nói với vợ mình sẽ tiêu 2,61 USD, 2,95 USD hoặc 3,17 USD. Sau đó, bà ấy sẽ đặt số tiền đó vào chiếc cốc nhỏ để cạnh tôi trên xe", nhà đầu tư Warren Buffett tiết lộ. Mỗi khoản tiền 2,61 USD, 2,95 USD và 3,17 USD tương đương một suất ăn của McDonald’s. Một điều thú vị nữa là tỷ phú nổi tiếng này thường trả đúng số lẻ. "Khi cảm thấy không dư dả lắm, tôi có thể mua loại 2,61 USD - gồm 2 miếng thịt heo xay chiên lên. Tôi chập cả 2 lại và rót cho mình thêm cốc Coca Cola nữa. Loại 3,17 USD thì có thịt nướng, trứng và bánh quy phô mai. Nhưng nếu thị trường sáng nay đi xuống, tôi sẽ bỏ qua loại 3,17 USD và chuyển xuống 2,95 USD", tỷ phú Buffett nói. Sau khi mua bữa sáng, nhà đầu tư Buffett sẽ ăn uống luôn tại bàn làm việc để sau đó có thể bắt đầu công việc luôn. 