Quy hoạch và kiến trúc hoành tráng của thủ đô Triều Tiên
Nhiếp ảnh gia Raphael Olivier đăng ký một tour du lịch tham quan kiến trúc Pyongyang, thủ đô của Triều Tiên. Anh đã ghi những hình ảnh ấn tượng về thành phố này.
Theo Olivier, bầu không khí chung bao trùm lên Pyongyang là sự tĩnh mịch đến âm u. Hơn ba triệu dân sinh sống ở thủ đô của Triều Tiên. Tuy nhiên, phần lớn ảnh của Olivier cho thấy những con phố lớn vắng bóng người. Anh cho biết phần lớn người dân học tập và làm việc trong nhà vào ban ngày. Điều lạ lùng là nhạc được bật khá to ở khắp khu trung tâm. Đây là thành phố tương đối mới và đang phát triển. Kiến trúc của Pyongyang hình thành từ sau năm 1953 từ đống đổ nát tàn tích chiến tranh. Cố lãnh đạo Triều Tiên, ông Kim Nhật Thành, nhìn nhận Pyongyang là “khu vườn vĩ đại của kiến trúc Juche” hay của hình thức khép kín, tự cung tự cấp. Các tòa nhà bê tông khổng lồ sơn màu sáng nổi bật trên nền trời thành phố. Những công trình này được xây dựng để thể hiện sức mạnh, sự bền bỉ và tinh thần dân tộc. Chúng có ngoại hình không bắt mắt hay thanh lịch, nhưng lại có sức chịu đựng và độ bền cao, thể hiện một trong những điểm mấu chốt của học thuyết Juche. Olivier cho biết thành phố là một hình mẫu của kiến trúc thời xưa, không bị “ô nhiễm thị giác” do hàng loạt biển quảng cáo thương mại sặc sỡ hay các tòa nhà văn phòng xấu xí. Sân trượt băng Pyongyang được xây dựng năm 1981 nhưng có vẻ ngoài như một công trình trong tương lai. Nơi này đủ chỗ cho hơn 6.000 khán giả. Bên trong, nhiều người đang thư giãn trên băng. Chân dung của các cố lãnh đạo Triều Tiên được treo ở vị trí trang trọng. Rạp chiếu phim quốc tế Pyongyang gần như bị bỏ hoang ở rìa thành phố. Tòa nhà bê tông có những góc cạnh đặc trưng của kiến trúc tân cổ điển. Rạp phim chỉ mở cửa cho một số sự kiện đặc biệt, như Liên hoan phim quốc tế Pyongyang được tổ chức hai năm một lần. Pyongyang có những nét văn hóa riêng, nhưng du khách khó lòng thấy được điều này. Theo Olivier, điều đáng ngạc nhiên là cuộc sống ở thủ đô Triều Tiên rất thực tế và giản dị, khác với những gì thường được mô tả. Người dân nơi đây yêu ca hát, cười đùa và tụ họp cùng bạn bè, gia đình. Anh cũng thấy ít người dán mắt vào điện thoại thông minh do sự hạn chế về Internet. Một người đàn ông cắt tóc trong khu tổ hợp chăm sóc sức khỏe quốc gia. Olivier còn được xem một buổi diễn ở Nhà hát lớn Pyongyang, nơi vở opera về cuộc cách mạng Triều Tiên được trình diễn. Anh chụp ảnh bất cứ khi nào có thể, chủ yếu là các điểm dừng chân trong tour du lịch. Anh cho biết: “Du khách không được phép tự do đi lại khi không có hướng dẫn viên. Các điểm tham quan cũng được lựa chọn kỹ lưỡng và tour được lên kế hoạch tỉ mỉ”. Khi vào Triều Tiên, du khách được hướng dẫn có thể và không thể chụp gì. Nhân viên hải quan sẽ kiểm tra điện thoại, máy ảnh, thẻ nhớ... của khách khi họ ra về. Do đó, du khách chỉ có thể thấy được một phần nhỏ cuộc sống nơi đây. Hoàng Linh 