Triều Tiên: ICBM vừa bắn có thể mang đầu đạn hạt nhân
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết vụ thử thành công cho thấy nước này đã hoàn thành phát triển năng lực vũ khí chiến lược, trong đó có ICBM và bom hydrogen.
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên ngày 5-7 tuyên bố, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) nước này vừa bắn hôm qua có khả năng mang một đầu đạn hạt nhân cỡ lớn. Theo KCNA, Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết vụ thử thành công cho thấy nước này đã hoàn thành phát triển năng lực các vũ khí chiến lược, trong đó có ICBM và bom hydrogen. Ông Kim khẳng định Triều Tiên sẽ không thương lượng với Mỹ chuyện từ bỏ hạt nhân chừng nào Mỹ từ bỏ chính sách thù địch với mình. Tên lửa ICBM Hwasong-14 của Triều Tiên trong lần bắn thử. Ảnh: REUTERS Vụ thử thành công ngày 4-7 đã thẩm định các yêu cầu kỹ thuật của tên lửa ICBM trong giai đoạn đầu đạn tách khỏi tên lửa đẩy bay vào khí quyển, cũng như giai đoạn kiểm soát đường bay đầu đạn sau đó, theo KCNA. Theo đài truyền hình Triều Tiên, sáng 4-7 nước này đã thử tên lửa Hwasong-14 dưới sự giám sát của Lãnh đạo Kim Jong-un. Tên lửa đã bay được 933km, đạt độ cao 2.802km, thời gian bay là 39 phút. Nhật cũng xác nhận tên lửa đã rơi vào vùng đặc quyền kinh tế Nhật sau khi bay khoảng 40 phút. Sau đó cùng ngày, Triều Tiên lên tiếng khẳng định đây là tên lửa ICBM. Theo một số nhà phân tích, các chi tiết vụ thử cho thấy tên lửa mới này có tầm bắn hơn 8.000km, có thể bắn đến nhiều khu vực ở Mỹ, là bước phát triển lớn trong chương trình vũ khí Triều Tiên. 