Nâng cấp nhà ga T1 Nội Bài do quá tải
Ngày 4-7, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài cho biết đơn vị sẽ tiến hành sửa chữa, nâng cấp nhà ga hành khách T1 trong vòng 8 tháng.
Theo đó, nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách và nâng công suất khai thác của nhà ga hành khách T1 đáp ứng phục vụ 15 triệu hành khách/năm, kể từ ngày 11-7, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài sẽ tiến hành sửa chữa, nâng cấp nhà ga hành khách T1. "Trong thời gian vừa sửa chữa vừa khai thác nhà ga, khó tránh khỏi sự bất tiện cho hành khách và các đơn vị khai thác tại nhà ga. Do vậy, kính mong quý khách hàng vui lòng chia sẻ và lưu tâm đến thời gian làm thủ tục chuyến bay và luồng di chuyển theo hệ thống biển báo của nhà ga..." - Cảng hàng không quốc tế Nội Bài thông tin. Hiện nay nhà ga T1 đã quá tải nên cần phải sửa chữa, nâng cấp. Ảnh: VIẾT LONG Thời gian thi công trong vòng tám tháng, từ tháng 7-2017 đến tháng 3-2018. Nhà ga hành khách T1 (ga hành khách quốc nội) hoạt động từ tháng 10-2001 với thiết kế ban đầu gồm bốn khu vực (sảnh A, B, C, D), công suất phục vụ 6 triệu hành khách/năm. Đến cuối năm 2013, sảnh E (phần mở rộng của nhà ga T1) có công suất 3 triệu khách/năm được đưa vào sử dụng, nâng công suất phục vụ của nhà ga T1 lên 9 triệu khách/năm. Tuy nhiên, tại thời điểm đó Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã phục vụ hơn 12,8 triệu lượt hành khách. Việc đầu tư sửa chữa nhà ga T1 là rất cấp thiết với tổng số tiền đầu tư gần 244 tỉ đồng. 