Apple đang chuẩn bị cho cái chết của iPhone
Dù iPhone là thiết bị thành công nhất của Apple những hãng vẫn lên kế hoạch để khai tử dòng sản phẩm này.
iPhone là sản phẩm thành công nhất mọi thời đại, với số lượng bán ra hơn một tỷ chiếc, dòng máy này giúp Apple trở thành công ty có giá trị nhất thế giới. Tuy nhiên, Apple đang phải đối mặt với khả năng các loại máy tính mới lật đổ iPhone. Giống như cách iPhone thay thế iPod và các máy tính khác vào 10 năm trước đây. Là dòng sản phẩm giúp Apple vươn lên vị trị số một nhưng giờ đây iPhone đang đứng trước nguy cơ bị khai tử. Ảnh: Business Insider. Điện thoại thông minh là nền tảng điện toán nổi trội nhất hiện nay, nhưng Microsoft, Google, Facebook và cả Apple cũng đã bắt đầu đầu tư vào công nghệ tăng cường thực tế ảo, kết hợp đồ họa máy tính vào thế giới thực. Nghĩ xa hơn, vào một ngày nào đó, công nghệ trên sẽ được tích hợp trong chiếc kính thông minh nhỏ gọn và có thể thay thế tất cả màn hình trong cuộc sống của chúng ta - kể cả iPhone. Apple thấy được những gì các công ty công nghệ khác đang hướng đến: Thị trường điện thoại thông minh không phải là công cụ tăng trưởng như một vài năm trước đây, các công ty công nghệ cần một cái gì đó khác để thay thế nó. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, rất thích nói về lĩnh vực tăng cường thực tế ảo. "Tôi rất thích thú về công nghệ này, tôi chỉ muốn hét lên và thét lên", ông chia sẻ với Bloomberg, vào đầu tháng này. Đây không phải là lần đầu tiên ông thử nghiệm sản phẩm mới có có liên quan đến AR (Augmented Reality). "AR sẽ mất một khoản thời gian để hoàn thiện, bởi vì có vài khó khăn về công nghệ. Nhưng nó sẽ xảy ra, xảy ra trong sự bùng nổ. Chúng ta sẽ tự hỏi khi nào, làm thế nào sống mà không có nó. Giống cách chúng ta sống mà không có điện thoại ngày nay", Cook bày tỏ vào năm ngoái. CEO Apple đang bày tỏ sự hứng thú với AR. Ảnh: Business Insider. Một dự án bí mật Apple đã không bao giờ tiết lộ hãng đang nghiên cứu mắt kính, mặc dù một vài thông tin cho thấy công ty đang tạo ra kính kỹ thuật số. Apple không bao giờ nói về các sản phẩm trong tương lai. Tuy nhiên, hãng lại gợi ý chúng theo hai cách chính là thông qua việc mua lại các công ty và phát hành phần mềm. Vào đầu tháng này, Apple đã công bố ARKit, phần mềm giúp các nhà phát triển tạo các ứng dụng AR cho iPhone. Nó đã tạo ra kết quả đáng kinh ngạc khi có nhiều ứng dụng thực tế ảo được Tham vọng AR của Apple bắt đầu vào năm 2015, khi Apple mua lại Metaio, một công ty tăng cường thực tế ảo của Đức, với giá hàng trăm triệu USD. Công nghệ và khả năng của Metaio đã củng cố ARKit. Một số nhân viên cũ của công ty đang làm việc trong nhóm "dự án đặc biệt" tại Apple. Kể từ đó, Apple tiếp tục mua một số công ty liên quan đến công nghệ tương thích AR. Tuần trước, một nguồn tin đã tiết lộ Apple đã mua SensoMotoric Instruments, một công ty của Đức, đã chế tạo ra cặp kính thông minh chuyên về theo dõi mắt. Công nghệ này được nhìn nhận khá tích cực bởi nó là sự khởi đầu của AR. Apple có thể đang dự tính mua thêm nhiều công ty AR khi có một đội ngũ nhân viên của Apple, bao gồm cả Metaio, xuất hiện tại triển lãm Augmented World Expo ở California vào đầu tháng này. "Tự ăn thịt chính mình" Apple chưa bao giờ quan tâm đến việc khai tử các sản phẩm của chính mình. Trên thực tế, các cựu nhân viên đã nhận ra Apple bắt đầu "làm việc" trên iPhone giống cách hãng tìm kiếm những gì có thể thay thế cho iPod (thiết bị tạo doanh thu chính cho Apple) vào năm 2005. Trong vài năm tới, Apple có khả năng thay đổi nền tảng. Theo đó, nó có thể ảnh hưởng đến iPhone, sản phẩm có tác động lớn hơn nhiều so với iPod. Có thể nền tảng thực tế ảo sẽ đưa iPhone vào quên lãng. Ảnh: Business Insider. Chuyên gia phân tích Gene Munster của Loup Ventures cho biết với mô hình cho các dự án của Apple thấy được doanh số tăng trưởng iPhone bắt đầu giảm trong thập kỷ tới. Munster tin rằng doanh thu từ iPhone sẽ bị thay thế bởi một sản phẩm mà ông gọi là "Apple Glasses", dự kiến sẽ được bán ra vào năm 2020 với giá 1.300 USD. "Tôi nghĩ rằng tốc độ của nó sẽ mất nhiều thời gian hơn những gì bạn nghĩ, nhưng cuối cùng nó sẽ thay thế điện thoại", Munster bày tỏ với Business Insider. Theo dự báo của công ty nghiên cứu kinh tế IDC, thị trường điện thoại thông minh dự kiến sẽ tăng trưởng 3% mỗi năm cho đến năm 2021. Làn sóng khổng lồ mà Apple cưỡi trong thập kỷ vừa qua đã lên tới đỉnh điểm và giờ đây đã thoái trào. Nhưng sẽ có một thể loại mới là tiềm năng cho sự tăng trưởng là thiết bị đeo tăng cường thực tế ảo. IDG hy vọng sự phát triển của thiết bị sẽ đạt mức tăng trưởng 198% mỗi năm đến năm 2020. Liệu Apple có sẵn sàng cắt giảm doanh số bán iPhone của mình để có được một bước tiến lớn tiếp theo hay không vẫn là câu hỏi đang chờ được trả lời. Gia Minh 