Triều Tiên đã tính toán kỹ lưỡng để chọc giận Mỹ, Trung Quốc như thế nào?
Bất chấp các lệnh trừng phạt, lời cảnh báo mà quốc tế đưa ra, Triều Tiên không hề nao núng.
Khi lãnh đạo Triều Tiên, ông Kim Jong Un tuyên bố Triều Tiên đã phóng thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, ông này biết chắc chắn chính phủ Mỹ và Trung Quốc sẽ cảm thấy không hài lòng. Theo Bloomberg, thậm chí nhà lãnh đạo Triều Tiên còn tính toán rất kỹ thời điểm phóng tên lửa đạn đạo được biết đến với cái tên Hwasong-14. Tên lửa được phóng ngay trước khi nước Mỹ tưng bừng kỷ niệm ngày Quốc khánh và trước thềm cuộc gặp cấp cao giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức tuần này. Dù động cơ là gì đi nữa, đợt phóng tên lửa này cùng với nhiều đợt phóng tên lửa trong những tháng gần đây cho thấy bất chấp các lệnh trừng phạt, lời cảnh báo mà quốc tế đưa ra, Triều Tiên không hề nao núng. Từ những gì đang diễn ra ở hiện tại, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ thể hiện tham vọng với mục tiêu chế tạo một tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tấn công vào đại lục Mỹ. Như vậy có thể thấy khi mà hai cường quốc của thế giới bao gồm Mỹ và Trung Quốc đang “cơm không lành, canh không ngọt”, sẽ rất khó để chế ngự được Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump phàn nàn rằng phía Trung Quốc đã không đưa ra các biện pháp đủ mạnh để ngăn chặn hậu họa còn phía Trung Quốc cảnh báo về hậu quả tồi tệ nếu Mỹ và Triều Tiên không thể cùng ngồi lại với nhau trên bàn đàm phán. Cựu đàm phán viên Trung Quốc trong cuộc đối thoại sáu bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên, ông Yang Xiyu, nhận xét: “Đợt phóng tên lửa mới nhất đang kéo dài cuộc chơi chứ không thay đổi nó. Chúng ta có thể thấy rằng Triều Tiên đã bước vào cuộc đua đối đầu trực diện với cộng đồng quốc tế. Vụ phóng tên lửa mới nhất cho thấy năng lực chế tạo tên lửa của Triều Tiên đã lên một mức mới, vì thế không thể loại bỏ nguy cơ leo thang căng thẳng giữa Triều Tiên với các quốc gia láng giềng và Mỹ. Tên lửa đạn đạo mới nhất được cho là có thể vươn đến Alaska, Mỹ. Đã nhiều thập niên qua, Triều Tiên đã sử dụng các chương trình vũ khí hạt nhân như một vũ khí để kiềm chế sự can thiệp của quốc tế. Cũng giống như ông và bố của mình, nhà lãnh đạo hiện tại của Triều Tiên luôn sử dụng sức mạnh quân sự để củng cố cho quyền lực. Theo quan điểm của Triều Tiên, chương trình hạt nhân có thể coi như những “thanh kiếm công lý” chống lại các thế lực bên ngoài. Lãnh đạo Triều Tiên đã có lần nói rằng các chế độ độc tài tại Iraq và Lybia đã sụp đổ bởi người đứng đầu các nước này từ bỏ các chương trình phát triển vũ khí. Phía Triều Tiên cũng thường xuyên có các hành động “gây hấn” để đổi lấy sự nhượng bộ từ phía các nước láng giềng. Trung Quốc đã phải viện trợ kinh tế rất nhiều cho Triều Tiên, cho đến nay Trung Quốc khá ngại ngần trong việc đưa ra các chính sách cứng rắn với nước này bởi lo sợ nếu họ làm quá tay, chế độ hiện tại của Triều Tiên sẽ sụp đổ và gây ra nhiều rối loạn tại khu vực biên giới Triều Tiên – Trung Quốc. Căng thẳng đang gia tăng trong quan hệ của hai nhà lãnh đạo hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc. Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tuần này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phàn nàn về nhiều diễn biến tiêu cực trong quan hệ Trung - Mỹ gần đây. Chính phủ Mỹ mới bán 1,3 tỷ USD vũ khí cho Triều Tiên, công bố báo cáo nêu rõ Trung Quốc là một trong những nước có tình trạng buôn bán người tồi tệ nhất thế giới và đề nghị Trung Quốc cho phép nhà bất đồng chính kiến nổi tiếng Lưu Hiểu Ba ra nước ngoài chữa bệnh ung thư. Trong cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung tuần này, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định sẽ có thể tính đến mọi phương án để kiềm chế Triều Tiên, các nước láng giềng của Triều Tiên đang lo ngại về khả năng các cuộc không kích sẽ gây ra thảm họa cho hòa bình khu vực Đông Bắc Á. Trung Mến 