Giá nông sản hôm nay 4.7: Giá cà phê hứa hẹn bất ngờ, tiêu vẫn ảm đạm
Giá nông sản hôm nay (4.7), dự báo giá cà phê nội địa sẽ vẫn duy trì trong ngưỡng 45.000 - 46.000 đồng/kg, do nguồn cung ra thị trường ngày càng hạn hẹp, đặc biệt là trong bối cảnh sản lượng cà phê thu hoạch được tại Brazil và các nước khác đều có xu hướng giảm. Với mặt hàng hồ tiêu, giá thu mua không đổi so với phiên giao dịch cuối tuần trước, dao động quanh mức 76.000 – 77.000 đồng/kg.
Giá nông sản hôm nay (4.7), dự báo giá cà phê nhân xô trong nước giữ ổn định ở mức cao. Ảnh minh họa Giá cà phê duy trì mức cao Tại thị trường Tây Nguyên, ngày 3.7 giá cà phê nhân xô chững lại sau khi đã tăng tới 1.400 đồng/kg trong tuần trước, một số nơi giảm nhẹ từ 100-200 đồng/kg so với phiên giao dịch ngày 1.7. Cụ thể, giá cà phê nguyên liệu tại các tỉnh Lâm Đồng, Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum đang dao động trong khoảng 45.000 - 45.900 đồng/kg. Giá cà phê nhân xô tại khu vực cảng TP.HCM, giá FOB ở mức 2.076 USD/tấn, tăng 44 USD/tấn, với mức trừ lùi giảm về -70 USD/tấn so với mức 90 - 100 USD/tấn của ngày 30.6. Trái ngược với xu hướng bình yên của giá cà phê trong nước, giá cà phê Arabica trên sàn giao dịch New York ngày 3.7 khá sôi động với mức tăng nhẹ. Theo đó, giá cà phê arabica kỳ hạn tháng 9.2017 đạt 127,7 cent/lb, tăng 2,0 cent/lg so với ngày 1.7; số lượng giao dịch mức khá cao với hơn 23.000 lô. Trong phiên có lúc giá giao ngay tháng 7 giảm nhẹ, song kết thúc phiên đã chốt ở mức 125,80 cent/lb, tăng 1,8 cent/lb, tương ứng tăng 1,45%. Trái lại, giá cà phê robusta trên sàn London kỳ hạn tháng 9 lại chốt phiên với xu hướng giảm nhẹ, dù ở giữa phiên đã có lúc tăng tới 20 USD/tấn, ở mức 2.178 USD/tấn. Theo đó, giá đóng cửa ở sàn London đạt 2.146 USD/tấn, giảm 3 USD/tấn. Tuy nhiên, giá cà phê giao ngay vẫn đang trong xu hướng tăng, đạt 2.167 USD/tấn, tăng 9 USD/tấn. óng Diễn biến giá cà phê Tây Nguyên tuần 26/6 – 01/7. Nguồn: vinanet.vn Theo thông tin từ Bộ NNPTNT, trong tháng 6, Việt Nam đã xuất được khoảng 100.000 tấn cà phê và tổng sản lượng cà phê xuất khẩu trong niên vụ 2016/2017 (từ tháng 10.2016) đến nay ước đạt 1,1 triệu tấn. Hiện nguồn cung cà phê từ nông dân và các nhà buôn trong nước không còn nhiều. Các dự báo mới nhất đều cho rằng tới nửa cuối tháng 9.2017, hàng vụ mới sẽ có nhưng không rõ có thể bù đắp được lượng hàng thiếu hụt cuối vụ hay không. Trong khi đó, hãng tin phân tích Safras & Mercado (Brazil) cho biết ước tính vụ mùa cà phê mới của Brazil cho đến nay đã thu hoạch được 44%, thấp hơn so với mức 47% vào cùng thời điểm năm ngoái. Đáng chú ý, báo “Bưu điện Jakarta” số ra mới đây có đăng bài phân tích của đồng tác giả Marvin G Perez và Fabiana Batista với tựa đề: “Nguy cơ sụt giảm sản lượng cà phê thế giới do môi trường”. Theo đó, thị trường cà phê thế giới đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt nguồn cung năm thứ tư liên tiếp. Trong khi đó, nhu cầu toàn cầu về đồ uống yêu thích này dự kiến sẽ đạt mức cao kỷ lục trong năm nay, dẫn đầu là nhu cầu của giới trẻ Mỹ. Tổ chức Bảo tồn Quốc tế cho biết sản lượng cà phê sẽ phải tăng ít nhất 50% vào giữa thế kỷ này mới đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Để đối phó với tình trạng này, các nhà khoa học đang tập trung nghiên cứu phát triển loại cây cà phê có thể thích nghi với môi trường đang thay đổi. Theo Viện nghiên cứu Cà phê Thế giới, sản lượng cà phê thế giới giảm khoảng 18,2 triệu bao với trị giá khoảng 2,5 tỷ USD trong giai đoạn từ năm 2011 tới năm 2016. Đây cũng là nguyên nhân khiến 1,7 triệu người trong ngành mất việc làm. Trái Đất ấm lên có nghĩa là các nhà sản xuất sẽ buộc phải đối mặt với những mối đe dọa thường xuyên hơn đối với sản lượng cà phê của mình. Giá tiêu vẫn ảm đạm Trong ngày 3.7, giá thu mua tiêu tại thị trường nội địa vẫn không đổi so với tuần trước, dao động quanh mức 76.000 – 77.000 đồng/ kg. Các nhà buôn tiêu đang kỳ vọng sang tháng 7, thị trường các nước Hồi giáo sẽ giao dịch sôi động trở lại, kéo theo giá hồ tiêu trong nước sẽ tăng vượt qua mốc 80.000 đồng/kg. Giá tiêu tham khảo tại thị trường trong nước ngày 3.7. Nguồn: tintaynguyen.com Theo thông tin của UN Comtrade, trong 3 năm trở lại đây, Campuchia đang nỗ lực tìm kiếm và mở rộng thị trường ra các nước khác - đặc biệt là Hàn Quốc và châu Âu, nhằm tăng giá trị sản phẩm xuất khẩu, tạo vị thế cho ngành thương mại Hồ tiêu Campuchia trên thị trường thế giới, đồng thời giảm rủi ro khi phụ thuộc quá nhiều vào các thị trường tiêu thụ truyền thống là Việt Nam và Thái Lan luôn cho giá trị thấp. Tuy nhiên, hiện sản lượng tiêu thụ tiêu của Campuchia tại các thị trường khác là rất nhỏ - chỉ chiếm 1% tổng sản lượng sản xuất. Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam nhận định, với khả năng mở rộng diện tích nhanh, năng suất cao, giá trị sản phẩm lớn, ngành sản xuất và thương mại hồ tiêu Campuchia có tiềm năng phát triển vượt bậc trong trung hạn và dài hạn và trở thành đối thủ cạnh tranh gay gắt với hạt tiêu Việt Nam. 