Xôn xao vì vụ Minh Tú xô ngã Lan Khuê tại The Face
Đại diện của cả hai người đẹp đã chính thức lên tiếng sau nghi án Minh Tú xô ngã Lan Khuê tại The Face.
Trong trailer của tập 5 The Face đã tung ra hình ảnh được cho là Minh Tú đã xô ngã Lan Khuê, khiến cả huấn luyện viên Hoàng Thùy cũng bị va chạm. Đoạn clip đã nhận được nhiều luồng ý kiến trái chiều cua dư luận. Đa số đều cho rằng, hành đồng của Minh Tú quá "chợ búa". Ngay sau đó một thành viên trong ê-kíp của Minh Tú bất ngờ tố cáo Lan Khuê có nhiều hành động không phải khi tham gia quay hình trên mạng xã hội. Nguyên văn đoạn chia sẻ của một thành viên trong Ekip Minh Tú.  Trước những thông tin này, đại diện của Lan Khuê cũng thẳng thắn nêu rõ quan điểm và sẽ tung ra đầy đủ bằng chứng để chứng minh sự thật. Cùng lúc đó, trên mạng xuất hiện một clip được cho là hình ảnh Minh Tú chen lấn trong cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam diễn ra vào năm 2011. Đoạn chia sẻ của quản lý Lan Khuê.  Đoạn video được cho là chen lấn của Minh Tú vào năm 2011. Minh Tú lên tiếng về clip của mình.  Chung Thanh Phong - người phụ trách trang phục của Á quân Asia's Next Top Model năm nay cũng có những chia sẻ trên trang cá nhân. Không những thế, nhà thiết kế cũng bày tỏ quan điểm của mình trong một cuộc phỏng vấn, anh cho rằng mình không đồng tình với việc quản lí của Lan Khuê lên mạng xã hội để đẩy căng thẳng lên cao. Chung Thanh Phong khẳng định sẽ cùng Minh Tú đứng ra làm rõ vấn đề để bảo vệ hình ảnh cá nhân. Đoạn chia sẻ của Chung Thanh Phong.  Sau quãng thời gian im lặng, Lan Khuê đã quyết định lên tiếng. Cô cho rằng hai bên nên cùng nhau nói chuyện về vấn đề này.  