Xe máy đang chạy bỗng cháy trơ khung trên cầu Long Biên
Một phụ nữ đang lái chiếc xe tay ga trên cầu Long Biên thì bất ngờ xe bị bốc cháy, khiến nhiều người đi đường hoảng sợ.
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 4/7 trên cầu Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội. Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, chiếc xe máy hiệu Atila do một người phụ nữ điều khiển lưu thông trên cầu Long Biên theo hướng từ trung tâm TP Hà Nội sang quận Long Biên. Khi đi đến giữa cầu thì chiếc xe máy này bất ngờ bốc cháy dữ dội. Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt giữa cầu. Ảnh: Lam Giang Tran. Được người dân phát hiện và hô hoán kịp thời, nữ tài xế đã thoát ra khỏi xe ngay sau đó và cùng nhiều người đi đường tìm cách dập lửa nhưng không thành. Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC số 4 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) đã có mặt tại hiện trường để tiến hành dập lửa. Sau khoảng 10 phút, ngọn lửa được khống chế. Vụ cháy may mắn không gây thiệt hại về người. Lực lượng chức năng phải phong tỏa hiện trường, không cho các phương tiện di chuyển lên cầu để tránh ùn tắc. Đến khoảng 18h cùng ngày, xe máy bị cháy được đưa ra khỏi hiện trường, giao thông qua cầu thông suốt. Vụ cháy xảy ra ngay trên cầu Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Trần Anh 