Lý Nhã Kỳ hóa thân thành công nương châu Âu
Trong bộ ảnh thực hiện tại Monaco, "Người phụ nữ của năm" xuất hiện với vẻ đài các trong trang phục thuộc dòng thời trang cao cấp Haute Couture của nhà mốt Lê Thanh Hòa.
Lý Nhã Kỳ quyến rũ với phong cách cổ điển Trong khung cảnh cổ kính tại xứ Monaco, người đẹp chọn lựa trang phục tông nude với chân váy cách điệu, đi cùng chiếc mũ đội đầu ton sur ton đúng phong cách hoàng gia châu Âu. Cả set đồng bộ tạo nên vẻ đẹp sang trọng và quý phái cho kiều nữ Lý Nhã Kỳ. Lý Nhã Kỳ sang trọng với váy Haute Couture Trong bộ ảnh, thiết kế Haute Couture tinh xảo đến từng đường nét, theo xu hướng cổ điển quý phái của Lê Thanh Hòa tỏ ra không thua kém các thương hiệu quốc tế. Đặc biệt, sự kết hợp giữa thời trang Haute Couture và trang sức kim cương được xem là một kết hợp hoàn mỹ để tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo của người phụ nữ, giúp Lý Nhã Kỳ toát lên vẻ đẹp quyền lực, thanh lịch và cũng hết sức sang trọng. Thuộc dòng Haute Couture đỉnh cao, đầm kim sa ôm sát không chỉ khoe đường cong mà còn tạo nên những bước đi uyển chuyển, quyến rũ. Nhằm tôn vẻ đẹp kiêu sa cho Lý Nhã Kỳ, chuyên gia trang điểm Minh Lộc đã sử dụng cách make up nhẹ nhàng, sang trọng, đài các. Hoa tai của thương hiệu kim cương Paolo Piovan cũng giúp gương mặt người đẹp thêm kiêu sa, cổ điển hơn, tạo nên hình ảnh hoàn hảo, diễm lệ mà quyền lực cho Lý Nhã Kỳ. Theo cựu Đại sứ Du lịch Việt, phong cách cổ điển luôn ngạo nghễ, bất chấp thời gian, bất chấp mọi đổi thay của thế giới thời trang để luôn đứng ở vị trí đỉnh cao trong giới mộ điệu, cũng vì lẽ này mà cô dành rất nhiều tình cảm cho nó. Ngoài các yếu tố về trang phục đẹp, lối diễn nhập tâm thì bối cảnh châu Âu hoa lệ và cổ kính với những lối đi vương đầy nắng dịu dàng cũng góp phần làm tăng thêm sức hút cho từng shot hình. Mới đây, tại sự kiện Elle Style Awards 2017, Lý Nhã Kỳ đã được vinh danh ‘Người phụ nữ của năm’. Dạ Thảo - Ảnh: Lê Thiện Viễn 