Chấn động châu Âu: Tý hon hạ gục khổng lồ, kỳ tích trăm năm
Ngay từ vòng sơ loại đầu tiên Europa League mùa giải mới đã xuất hiện cú sốc khiến cả châu Âu chao đảo.
Rangers là đại gia lừng lẫy của bóng đá Scotland, sau khi phải xuống hạng vì phá sản họ đã trở lại đầy mạnh mẽ. Mùa giải vừa qua, Rangers đứng thứ 3 chung cuộc và chính thức giành quyền trở lại đấu trường châu Âu tham dự Europa League. Rangers (áo xanh) chơi ép sân trong hiệp 1 nhưng không thể ghi bàn Tại vòng sơ loại đầu tiên, Rangers được chờ đợi sẽ “nuốt chửng” Progres Niederkorn đến từ Luxembourg. Trận lượt đi tại Ibrox, đại diện Scotland thắng nhẹ nhàng 1-0 và đây là lợi thế quá lớn để họ tiếp tục giành vé thông hành tại Europa League. Thế nhưng, trong lần tái đấu đêm thứ Ba tại Luxembourg, Rangers đã trở thành nạn nhân của một trong những cú sốc lớn nhất lịch sử giải đấu. Progres Niederkorn dù chỉ đang xếp thứ 4 tại giải Luxembourg nhưng đã chiến đấu vô cùng kiên cường. Tý hon Progres Niederkorn ăn mừng kỳ tích Progres Niederkorn không chỉ đứng vững trước sức ép từ Rangers mà còn phản đòn xuất sắc trong hiệp 2. Chỉ trong vòng 10 phút, bộ đôi Francoise (65’) và Thill (75’) đã ghi 2 bàn thắng tạo ra chiến thắng lịch sử cho Progres Niederkorn. Đây là chiến thắng đầu tiên sau 14 trận Progres Niederkorn tham dự Cúp châu Âu. Trước đó đại diện của quốc gia có thứ hạng 145 trên bảng xếp hạng FIFA chỉ ghi được duy nhất 1 bàn cùng 41 lần thủng lưới. Và tất nhiên Progres Niederkorn cũng có lần đầu vượt qua vòng sơ loại thứ nhất Europa League. Cầu thủ Rangers cúi đầu thất vọng Về phía Rangers, đây là thất bại tủi hổ bậc nhất. Theo chia sẻ của nhiều người hâm mộ, trận thua trên đất Luxembourg còn tệ hại hơn cả khi đội bóng nhận án phạt xuống hạng. Trong khi đó, các chuyên gia tại châu Âu cũng lấy Rangers làm đề tài châm biếm trên các mặt báo sáng nay. Huyền thoại Gary Lineker của bóng đá Anh kinh ngạc chia sẻ trên Twitter: “Rangers đã thất bại tại Luxembourg, không phải đội tuyển quốc gia mà là một câu lạc bộ, không phải câu lạc bộ tốt nhất mà chỉ là đội bóng xếp hạng 4 tại Luxembourg”. NHM Ranges nổi điên trên khán đài Trong khi đó nhiều CĐV nóng tính đã vào mạng xã hội chính thức của đội bóng thóa mạ. Họ chửi rủa cầu thủ cũng như huấn luyện viên và không quên đòi lại tiền vé, chi phí di chuyển từ Scotland đến Luxembourg. Tỷ số chung cuộc: Progres Niederkorn 2-0 Rangers (Hiệp 1: 0-0) Tỷ số sau 2 lượt trận: Progres Niederkorn 2-1 Rangers Ghi bàn: Francoise 65’, S.Thill 75’ Đội hình ra sân: Progres Niederkorn (4-5-1) : Flauss (Schinker, 33') O. Thill, (Vogel, 77') Schneider, Francoise, Watzka, Ferino, Lafon, S. Thil, Karayer, Mathias, Karapetian (Fiorani, 83') Rangers (4-5-1) : Foderingham, Tavernier, Cardoso, Bates, Wallace, Candeias (Windass, 59) Jack, Rossiter (Herrera, 77) Kranjcar, Miller, Morelos (Dalcio 46') Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 