Cảnh nhung nhúc trong trang trại cá sấu lớn nhất Thái Lan
Loạt ảnh dưới đây cho thấy đàn cá sấu nuôi chen chúc ăn thịt gà và phơi nắng bên hồ trong những trang trại lớn nhất Thái Lan.
Bên trong một trang trại cá sấu ở Thái Lan Thái Lan là quốc gia có những trang trại cá sấu lớn nhất thế giới. Tại đây, du khách có thể nhìn thấy loài bò sát khổng lồ phơi mình dưới ánh nắng mặt trời nóng rát, ăn sống gà, hoặc bơi trong hồ nước xanh. Theo Cục Thủy sản Thái Lan, khoảng 1,2 triệu cá sấu được nuôi ở hơn 1.000 trang trại nước này. Một số trang trại thậm chí còn có lò mổ và xưởng thuộc da để sản xuất các sản phẩm xa xỉ từ da cá sấu. Trang trại cá sấu Sri Ayuthaya là một trong những trại nuôi lớn nhất của Thái Lan và đã hoạt động 35 năm, theo Reuters. Giờ ăn của cá sấu trong trang trại Sri Ayuthaya Wichian Rueangnet, chủ sở hữu trang trại Sri Ayuthaya, nơi có khoảng 150.000 cá sấu, cho biết: "Chúng tôi là một trang trại hoàn chỉnh, tạo công ăn việc làm cho mọi người, tạo thu nhập cho đất nước.” Sri Ayuthaya là trang trại đã đăng ký với chính quyền, được phép xuất khẩu hợp pháp sản phẩm từ cá sấu nước ngọt Siamese (loài đang bị đe dọa nghiêm trọng). Một trong những khách hàng hàng đầu của trang trại là Trung Quốc. "Chúng tôi làm mọi thứ, từ việc nuôi cá sấu để giết mổ, thuộc da và xuất khẩu các sản phẩm từ cá sấu", Wichian nói. Khoảng 1,2 triệu cá sấu được nuôi ở hơn 1.000 trang trại ở Thái Lan Các sản phẩm da cá sấu bao gồm túi xách kiểu Birkin, bán với giá lên tới 80.000 baht (khoảng 53 triệu đồng), bộ vest da cá sấu với giá khoảng 200.000 baht (134 triệu đồng). Ngoài ra, thịt cá sấu được bán với giá 300 baht/kg (hơn 200 nghìn đồng). Do được cho là có lợi cho sức khỏe, mật và máu của cá sấu cũng được bán với giá tương ứng 40.000 baht và 500 baht/kg (27 triệu đồng và hơn 330 nghìn đồng). Tuy nhiên, ngành công nghiệp da cá sấu đang phải đối mặt với sự sụt giảm nghiêm trọng. Xuất khẩu sản phẩm từ da cá sấu Thái Lan đã giảm hơn 60%, từ 34 triệu baht năm 2015 xuống còn 13 triệu baht năm 2016. Thái Lan là quốc gia có những trang trại cá sấu lớn nhất thế giới Cá sấu bơi bên hồ nước màu xanh Trang trại cá sấu Sri Ayuthaya là một trong những trại nuôi lớn nhất của Thái Lan và đã hoạt động 35 năm Trang trại Sri Ayuthaya có khoảng 150.000 cá sấu Trang trại còn có lò mổ và xưởng thuộc da để sản xuất các sản phẩm xa xỉ từ da cá sấu Thịt cá sấu được bán với giá 300 baht/kg (hơn 200 nghìn đồng) Trứng cá sấu mới nở ở trang trại Cá sấu ăn thịt gà tại vườn thú Sriracha Tiger Zoo Do được cho là có lợi cho sức khỏe, mật và máu của cá sấu cũng được bán với giá tương ứng 40.000 baht và 500 baht/kg (27 triệu đồng và hơn 330 nghìn đồng) Các sản phẩm da cá sấu bao gồm túi xách kiểu Birkin, bán với giá lên tới 80.000 baht (khoảng 53 triệu đồng) 