Arsenal chính thức sở hữu cầu thủ đắt giá nhất lịch sử!
Chân sút của Lyon - Alexandre Lacazette đã vượt qua buổi kiểm tra sức khỏe bắt buộc, chính thức trở thành thành viên của Arsenal. Như vậy anh sẽ là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử “The Gunners”.
Arsenal đã có bản hợp đồng chất lượng cho mùa giải mới Tin tức từ Anh cho hay, hôm qua (4/7), Alexandre Lacazette đã có mặt tại sân tập London Colney để kiểm tra sức khỏe. Cầu thủ 26 tuổi này nhanh chóng đáp ứng mọi yêu cầu Arsenal đề ra. Ngay sau đó, Lacazette đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với “The Gunners”. Hiện tại mức lương thưởng của Lacazette vẫn chưa được Arsenal tiết lộ. Chỉ biết rằng để sở hữu chân sút số 1 của Lyon, đội bóng thành London đã phải bỏ ra 46 triệu bảng. Như vậy Lacazette đã vượt qua Mesut Ozil trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Năm 2013, Arsenal từng bỏ ra số tiền cao kỷ lục 42,5 triệu bảng để đưa tiền vệ người Đức từ Real Madrid tới London. Được biết, đầu mùa giải trước, Arsenal từng tiếp cận Lacazette và trả giá 29 triệu bảng nhưng bị Lyon từ chối. Mùa hè 2017, “The Gunners” quyết định trở lại bàn đàm phán với mức giá 39,5 triệu bảng đưa ra cho cầu thủ sinh năm 1991 này nhưng cũng chỉ nhận được cái lắc đầu. Tưởng chừng như Arsenal một lần nữa ngậm ngùi tiếc nuối thì cách đây ít ngày HLV Wenger đã thuyết phục được giới chủ CLB chấp thuận bỏ ra 46 triệu bảng, mức phí chuyển nhượng cao kỷ lục của CLB để có bằng được Lacazette. Mùa trước Lacazette đã ghi tới 37 bàn sau 45 lần ra sân cho Lyon. Minh Quang (Goal,Mail) 