TT Trump chỉ trích Kim Jong Un sau vụ thử tên lửa đạn đạo
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngay lập tức lên tiếng chỉ trích Triều Tiên trên Twitter sau vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của nước này sáng 4/7.
"Triều Tiên vừa phóng một tên lửa nữa. Gã này chẳng biết làm gì hơn với cuộc đời của mình hay sao?", ông Trump viết với ám chỉ với Kim Jong Un, nhà lãnh đạo của Triều Tiên. "(Tôi) Không tin là Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ chịu đựng được điều này lâu hơn", Tổng thống Trump viết trên tài khoản Twitter cá nhân ngày 4/7. "Có lẽ Trung Quốc sẽ có một động thái mạnh mẽ đối với Triều Tiên và chấm dứt điều vớ vẩn này một lần và mãi mãi!", ông Trump cho biết. Ông Trump đăng bình luận trên Twitter không lâu sau khi nhận được báo cáo về vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương đã phát hiện và theo dõi vụ phóng thử trong 37 phút trước khi tên lửa rơi xuống biển Nhật Bản. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Getty. Trước đó, quân đội Hàn Quốc xác nhận Triều Tiên sáng 4/7 vừa phóng một tên lửa từ một tỉnh gần biên giới Trung Quốc. Đài truyền hình NHK của Nhật Bản cho biết tên lửa của Triều Tiên có thể đã rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 11 của Triều Tiên trong năm nay. Triều Tiên đã bác bỏ mọi lời kêu gọi kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này, ngay cả từ đồng minh lớn duy nhất là Trung Quốc, nói rằng họ đang tự vệ chính đáng. Bình Nhưỡng tuyên bố đang phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ. Washington đang dần mất kiên nhẫn và đã chuẩn các phương án quân sự đối với Triều Tiên trong trường hợp nước này tiếp tục thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo. Tổng thống Trump nhiều lần bày tỏ mong muốn Trung Quốc nỗ lực hơn trong việc kiềm chế Bình Nhưỡng. Ông từng tạm xếp các biện pháp cứng rắn sang một bên với hy vọng Bắc Kinh sẽ gây sức ép với Triều Tiên nhưng đến nay các nỗ lực này bất thành. Ngụy An 