Mourinho, Morata gây sức ép, Ronaldo yêu sách 'nóng mặt'
Mourinho và Morata cùng gây sức ép MU, Real Madrid để hợp đồng mau hoàn tất. Ronaldo ra 3 yêu sách mới ở lại khiến Perez "nóng mặt". MU ký với chân sút... dự bị, đến từ Bỉ.
Mourinho và Morata song kiếm hợp bích Trong khi Jose Mourinho gây sức ép với GĐĐH Ed Woodward, muốn Alvaro Morata và Matic phải có mặt trước Chủ nhật này, kịp du đấu Mỹ cùng MU, thì theo tờ AS, tại Tây Ban Nha, phía chân sút 24 tuổi cũng "tổng tấn công" vào Nhà trắng. Liệu Mourinho có thể tủm tìm cười khi cùng MU lên đường du đấu vào cuối tuần này? Cụ thể hơn, đại diện của Morata là Juanma Lopez và cha anh, ông Alfonso Morata đã có cuộc gặp trực tiếp với quan chức Real Madrid vào chiều 3/7 trong vòng gần 1 tiếng đồng hồ. Mục đích của cuộc trò chuyện là nhằm Morata có thể nhanh chóng thực hiện xong thương vụ chuyển đến sân Old Trafford. Thương vụ hiện vẫn bị "mắc kẹt" ở phần giá cả, khi nhà vô địch châu Âu vòi đến 90 triệu euro, còn MU cũng đã vung đến con số 78 triệu euro nhưng vẫn chưa đến đâu. Báo chí Anh cho hay, HLV Mourinho hiện cảm thấy vô cùng thất vọng vì đàm phán mua bán của MU thời gian qua hầu như không... nhích được thương vụ nào, nên hiện mới chỉ mang về 1 tân binh Victor Lindelof giá 30,7 triệu bảng. Morata trưởng thành từ lò đạo tạo Real, là fan Real từ thuở nhỏ, nhưng chấp nhận ra đi sau khi được Mourinho cam đoan, muốn anh là số 9 ở MU, thay Ibrahimovic. MU ký với chân sút... dự bị Đội chủ sân Old Trafford vừa có thêm 1 tân binh nữa, nhưng không phải theo mong muốn của Mourinho, cho đội 1 hiện tại mà là tài năng trẻ 16 tuổi đến từ Bỉ, Largie Ramazani dành ở thì tương lai cho Quỷ đỏ. Tài năng trẻ cầm áo đấu MU ra mắt sau khi ký hợp đồng Tiền đạo này ký hợp đồng 4 năm với MU , được kỳ vọng sẽ góp mặt trong đội hình của Mourinho ở thì không xa. Tuy MU chưa công bố chính thức, nhưng hình ảnh Ramazani cầm áo đấu MU ra mắt CLB được chuyên gia bóng đá Bỉ, Kristof Terreur đăng tải trên tài khoản twitter. Largie Ramazani là tài năng trẻ thứ 3, sau Aliou Badara Traore (4 năm) và Ethan Gailbraith (3 năm) gia nhập học viện MU trong thời gian gần đây. Ronaldo ra 3 yêu sách với Real Madrid Sau ồn ào đòi đi, Cristiano Ronaldo sẵn sàng ở lại Real Madrid, làm dịu mối quan hệ với ông trùm Florentino Perez, nhưng với 3 điều kiện mà người đứng đầu Nhà trắng phải hứa đảm bảo: "Siêu cò" Mendes đứng sau, Ronaldo đang khiến Perez phải "nóng mặt" với các yêu sách của mình - Real Madrid chịu trách nhiệm "bao thầu" khoản thuế 14 triệu euro mà tòa án Tây Ban Nha mới gửi tráp cho huyền thoại số 7, được xem là nguyên nhân dẫn đến tin đồn ra đi của Ronaldo. - Yêu cầu thứ 2, Ronaldo muốn hợp đồng mới, vì cho rằng mình xứng đáng được như thế sau mùa giải góp công lớn mang về cú đúp (La Liga, Champions League) cho Kền kền. Điều đáng kể, lương bổng dứt khoát phải hơn hẳn Leo Messi, người sắp đặt bút gia hạn Barca. - Cuối cùng là chiến dịch truyền thông của CLB để củng cố vị trí số 1 của Ronaldo tại Bernabeu cũng như tạo dựng mối quan hệ với các fan hâm mộ sau những ồn ào vừa qua. L.H 