Án mạng vì vào nhầm phòng hát karaoke
Bắt nguồn từ việc đi nhầm vào phòng hát karaoke nên hai bên xảy ra mâu thuẫn đánh nhau khiến một thanh niên bị đâm chết.
Ngày 5 -7, Phòng CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đã tạm giữ Võ Thanh Tuyền (20 tuổi) và Nguyễn Vũ Cường (20 tuổi, xã Quang Trung, huyện Thống Nhất) để điều tra do có liên quan đến vụ ẩu đả tại quán karaoke ở xã Bàu Hàm 2 (huyện Thống Nhất), khiến một thanh niên tử vong. Theo xác minh ban đầu, chiều ngày 2-7, Tuyền, Cường và một số người bạn cùng kéo nhau đến quán karaoke ở xã Bàu Hàm 2 để hát. Trong thời gian đến hát tại quán, Tuyền có đi ra ngoài và khi vào đã đi nhầm vào phòng bên cạnh có anh Lê Hồng Tâm (27 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm 2) và một số người bạn đang hát. Vi vậy hai bên có xảy ra mâu thuẫn. Sau khi nhóm bạn đi cùng tính tiền ra về khoảng 15 phút, thì Tuyền và Cường quay lại quán với mục đích để giải quyết mâu thuẫn với những người trong phòng hát của Tâm. Khi thấy Tâm đi vào nhà vệ sinh, Tuyền và Cường đã chặn lại ngoài cửa để “nói chuyện” hai bên xảy ra xô xát. Tuyền rút dao bấm thủ trong người đâm anh Tâm bị thương nặng và tử sau khi đưa đi cấp cứu. Riêng Tuyền và Cường sau khi gây án đã trốn. Tuy nhiên, được sự vận động của gia đình và công an địa phương, các đối tượng này sau đó đã đến cơ quan công an đầu thú. 