Sao Hoa và những cú lội ngược dòng thần kỳ sau bao lần 'ngã ngựa' đau đớn
Tất cả hiện giờ đều là những ngôi sao hạng A của Cbiz dù trong quá khứ họ từng bị chê bai và dè bỉu.
Châu Kiệt Luân Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Châu Kiệt Luân từng hai lần thi vào khoa Âm nhạc của Đại học Đài Bắc nhưng chưa một lần thành công. Trong thời gian này anh chăm chỉ ghi danh tham gia các cuộc thi tài năng âm nhạc trên truyền hình, trong đó có cuộc thi Spark Singing Contest.  Dù luôn khao khát đành chức quán quân nhưng rút cục anh chỉ giành giải nhì. Sau này nhớ lại Châu Kiệt Luân vẫn còn trách móc giám khảo là nam ca sĩ Đào Triết khi đó là người không có con mắt nhìn người. Nói về thành công của hiện tại, ông bố một con thừa nhận ngoài thực lực ra anh còn nhờ vào vận may. Trong khi quán quân cuộc thi năm đó giờ đây chỉ là một tay chơi keyboard trên các sân khấu âm nhạc. Na Trác - Nhiệt Ba Cả hai người đẹp Tân Cương luôn được công chúng mang ra so sánh về tài năng lẫn nhan sắc. Trước khi nổi tiếng cả hai cùng tham gia casting cho vai diễn Ngu Cơ trong phim Bữa tiệc của vua (2010) của đạo diễn Lục Xuyên. Cả hai người đẹp khi hóa trang đều khiến mọi ánh mắt mê mẩn, đáng tiếc khi họ thể hiện diễn xuất lại không được lòng ban giám khảo vì kém tự nhiên và cứng, cả hai dừng bước ở Top 20 và chịu nhường vai diễn cho nữ diễn viên Hà Đỗ Quyên. Còn hiện tại cả hai người đẹp đang làm rạng danh người dân Tân Cương bởi thành công vang dội lẫn nhan sắc say đắm lòng người của họ trong làng giải trí Hoa. Thang Duy Năm 2004 Thang Duy khi đó đang là nữ sinh khoa Diễn xuất của Học viện Sân khấu Trung ương, quyết định ghi danh cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ và ra về tay trắng. Theo tiết lộ của một người thạo tin khi đó cho hay, sau khi Thang Duy “trượt vỏ chuối”, mẹ cô liền tới gặp ban tổ chức hỏi cho ra nhẽ và nhận được câu trả lời: “Thang Duy rất xuất sắc nhưng thiếu nữ tính”. Rút cục sau 3 năm, cô bỗng chốc được đóng cặp cùng tài tử Hong Kong Lương Triều Vỹ trong bộ phim Sắc Giới, giúp cô vươn lên thành ngôi sao tên tuổi, rinh về giải thưởng Nghệ sĩ mới triển vọng tại LHP Kim Mã lần thứ 44 của Đài Loan. Trương Lương Dĩnh Nữ ca sĩ tài năng từng được biến đến với giải 3 cuộc thi Super Girls, thế nhưng trước đó cô từng nhiều lần nhận trái đắng trong các cuộc thi tài năng âm nhạc. Cụ thể năm 2005 Lương Dĩnh tham gia cuộc thi My Show nhưng bị loại ngay từ “vòng gửi xe đạp”. Tuy vậy cô gái đầy nghị lực không từ bỏ, Lương Dĩnh tiếp tham gia Super Girls và lọt Top 3 chung cuộc. Nhớ lại cuộc thi đầu, nữ ca sĩ 33 tuổi cho biết cô cảm thấy đáng tiếc cho kiến thức của thành viên ban giám khảo khi đó bởi họ luôn coi “gái đẹp là điều kiện tiên quyết”. Một thành viên trong ban tổ chức cuộc thi năm đó cũng thừa nhận giọng hát của Lương Dĩnh rất tốt nhưng cô ấy thiếu tính thời thượng. Thế nhưng Lương Dĩnh lại tỏa sáng về sau và trở thành ngôi sao ca nhạc đầy nội lực của sân khấu nhạc Hoa ngữ. Tạ Na Năm 1994 cô gái 14 tuổi Tạ Na tham gia cuộc thi diễn thuyết ở cấp huyện và giành giải nhì. Với danh hiệu trên Tạ một mình đến Bắc Kinh đăng ký cuộc thi cấp quốc gia, đáng tiếc Tạ Na bị đánh bật bởi những thí sinh tiềm năng hơn và họ khiến cô gái tỉnh lẻ bị sốc. Nhớ lại chuyện cũ, Tạ Na cho biết trong khi các thành viên chuẩn bị đi Trường Thành thăm quan, chỉ mình cô bị đưa ra xe ngay trong đêm để trở về quê bởi ban tổ chức không cung cấp chi phí khách sạn cho những thí sinh thua cuộc. Và 3 năm sau, Tạ Na trở lại sân khấu cuộc thi trên với thành tích Top 10 giải vàng diễn viên truyền hình để chinh phục ban giám khảo. Giờ đây tên tuổi Tạ Na là một trong những nữ MC “vàng” hàng đầu của Cbiz. Vương Tuấn Khải – Dị Dương Thiên Tỉ (TFBoys) Năm 2012 thành viên nhóm TFBoys nổi lên trên mạng nhờ ca khúc Chú chim tù tội, nhờ vậy mỹ nam sinh năm 1999 mạnh dạn tham gia cuộc thi Top Talent nhưng bị loại ngay vòng đầu. Giảm khảo nhận xét Vương còn quá nhỏ nên chưa thể hiện và biểu đạt được tình cảm của ca khúc. Một thành viên khác của TFBoys là Dị Dương Thiên Tỉ cũng tham gia nhiều cuộc thi tìm kiếm tài năng nhờ khả năng vũ đạo. Mỹ nam sinh năm 2000 khi tham gia cuộc thi Up! Junior và cũng bị loại do động tác lẫn âm nhạc không ăn nhập. Thế nhưng giờ đây cả Vương và Dị đều là thành viên nhóm nhạc thần tượng nam hàng đầu được yêu thích nhất tại Trung Quốc cũng như ở nhiều quốc gia châu Á. Trong nhóm TFBoys họ là những thành viên nổi bật nhất và có nhiều fan nhất. Nhóm nhạc Chị em tốt Hai chàng trai trẻ Tần Hạo và Trương Tiểu Hậu cùng lập nhóm nhạc Chị em tốt vào năm 2010 và hoạt động độc lập với dòng nhạc rock dân gian. Thời gian đầu họ gặp không ít những lời chỉ trích bởi dòng nhạc và phong cách quái lạ. Cả hai liên tiếp tham gia 2 mùa cuộc thi âm nhạc Super Boys nhưng đều bị đánh bật ngay từ những vòng sơ tuyển. Thế nhưng thất bại không khiến họ nhụt chí mà lao vào sáng tác, viết nhạc và ra album theo sở trường và cũng được đền đáp bởi sự công nhận của fan và giới chuyên môn. Năm 2016 nhóm nhạc vinh dự được ngồi ghế giám khảo cuộc si Super Girls, qua đó chứng tỏ cho thấy sự cố gắng và lao đồng hết mình vì nghệ thuật của Tần và Trương dù thất bại họ vấp phải không ít. 