Vì sao đàn ông thành đạt chọn cưới một người phụ nữ kém nhan sắc?
Phụ nữ không chỉ cần vẻ đẹp bên ngoài, nhất là đối với người vợ, họ cần nhiều hơn là sắc đẹp. Vì sao đàn ông thích cưới một người phụ nữ kém nhan sắc?
Đàn ông có khả năng chinh phục các cô gái đẹp làm người yêu, làm bồ thì tại sao ngay từ đầu không lấy một cô gái quyến rũ làm vợ? Đàn ông thường thích ngắm phụ nữ đẹp và phần lớn đều thích người yêu có vẻ ngoài quyến rũ, nhưng lại không muốn kết hôn với những cô gái rực rỡ. Lý do những cô gái kém sắc chinh phục đàn ông là gì? “Đẹp thường vụng” Đây là lý thuyết của một số chàng trai khi hỏi về lý do chọn những cô gái kém sắc. Một người đàn ông bình thường sẽ thích vợ mình chăm lo cho chồng và gia đình hơn là một người vợ chỉ thích chăm chút đầu tóc, quần áo, không muốn động tay động chân vào bất cứ việc gì vì sợ ảnh hưởng đến nhan sắc. Đàn ông không thích phụ nữ trang điểm đậm, cầu kì Họ không đủ kiên nhẫn để chiều một cô vợ suốt ngày chỉ dành thời gian mua sắm, spa, buôn bán với bạn bè về những mẫu thời trang mới ra, những chiếc túi hàng hiệu trong khi bỏ bê gia đình. Còn người phụ nữ kém sắc họ biết điểm yếu của mình. Thay vì tập trung vào khắc phúc điểm yếu bản thân họ chọn cách nâng cấp bản thân mình bởi những kỹ năng khác. Họ chọn công việc chăm sóc gia đình, bếp núc, làm sao để gia đình được êm ấm, hạnh phúc. Họ được mọi người xung quanh yêu quý vì biết đối nhân xử thế, tinh tế linh hoạt trong giao tiếp, là người phụ nữ của gia đình. Đây là lý do các chàng trai quyết đổi giang sơn để chọn được cô vợ mặc dù kém sắc nhưng ưng ý như thế này. Phụ nữ kém sắc thường cho đàn ông cảm giác an toàn Một người phụ nữ xinh đẹp khó tránh khỏi cánh đàn ông bao quay, ngưỡng mộ, thầm thương trộm nhớ hay trồng cây sy mặc dù biết họ đã là hoa có chậu. Đàn ông sợ phụ nữ quyến rũ. Lúc yêu thì những cô nàng xinh đpẹ giúp tình yêu của hộ thăng hoa. Nhưng khi cưới, họ sẽ không thể dành thời gian để kiểm soát vợ mình trước những vệ tinh khác nhòm ngó. Những cô nàng sở hữu ngoại hình xinh đẹp họ thích các món quà đồ đắt tiền, thích cuộc sống thoải mái và chi phí để duy trì nhan sắc. Vì vậy, những cô nàng xinh đẹp luôn vô tình gây áp lực lên người chồng của mình từ yếu tố ngoại cảnh cho đến tâm lý. Còn những cô nàng kém sắc thì khác. Người đan ông bên cạnh họ luôn có được cảm giác an toàn. Bởi họ thường ít khi để ý đến vấn đề khác ngoài giữ gìn hạnh phúc gia đình. Người phụ nữ kém sắc luôn trau chuốt những giá trị tồn tại vĩnh viễn bên trong như nhân cách, danh dự, nhân phẩm, đạo đức và những vẻ đẹp tâm hồn của người phụ nữ. Họ luôn khước từ những người đàn ông khác nếu đó không phải là chồng mình. Họ vun vén mái ấm gia đình thay vì chỉ chăm chút cho bản thân. Cuộc sông bên cạnh người phụ nữ kém sắc luôn nhẹ nhàng. Đàn ông luôn cảm nhận được chỗ đứng của mình trong lòng người vợ. Họ có thể thoái mái ra ngoài chinh chiến. Đàn ông thích một người phụ nữ của gia đình Người phụ nữ kém sắc rất coi trọng gia đình Những cô nàng kém sắc không cần để ý đến dáng vóc của họ sẽ bị tan hoang sau khi mang bầu sinh con. Họ không lo bình sữa của họ sẽ xập xệ thế nào nếu con nhỏ đòi ti. Ho không cần biết những vết rạn trên bụng, đùi, bắp chân khiến họ xấu xí như thế nào khi mắc đồ. Và tất nhiên, những món đồ bổ dưỡng cho thái nhi khiến họ lên hàng mấy kg cũng không là vấn đề miễn bé con của họ khỏe mạnh. Còn những cô gái xinh đẹp, họ thường không muốn sinh con vì sợ mất thân hình chữ S của họ. Việc chăm sóc gia đình, con cái thường là vấn đề tranh cãi giữa cả hai. Người đàn ông khi lập gia đình họ luôn mong muốn sự ổn định, cầu toàn trong mọi quyết định. Nên người phụ nữ xinh đẹp họ thường không chọn đi đến hôn nhân. Những cô gái kém sắc thường rất đơn giản. Vẻ đẹp bề ngoài thường không nổi bật nên họ không chú trọng vào vấn đề đó. Đàn ông thích sự tự nhiên, đơn giản. Họ không muốn nhìn thấy bạn gái của mình phấn son, ăn vận cầu kì và ám ảnh bởi những điều đó. Bởi vậy, một cô gái tuy có ngoại hình không nổi trội nhưng tự nhiên, đơn giản lại khiến đàn ông bị thu hút hơn những cô gái cầu kì. 