Danh hài Chiến Thắng kêu cứu vì bị dọa giết
- Đêm 4/7, danh hài Chiến Thắng liên lạc với phóng viên của VietNamNet cho biết đang rất căng thẳng và lo lắng vì một nhóm người dọa giết.
Trang facebook giả danh Chiến Thắng đăng tải nội dung không đúng với tinh thần của nghệ sĩ này. Danh hài Chiến Thắng nói: "Bạn tôi gọi điện bảo, sao dạo này mày bạo mồm thế, mấy chuyện chọi trâu này nọ cũng tham gia. Tôi giật mình bảo sao lại thế, bạn tôi mới gửi cho tôi link facebook với cái tên Chiến Thắng. Link này đăng một bài báo nói về việc bỏ ngay những lễ hội bạo lực, trong đó có chọi trâu vừa gây chết người ở Đồ Sơn, Hải Phòng". Danh hài Chiến Thắng cũng cho biết sau khi vào facebook mà một người bạn gửi đã đọc tất cả những bình luận phía dưới. Anh giật mình khi có quá nhiều comment văng tục chửi bậy, có những comment dọa nếu Chiến Thắng về Hải Phòng diễn sẽ bị 'giết'. "Không những thế tôi còn nhận được những cú điện thoại không đầu cuối, chửi, dọa cấm về Hải Phòng diễn" - danh hài nói. Chiến Thắng khẳng định có một facebook fanpage lấy tên anh do một đơn vị quản lý. Thực tế họ cũng từng mời anh cộng tác tuy nhiên danh hài đã không làm việc với đơn vị này từ nhiều năm nay. "Tôi đã yêu cầu trang fanpage kia gỡ tất cả những đường link không đúng với tinh thần của mình xuống và không lấy tên tôi để viết các status câu view nữa. Nếu chủ fanpage kia không có thái độ hợp tác, tôi sẽ nhờ sự can thiệp của công an" - danh hài Chiến Thắng cho biết. Danh hài Chiến Thắng Chia sẻ với VietNamNet, danh hài Chiến Thắng bộc bạch là nghệ sĩ, anh chỉ mong mang tiếng cười tới tất cả người dân ở mọi miền Tổ quốc. Anh hy vọng, những người yêu mến mình sẽ hiểu sự việc sau những thông tin ở bài báo này để thông cảm và chia sẻ với anh. Tình Lê 