Làm đàn ông thật khổ
Sợ nhất là lúc các bà vợ bàn về đàn ông, rồi chê bai lên án đàn ông là loài trăng gió, lăng nhăng, tệ bạc. Mình hận là không có mồm năm miệng mười mà đáp trả nên suốt buổi chỉ biết mỉm cười như “hoa hậu thân thiện”.
Hôm qua cùng vợ đi dự đám cưới bạn thân của vợ. Thật không may, chỉ có mình tháp tùng vợ đi, thành ra suốt buổi lạc lõng giữa “hội phụ nữ”. Sợ nhất là lúc các bà ấy bàn về đàn ông, rồi chê bai lên án đàn ông là loài trăng gió, lăng nhăng, tệ bạc, mình hận là không có mồm năm miệng mười mà đáp trả nên suốt buổi chỉ biết mỉm cười như “hoa hậu thân thiện”. Hôm nay ngồi nghĩ lại thấy vẫn còn “cay cay” nên viết mấy dòng, trước là cho bõ giận, hai là muốn nói với các bà các chị rằng đừng “vơ đũa cả nắm” vì vẫn có những người “chuẩn men” như tôi chẳng hạn, luôn luôn coi vợ là nhất, con cái là nhất, gia đình là nhất. Vả lại nếu một người đàn ông phạm tội thì lẽ dĩ nhiên cũng có một người phụ nữ liên đới. Hôm qua có cô còn tuyên bố “100 thằng đàn ông thì có đến 99 thằng  ngoại tình , bồ bịch, chỉ là có người biết ăn vụng chùi mép, có người lén lút vụng trộm, có người trắng trợn công khai”. Nếu rằng 99% đàn ông có vợ đều ngoại tình đi chăng nữa thì họ ngoại tình với ai? Với không khí à? Hay ngoại tình với đàn ông? Ảnh: ilov.gr Tôi có anh bạn đã từng vỡ tan một cuộc  hôn nhân  chỉ vì một người đàn bà. Mà trong trường hợp này, anh là nạn nhân thật sự. Anh ấy đẹp trai, anh ấy kiếm tiền giỏi, anh ấy có vợ đẹp con xinh. Một cô gái si mê anh ấy dẫu biết anh đã có gia đình. Cô ấy tìm mọi cách để lấy lòng, lả lơi, mua chuộc, thế nhưng mọi nỗ lực đều như muối bỏ biển. Rồi một ngày cô ấy gọi điện cho anh bạn tôi, khóc trong điện thoại nói muốn gặp mặt lần cuối. Nhược điểm của đàn ông luôn là cả tin đối với phụ nữ, và dễ mủi lòng trước nước mắt, và nữa là dại khờ không phân biệt được đâu là nước mắt thật đâu là “nước mắt cá sấu”. Anh bạn tôi đến, cô gái đã ngồi sẵn ở đó, rượu đã rót đầy hai ly. Sau màn chia ly đầy luyến thương, cả hai cùng cạn chén. Rồi anh bạn tôi tỉnh dậy trong nhà nghỉ một mình, quần áo vẫn còn rất chỉnh tề, tuy nhiên lòng đầy những dấu hỏi. Hôm đó anh về nhà, không thấy vợ đâu, chỉ thấy một xấp ảnh tung tóe dưới sàn nhà. Nhân vật trong ảnh, không ai khác là anh và cô gái đó, trên giường, trong nhà nghỉ. Trước bằng chứng như thế, chẳng có người vợ nào tin dẫu lòng có biển trời bao dung. Vậy nên anh mất vợ, mất gia đình, lại càng thấm thía sự tàn nhẫn tới không giới hạn của những người phụ nữ đang yêu ‘không ăn được thì đạp đổ” nó kinh khủng đến nhường nào. Có rất nhiều ông chồng bản tính vốn hiền lành, chung thủy, thương vợ chiều con. Vậy mà một ngày cũng vướng vào vòng luẩn quẩn tình ái bên ngoài, cũng bởi họ không lường trước được rằng một khi đàn bà mà đã ra tay thì “gạo xay thành cám”. Phụ nữ cứ hay bảo rằng đàn ông là giống tệ bạc, hễ sểnh ra là đong đưa ngoại tình. Một người đàn ông ngoại tình, đương nhiên có một phụ nữ ngoại tình. Xét về mức độ, họ chẳng là con số ngang ngửa, là đồng phạm hay sao? Vậy thì làm sao tội lỗi gì cũng cứ đè đầu đàn ông ra mà đổ. Giả mà phụ nữ ai cũng chung tình đứng đắn thì đàn ông liệu có “mây gió” được không? Hôm qua trên đường đi  đám cưới  về, chắc do dư âm của cuộc “đấu tố” đàn ông vẫn còn ám ảnh nên vợ tôi không ngừng bóng gió: “Anh có nằm trong số 1% đàn ông chung thủy đó không? Tôi mà phát hiện anh léng phéng với đứa nào thì hãy hận là thời nay không còn cung vua mà xin vào làm thái giám”. Đàn bà lạ thật, chồng mình thề hẹn rạc cả họng thì không tin, lại chỉ đi tin vào những lời đồn đoán không có cơ sở. Lúc nào cũng nghĩ chồng mình dễ sa ngã hư hỏng, lơ là một chút là đi “lừa” phụ nữ thiên hạ. Họ lúc nào cũng nghĩ phụ nữ nhẹ dạ ngây thơ, có mà “ngây thơ vô số tội”. Mà không hiểu sao, những bà vợ hồi yêu nhau thì thỏ thẻ đáng yêu, nói gì cũng vâng, bảo gì cũng dạ. Vậy mà chỉ sau một đám cưới họ đã như thỏ biến thành cáo thành tinh, tính thật thà lại được thay bằng sự đa nghi “đáng nể”: Thấy tóc dài vướng trên áo chồng thì bảo chồng dan díu với cô tóc dài, thấy tóc ngắn vương trên áo chồng thì quy kết chồng ngoại tình với cô tóc ngắn, không thấy sợi tóc nào thì cho rằng chồng ngoại tình với kẻ trọc đầu. Đúng là không nên trông mong công bằng công lý ở vợ. Vậy nên, tôi-một người đàn ông đã nếm đủ mọi oan ức hờn tủi xin cảnh báo tới các đấng mày râu đang thảnh thơi ngang dọc ngoài vòng xoáy gia đình: Nếu muốn suốt ngày say nắng say sóng thì hãy làm trước khi lấy vợ. Còn khi đã lấy vợ rồi chỉ cần lỗi nhỏ sẽ bị quy thành đại tội, rồi đại đại tội. Muốn không bị kết tội chỉ còn cách là phải luôn tuyệt đối vô tội. Nếu không thì vợ tôi nói đúng đấy: Thời nay không có cung vua mà tự tiến cử mình vào làm công công đâu. (Theo Dân trí) 