Thủ tướng bắt đầu thăm CH Liên bang Đức và tham dự hội nghị G20
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bắt đầu chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 theo lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel.
Các quan chức Chính phủ CHLB Đức đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Frankfurt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sau 12 tiếng bay, vào lúc 7 giờ sáng 5/7 giờ địa phương, tức khoảng 12 giờ trưa cùng ngày, theo giờ Việt Nam, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay quốc tế Frankfurt, bang Hessen - cảng hàng không quốc tế sầm uất nhất châu Âu, bắt đầu chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 theo lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel. Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn được tổ chức trang trọng tại Sân bay quốc tế Frankfurt. Ra tận sân bay đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn có Bộ trưởng Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen Boris Rhein và các quan chức bang Hessen.  [Thủ tướng lên đường thăm CHLB Đức và tham dự Hội nghị G20]  Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng; Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt Nguyễn Hồng Lĩnh; cán bộ Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán và cộng đồng người Việt Nam tại Frankfurt. Bày tỏ vui mừng đến thăm thành phố Frankfurt, bang Hessen và đất nước Cộng hòa Liên bang Đức tươi đẹp, phồn vinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã chào xã giao các quan chức ra đón và thân mật thăm hỏi cán bộ Đại sứ quán, Tổng lãnh sự quán và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại thành phố Frankfurt, trước khi rời đi bắt đầu những hoạt động đầu tiên trong chương trình chuyến thăm. Dự kiến, trong thời gian một buổi thăm bang Hessen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp gỡ, làm việc với Phó Thủ hiến, Bộ trưởng Kinh tế bang Rheinland-Pfalz Volker Wissing; gặp Chủ tịch hội đồng Liên bang, Thủ hiến bang Rheinland-Pfalz bà Malu Dreyer; gặp Chủ tịch Quốc hội bang Hessen Norbert Kartmann và gặp Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffler. Trong chương trình, dự kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam sẽ thăm Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt./. 