Sẽ khởi tố vi phạm xây dựng của Tập đoàn Mường Thanh
Giám đốc Công an TP Hà Nội Đoàn Duy Khương cho biết Công an Hà Nội sẽ khởi tố vụ án đối với các vi phạm về trật tự xây dựng trong 12 dự án của tập đoàn Mường Thanh (của đại gia điếu cày Lê Thanh Thản) trong tuần tới…
Ông Khương nói như vậy khi trả lời tái chất vấn về vấn đề quản lý trật tự đô thị tại phiên chất vấn, trả lời chất vấn của HĐND TP Hà Nội diễn ra sáng nay 5-7. Về nội dung này, ĐB Phạm Thị Thanh Mai (Đông Anh) đã chất vấn: “Vừa qua, một số vụ việc vi phạm về trật tự xây dựng đô thị trên địa bàn đã được chuyển Công an TP Hà Nội xử lý, vậy mức độ vi phạm thế nào, có khởi tố vụ án, khởi tố bị can hay không, đề nghị đồng chí Giám đốc Công an TP cho biết tiến độ xử lý?”. ĐB HĐND TP Hà Nội Phạm Thị Thanh Mai (Đông Anh) Tiếp câu hỏi này, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị rõ hơn: “Đề nghị đồng chí giám đốc Công an TP cho biết 18 công trình vi phạm về trật tự xây dựng mà lần trước chúng ta đã kiến nghị chuyển sang cơ quan công an tiến độ xử lý thế nào?” Trả lời nội dung này, Giám đốc Công an TP Hà Nội Đoàn Duy Khương cho hay: Vi phạm trật tự xây dựng 6 tháng đầu năm 2017 và cả năm 2016 thì Thanh tra thành phố đã chuyển sang cho Công an TP điều tra, làm rõ các dấu hiệu vi phạm pháp luật của một số đơn vị. Trong đó điển hình là doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên và Công ty cổ phần Bemest (đều thuộc Tập đoàn Mường Thanh của "đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản - PV) làm chủ đầu tư. Đây là đơn vị triển khai rất nhiều dự án trên địa bàn TP Hà Nội với khoảng 12 dự án. Các dự án này qua điều tra đều thấy rằng có dấu hiệu tội trốn thuế, thứ hai là vi phạm các quy định về quản lý nhà ở theo điều 273 của Bộ Luật hình sự. Giám đốc Công an TP Hà Nội Đoàn Duy Khương "Chúng tôi nhận được chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch UBND TP Hà Nội tiếp nhận kết luận của Thanh tra thành phố, nhưng Bộ Công an cũng nhận được kết luận của Thanh tra Chính phủ về đơn vị này ở 21 tỉnh thành trong cả cả nước. Vì vậy trong quá trình điều tra, chúng tôi phải phối hợp chặt chẽ với cục C46 Bộ Công an làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật của đơn vị này trên địa bàn. Việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can chúng tôi đang chờ ý kiến của Bộ Công an. Nếu để cho cơ quan điều tra của Công an TP Hà Nội quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can liên quan đến vụ việc vi phạm trên địa bàn TP thì sang tuần sau khi có ý kiến của lãnh đạo bộ thì chúng tôi sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các cá nhân liên quan. Nếu Bộ quyết định cho C46 khởi tố chung đối vi phạm ở 21 địa phương thì chúng tôi sẽ chuyển toàn bộ hồ sơ, tài liệu đã điều tra xác minh cho bộ để Bộ giải quyết"- ông Khương nói. 