Chở bạn gái quen qua Facebook đến rẫy cà phê giở trò đồi bại
2 nam thanh niên quen bạn gái trên Facebook và sau đó đến nhà rủ đi chơi nhưng chở thẳng vào rẫy cà phê thực hiện hành vi đồi bại.
Ngày 5/7, Công an huyện Chư Pah (Gia Lai) cho biết, vừa bắt tạm giam Đinh Lực (22 tuổi, trú xã Chư Jôh, huyện Chư Pah) để điều tra về hành vi hiếp dâm. Ảnh minh họa. Trước đó, tối 16/6, Lực cùng với Siu Tưn (27 tuổi, trú xã Hà Bầu, huyện Đak Đoa) đến nhà rủ 2 cô gái cùng trú ở huyện Chư Pah là T. (17 tuổi) và H. (16 tuổi) chở đi chơi. Tuy nhiên, cả 2 cùng chở 2 cô gái này đến một rẫy cà phê trên địa bàn huyện Chư Pah và thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, cả 2 cùng bỏ trốn khỏi địa phương. Được biết, cả 2 nạn nhân trong vụ việc quen Lực cùng với Siu Tưn qua mạng xã hội Facebook. Nhận được tin báo, cơ quan điều tra bắt giữ Đinh Lực, riêng Tưn đã bỏ trốn khỏi địa phương. Video: Say xỉn, nam thanh niên giở trò dâm ô trẻ em Tiểu Nguyên 