Bắt quả tang hai tàu hút cát trái phép trên sông Thu Bồn
Vào khoảng 2 giờ ngày 5/7, lực lượng Cảnh sát đường thủy (Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Quảng Nam) đã phát hiện, bắt quả tang hai tàu khai thác cát trái phép trên sông Thu Bồn.
Lực lượng cảnh sát đường thủy đưa tàu về nơi tập kết tang vật .  Cụ thể, vào thời gian trên, tổ công tác Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh Quảng Nam đang tuần tra kiểm soát trên sông Thu Bồn thì phát hiện hai tàu khi thác cát trái phép đoạn qua địa bàn xã Điện Phong, thị xã Điện Bàn. Tàu thứ nhất có biển kiểm soát QNa-0999 do ông Tăng Văn Hạnh (29 tuổi, trú xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) điều khiển đang khai thác cát trái phép với khối lượng cát được phát hiện là 65 m3 cát. Tàu thứ hai không có biển kiểm soát do ông Ngô Văn Kỷ (36 tuổi, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên) điều khiển, khai thác được 80 m3 cát. Theo khai nhận của hai lái tàu, họ được chủ tàu thuê đi khai thác cát trái phép trên sông Thu Bồn từ vài tháng nay. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Đội trưởng Đội Cảnh sát đường thủy (Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết: Bước vào cao điểm mùa xây dựng nên nhu cầu cát, sỏi phục vụ xây dựng là rất lớn. Tình trạng khai thác cát, sỏi trái phép, đặc biệt trên tuyến sông Thu Bồn đoạn qua các huyện Duy Xuyên, Điện Bàn, Hội An có nhiều diễn biến phức tạp. Trước tình hình đó, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo ngành, lực lượng Cảnh sát đường thủy đã thường xuyên tuần tra kiểm soát, kịp thời phát hiện nhiều vụ khai thác cát, sỏi trái phép. Chỉ trong vòng 2 tháng trở lại đây, lực lượng Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh Quảng Nam đã phát hiện, bắt giữ 8 vụ khai thác cá , sỏi trái phép; tang vật tạm giữ là 10 tàu, thuyền cùng nhiều vật tư, phương tiện phục vụ cho việc khai thác cát, sỏi trái phép. Tin, ảnh: Nguyễn Sơn (TTXVN) 