Tình hình Syria mới nhất ngày 6/7: Nga lấy chiến trường Syria thử tên lửa Kh-101
Nga thử nghiệm tên lửa mới ở chiến trường Syria; đàm phán xây dựng các khu vực giảm leo thang ở Syria giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã thất bại... là những tin tức mới nhất về tình hình Syria ngày 6/7.
Nga tấn công quân IS bằng tên lửa Kh-101 mới Hãng Sputnik đưa tin, Nga đã hoàn thành 2 nhiệm vụ tấn công bằng loại tên lửa hành trình Kh-101 mới nhất. Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố, máy bay ném bom tầm xa Tu-95MS đã tham gia tấn công mục tiêu nhằm vào lực lượng Nhà nước Hồi giáo ở Syria bằng tên lửa hành trình mới Kh-101. Cuộc tấn công đã phá hủy 3 căn cứ vũ khí và kho đạn dược lớn của quân khủng bố, cùng với trung tâm chỉ huy của quân khủng bố ở gần thành phố Uqayribat, tỉnh Hama, Syria. Ảnh: Sputnik Theo chuyên gia quân sự Viktor Murakhovsky, việc phóng tên lửa Kh-101 ở Syria đã giúp Nga đạt được hai mục tiêu chính: tiêu diệt mục tiêu của quân IS và thử nghiệm loại tên lửa mới. "Thay vì phóng tên lửa ở một nơi nào đó trên Novaya Zemlya hay Kura (khu vực thử tên lửa ở Kamchatka), tốt hơn là phá hủy mục tiêu khủng bố thực sự. Đó là trải nghiệm chiến đấu thật và là cuộc thử nghiệm vũ khí và trang thiết bị quân sự", ông Murakhovsky nói. Chủ tịch Học viện các vấn đề địa chính trị Konstantin Sivkov cho biết, đây không phải là lần đầu tiên tên lửa Kh-101 được sử dụng ở Syria. Trước đó, phạm vi phóng được thực hiện lớn hơn, còn vụ không kích vừa qua được thực hiện trong tầm bắn khoảng 1.000 km. Cuộc tấn công này đánh dấu lần thứ sáu Nga sử dụng Kh-101 trong cuộc chiến ở Syria. Kh-101 là một tên lửa hành trình chiến lược, phóng từ trên không của Nga, được sản xuất bằng công nghệ hiện đại để giảm khả năng bị phát hiện bởi radar. Tầm bắn của Kh-101 đạt 4.500km và có thể mang theo đầu đạn hạt nhân. Một chiếc Tupolev Tu-160 có thể mang được 12 quả Kh-101, trong khi đó Tupolev Tu-95 có khả năng mang tối đa 8 tên lửa loại này. Đàm phán hòa bình ở Syria giữa Nga – Thổ Nhĩ Kỳ - Iran thất bại  Hãng tin Al Jazeera trích dẫn lời nhà đàm phán chính của Moscow cho hay, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã thất bại trong việc đưa ra các chi tiết về thỏa thuận chiến tranh ở Syria, bao gồm cả ranh giới và việc kiểm soát 4 khu vực an toàn trước đó đã được các bên đồng ý. Đại diện chính phủ Syria tại cuộc đàm thoại tìm hòa bình cho Syria ở Kazakhstan ngày 5/7. Ảnh: Reuters. Ngày 5/7, trưởng phái đoàn Nga Alexander Lavrentiev cho biết, các tài liệu đã phác thảo cách thức hoạt động của 4 khu vực an toàn, các phương án hoàn thiện và đã có được “sự đồng ý cơ bản” của 3 quốc gia chính của cuộc đàm phán được tổ chức ở Kazakhstan. Ông cho biết thêm hiện vẫn chưa có thỏa thuận dứt khoát nào về vấn đề gây tranh cãi nhất hiện nay: “Lực lượng cụ thể nào” sẽ kiểm soát khu vực. Tuy nhiên, theo một tuyên bố chung, ba bên đã thành lập một nhóm làm việc để hoàn thành các thỏa thuận về việc tạo ra các khu vực giảm leo thang tại Syria. Vòng đàm phán kế tiếp sẽ được tổ chức ở Astana vào cuối tháng Tám. Hồi tháng 5/2017, Moscow, Tehran và chính quyền Syria cùng Ankara đã đồng ý thành lập 4 khu vực giảm leo thang, tao một bước đột phá tiềm năng làm dịu đi cuộc chiến với ước tính khoảng 320.000 đã mất mạng suốt hơn 6 năm qua. Vài tuần sau thỏa thuận, tình hình đã giảm đi chút ít. Tuy nhiên, nó lại tiếp tục bị đẩy lên một mức mới kể từ khi các cường quốc thế giới có liên quan vẫn chưa thể đưa ra được quyết định cuối cùng. Trong một nỗ lực để chi tiết hóa kế hoạch hòa bình ở Syria, ba bên đã tổ chức một chuỗi các cuộc họp kín tại Astana vào thứ Tư, với sự tham gia của đại diện của chính phủ Syria và phe đối lập. Minh Anh (tổng hợp) 