Bức xúc vì ông chồng đánh đập vợ mang thai dã man trên phố
Mẹ chồng cho rằng, bào thai đôi không phải dòng giống của gia đình nên xúi con trai đối xử tệ với vợ.
Mới đây, tại một con phố thuộc quận Thiết Tây, thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc đã diễn ra một sự việc khiến dân mạng âất đỗi phẫn nộ. Một người đàn ông trẻ tuổi không ngừng đánh đập vợ ngay giữa đường. Đáng nói, người vợ đang mang thai, rất đau đớn, khổ sở. Chỉ khi có người đến can ngăn, người đàn ông mới ngừng đánh, bỏ chạy khỏi hiện trường. Theo các nhân chứng có mặt, cặp vợ chồng hôm đó cãi nhau gay gắt. Trong cơn nóng giận, người chồng đẩy ngã vợ xuống đất và liên tục đá vào bụng vợ. Có người nhìn thấy vội kêu lên: "Cô ấy đang mang thai, người đánh cô ấy chính là chồng đấy!". Lúc này, biết mình đuối lý, người chồng nhanh chóng rời khỏi hiện trường, bỏ mặc vợ mình đang đau đớn quằn quại bò dưới đất. Rất may, người dân xung quanh nhìn thấy vội báo cảnh sát và gọi xe cứu thương, đưa người vợ đến bệnh viện kịp thời, không ảnh hưởng đến tính mạng. Không chỉ đẩy ngã vợ, người chồng vô nhân tính còn đá vào bụng vợ đang mang thai, khiến vợ đau đớn. Sau đó, người vợ nghẹn ngào chia sẻ, bản thân đã mang thai gần 5 tháng nhưng chưa ngày nào được sống yên ổn. Mấy ngày trước đi khám, bác sĩ nói rằng cô mang thai đôi. Khi về chia sẻ với nhà chồng, mẹ chồng cô tỏ thái độ khó chịu ra mặt, muốn cô bỏ đi hai đứa con này. Mẹ chồng cô lấy lý do là nhà không có tiền, không thể nuôi nổi 2 đứa trẻ cùng một lúc. Hơn nữa, bà nghi ngờ song thai này không phải là dòng giống của nhà bà bởi vì gia tộc mấy đời đều chưa từng có người đẻ sinh đôi. Nghe lý do oái ăm như vậy, người vợ rất buồn, giận nhưng cô không đồng ý bỏ thai. Cô chia sẻ, bỏ bào thai không chỉ thất đức mà còn rất nguy hiểm, không thể vì lý do đâu đâu mà bỏ đi hai đứa con máu mủ của mình. Vì không nghe lời, con dâu mẹ chồng xảy ra mâu thuẫn triền miên. Mẹ chồng cô luôn tìm cách gây khó dễ, cho rằng cái thai trong bụng con dâu không phải của con trai mình. Thậm chí còn xui con trai đối xử tệ với vợ. Cũng vì thế, quan hệ vợ chồng đã chuyển biến xấu, thậm chí người vợ nung nấu ý định ly hôn. Không ngờ chưa kịp ly hôn, cô đã bị chồng đánh đập dã man ngay giữa đường, suýt chút nữa gặp nguy hiểm đến tính mạng. Sau khi nghe lời chia sẻ của người vợ, nhiều người đã không khỏi phẫn nộ trước hành vi vô nhân tính của người chồng và sự ấu trĩ của mẹ chồng. Đông đảo mọi người đều cho rằng, ly hôn là lựa chọn sáng suốt của người vợ. "Cô ấy là phụ nữ có thai đấy, thế mà cũng xuống tay được, quả thực độc ác không còn tính người. Chồng và mẹ chồng như vậy, cuộc sống có khác gì địa ngục đâu, bạn ly hôn sớm ngày nào giải thoát sớm ngày đó", một cư dân mạng bức xúc. 