Tai biến chạy thận ở Hòa Bình: BS Lương được tại ngoại
Liên quan đến vụ tai biến chạy thận khiến 8 bệnh nhân tử vong tại BVĐK Hòa Bình, chiều 5-7, bác sĩ (BS) Hoàng Công Lương, khoa Hồi sức tích cực, BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã được tại ngoại.
Chiều 5-7, luật sư của BS Hoàng Công Lươngđã đến làm việc với cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình, kiến nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn. Theo đó, Cơ quan điều tra đã chấp nhận kiến nghị, đồng ý để BS Lương được tại ngoại. Thông tin trên được Bộ Y tế cho biết vào chiều 5-7. Sau khi BS Lương bị khởi tố, Bộ Y tế, Hội Hồi sức - Cấp cứu và chống độc Việt Nam và Tổng Hội Y học Việt Nam đã có công văn gửi Bộ Công an, Công an tỉnh Hòa Bình, Viện KSND tỉnh Hòa Bình đề nghị thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với BS Lương. Trong công văn gửi cơ quan Công an, Bộ Y tế cho rằng sai sót của BS Lương là sai sót về thủ tục hành chính chứ không phải nguyên nhân trực tiếp dẫn đến chết người. Theo đó, việc kiểm soát chất lượng nước do đơn vị ký kết và cán bộ phòng vật tư nghiệm thu, BS không có chuyên môn kỹ thuật và cũng không được phân công làm công việc này. Trước đó, BS Hoàng Công Lương bị Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố do vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ khác, theo điều 242, Bộ luật Hình sự. 