Bà Quyết Tâm: Dẹp vỉa hè trong 1 tháng là ảo tưởng
Sáng 5-7, vấn đề lập lại trật tự vỉa hè tiếp tục là chủ đề nóng tại buổi thảo luận hội trường kỳ họp thứ 5 HĐND TP.HCM khóa IX.
Cho thuê vỉa hè khiến dân hiểu lầm ĐB Diệp Hồng Di cho rằng người kinh doanh đang thăm dò cách làm của chính quyền địa phương để tái chiếm vỉa hè, lòng đường. “Nếu vẫn tổ chức các đợt cao điểm như vừa qua thì không phải là giải pháp lâu dài” - bà Di nói. Theo bà Di, lực lượng bán hàng rong xung quanh chợ, siêu thị, trường học vẫn còn nhiều, dẫn đến vào các giờ cao điểm khi lực lượng chức năng ra quân dễ xảy ra tai nạn giao thông. “Người bán hàng rong rất manh động mỗi khi gặp lực lượng ra quân, qua đợt cao điểm rồi thấy số vụ phạm pháp hình sự về chống người thi hành công vụ gia tăng” - bà Di nói. ĐB Nguyễn Thị Tố Trâm đặt vấn đề về thu phí vỉa hè. Ảnh: HTD “Ở chợ, có những hộ cho rằng mình có đóng thuế hoa chi nhưng vẫn bị lực lượng giải tỏa… họ cho rằng một bên thu tiền, một bên không cho bán” – bà Di nói tiếp. Bà Di cũng đề nghị khi cấp phép kinh doanh cho người dân phải xem họ có bãi giữ xe không, xác định công tác này không phải theo đợt cao điểm mà là nhiệm vụ thường xuyên. Đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm cũng cho biết vấn đề lập lại trật tự vỉa hè, vấn đề này TP đã chỉ đạo rất quyết liệt và chúng ta cũng tốn nhiều công sức để tiến hành nhưng đến nay có tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè khiến người dân bức xúc và nghi ngờ chủ trương của chúng ta. Đặc biệt, việc cho thuê vỉa hè sau khi đã dọn dẹp khiến người dân hiểu lầm nên bà Trâm đề nghị cần có sự giải thích rõ ràng về vấn đề này cũng như tính toán việc thu phù hợp với từng địa bàn và phải công khai minh bạch trong vấn đề này. Bà Trâm cũng cho rằng vỉa hè không chỉ là đường cho người đi bộ mà là bản sắc văn hóa của xã hội đô thị nên có giải pháp cụ thể, quy hoạch bài bản đến việc bố trí quy hoạch sử dụng vỉa hè sao cho phù hợp. Mà việc này thì đòi hỏi thời gian, không thể nóng vội. “Cần gắn chặt trách nhiệm của từng cá nhân, người đứng đầu, thực hiện nghiêm túc, xử phải nghiêm minh và công bằng, có như vậy mới giải quyết tận gốc rễ của vấn đề vỉa hè” - bà Trâm nói. Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT. Không có chuyện dẹp vỉa hè để thu phí Trả lời đại biểu, Giám đốc Sở GTVT cho biết TP đã ra quân lập lại trật tự vỉa hè. Đối với 186 tuyến đường thuộc 24 quận, huyện thì có 85 tuyến chuyển biến tốt với tiêu chí vỉa hè thông thoáng, 45 tuyến có chuyển biến và 15 tuyến ít chuyển biến. Ông Cường cũng khẳng định nhiều địa phương có giải pháp, mô hình hay, đơn cử là quận 1 tổ chức ít nhất 2 lần ra quân dẹp trật tự lòng đường, hay UBND quận Bình Tân giao Đội TTĐT gửi tin nhắn đến 2.000 người dân… “Trách nhiệm người đứng đầu được nâng lên đáng kể” - ông Cường nói. Ông Cường cũng thừa nhận bên cạnh những mặt làm được thì vẫn còn một số tồn tại về tình trạng mua bán lấn chiếm lòng đường, đậu sai trên lề đường. Nguyên nhân một phần là do lãnh đạo quận, huyện chưa triển khai quyết liệt, chưa kiểm điểm cá nhân cấp dưới, nhiều nơi cách làm chưa phù hợp, chưa tạo được tính thuyết phục, nhất là phường xã để xảy ra tình trạng bao che tiêu cực. Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng lập lại trật tự vỉa hè mà không có người dân thực hiện là không bền vững được. Ảnh: HTD Giải trình thêm, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa khẳng định chúng ta không đẩy đuổi, mà xử lý hành vi lấn chiếm sử dụng trái phép vỉa hè, sử dụng vỉa hè làm ảnh hưởng giao thông, tài sản, tính mạng người khác. Ông Khoa khẳng định quan điểm chỉ đạo xuyên suốt của UBND TP là kiên trì, không thể làm một bữa một ngày là xong, không làm kiểu “đánh trống bỏ dùi” mà làm kiên trì để chuyển đổi nhận thức của người dân, cơ quan, cố gắng thực hiện theo quan điểm đó. Về dư luận cho rằng TP dẹp vỉa hè để thu phí, ông Khoa khẳng định: "Mục đích của chính sách dẹp vỉa hè có phải thu phí không. Tôi xin khẳng định hoàn toàn là không". Không Lê Văn Khoa khẳng định không có việc dẹp vỉa hè để thu phí. Ảnh: HTD Trước giải trình này, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng lập lại trật tự vỉa hè mà không có người dân thực hiện là không bền vững được. “Giám đốc sở nói mô hình các lực lượng ra quân... nhưng không thể là bền vững. Tôi cho rằng đó không phải là mô hình hay. Vì không có lực lượng để ra quân hoài được” - bà Tâm nói. “Từng quý, từng năm làm gì để lập lại trật tự lòng lề đường chứ đừng ảo tưởng lập lại trật tự đô thị trong một ngày, một tháng, một năm. Nếu ra quân dọn dẹp sạch tức thì nhưng không lâu được, đó là ảo tưởng” - bà Tâm nói. Ông Khoa cho rằng việc thu phí lề đường, vỉa hè đã có từ trước. Hiện nay sử dụng vỉa hè vào mục đích sinh lợi cho cá nhân thì phải có nghĩa vụ nộp lại để tổ chức lại trật tự, cơ sở vật chất. Trong thực tế, TP có duy trì một số bãi giữ xe hai bánh vì tùy vào điều kiện cụ thể. 