Tin thể thao HOT 6/7: Pacquiao đòi sửa kết quả trận thua Horn
Kết quả trận đấu Pacquiao - Horn gây ra rất nhiều tranh cãi và đích thân Pacquiao đã đòi xem xét lại kết quả.
Pacquiao đòi xem lại kết quả trận thua Horn. Mặc dù được đánh giá là thể hiện vượt trội hơn hẳn nhưng Manny Pacquiao lại bị xử thua bằng tính điểm trong trận so găng với Jeff Horn cách đây không lâu. Mới đây đích thân Pacquiao đã lên tiếng đòi xem lại kết quả trận này. “Tôi đã chấp nhận kết quả của trận đấu với tư cách là một đấu thủ, nhưng đồng thời tôi cũng muốn đòi lại sự công bằng và chân thật về kết quả của trận đấu này. Tôi không muốn boxing bị mang tiếng xấu vì một kết quả bất công”, Pacquiao nói. Pacquiao bị xử thua trong trận gặp Jeff Horn Trưởng đoàn SEA Games nói có thể bớt 2 phó đoàn. Đoàn TTVN dự SEA Games 2017 có số lượng VĐV đông kỷ lục với 693 thành viên. Đáng chú ý, số Phó trưởng đoàn tăng “đột biến” lên tới 10 người khiến dư luận quan tâm và đặt câu hỏi vì sao số lượng “quan chức” lại đông đến như vậy. Ông Trần Đức Phấn, trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 29 mới đây đã giải thích rằng các Phó đoàn không được hưởng lợi gì mà phải chịu nhiều trách nhiệm khác nhau. “Nếu bớt Phó trưởng đoàn đi thì cũng có thể bớt được 2 người nhưng công tác chỉ đạo tại SEA Games sẽ vất vả”, ông Phấn cho biết. Vô địch quốc gia nhưng lại không được dự SEA Games. VĐV ném lao Nguyễn Hoài Văn là người đang giữ chức vô địch quốc gia và mới phá kỷ lục ở giải điền kinh Thái Lan mở rộng hồi tháng 6, nhưng anh lại không có tên trong thành phần ĐT điền kinh dự SEA Games 2017. Ông Dương Đức Thủy, Trưởng bộ môn điền kinh Tổng cục TDTT cho biết việc đăng ký thẻ dự SEA Games 29 đã chấm dứt từ hồi tháng 5 trong kkhi Hoài Văn mới cải thiện thành tích đáng kể từ tháng 6 nên không thể bổ sung. Sắp ra mắt CLB bóng chuyền mới. Sắp có thêm một đội bóng chuyền sắp chuẩn bị ra mắt đóng quân tại Từ Sơn, Bắc Ninh. Đội bóng này theo giới thiệu ban đầu sẽ do ông Phạm Văn Long làm HLV trưởng, và hiện đang chi tiền để tuyển mộ những cầu thủ sáng giá như phụ công Đinh Thị Trà Giang. Hiện chưa rõ đơn vị doanh nghiệp nào đứng ra tài trợ đội bóng này. Holly Holm bảo vệ trận đấu Mayweather – McGregor. Trước những chỉ trích của nhiều tay đấm boxing cũng như phần đông dư luận rằng trận đấu giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor chỉ là một trò lừa tiền bịp bợm, nữ võ sĩ UFC Holly Holm đã lên tiếng phản bác. “Tôi nghĩ nếu có ai chê cười trận đấu này, tôi bảo đảm kẻ đó không thi đấu võ thuật”, Holm bình luận. Q.D (Tổng hợp) 