Kho vũ khí IS nổ tung sau trận oanh tạc của máy bay Tu-95MS Nga
Một nhóm các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga (Bear-F) ngày 5/7 đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu IS, với việc sử dụng tên lửa hành trình X-101 hiện đại.
Máy bay ném bom chiến lược TU-95 của Nga tấn công mục tiêu của khủng bố ở Syria ngày 17/11/2016. (Nguồn: AP/TTXVN) Sputnik đưa tin, theo Bộ Quốc phòng Nga, một nhóm các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga (Bear-F) ngày 5/7 đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria, với việc sử dụng tên lửa hành trình X-101 hiện đại. [Nga đưa máy bay trang bị tên lửa tấn công nhóm khủng bố tại Syria] Tuyên bố của bộ trên nêu rõ: "Sau cuộc không kích, 3 kho vũ khí lớn và kho đạn dược đã bị phá hủy, cũng như một đơn vị chỉ huy gần thị trấn Akerbat (nằm trên ranh giới giữa các tỉnh Hama và Homs). Kết quả của vụ không kích đã được xác nhận bởi những phương tiện theo dõi khách quan"./. 