Nữ phóng viên Nga tố Maradona quấy rối tình dục
Huyền thoại bóng đá Argentina chịu thêm tiếng xấu khi bị cáo buộc thực hiện hành vi quấy rối tình dục nữ phóng viên gợi cảm.
Trong cuộc phỏng vấn với Life.ru sau trận chung kết Confeds Cup, nữ phóng viên gợi cảm Ekaterina Nadolskaya tiết lộ hành vi quấy rối tình dục của huyền thoại Diego Maradona. Theo lời tố cáo Ekaterina gửi đến cơ quan điều tra Nga, vụ việc xảy ra khi cô tới khách sạn 5 sao tại St. Petersburg, nơi Maradona trú chân. Ban đầu, hai người ngồi nói chuyện dưới quầy bar của khách sạn. Nữ phóng viên đưa lời đề nghị phỏng vấn, Maradona bèn mời cô lên phòng riêng. Đi cùng Ekaterina có một cô gái nhưng người này đã rời đi. Sau khi 2 người bước vào phòng, Maradona khóa trái cửa. Ban đầu, "Cậu bé vàng" tập trung trả lời các câu hỏi nhưng rồi ông bắt đầu có hành vi sàm sỡ, gạ tình phóng viên 30 tuổi. Đỉnh điểm của màn quấy rối là khi Maradona cởi hết đồ của Ekaterina. Chân yếu tay mềm, nữ phóng viên không còn cách nào khác là hét lên cầu cứu. Ekaterina chụp ảnh với Maradona. Bị đánh động, Maradona gọi bảo vệ, đuổi Ekaterina ra ngoài. 3 người đàn ông lôi cô gái xinh xắn xuống quầy bar, trên người cô chỉ có đồ lót. Theo lời nạn nhân, cô phải ngồi dưới sảnh khách sạn 5 sao đến 3 tiếng vì không được trả quần áo. Trợ lý của Maradona ném 500 USD cho cô như thể gái mại dâm. Cảnh sát có mặt lúc 8h để hộ tống nạn nhân rời khách sạn. Trước đó, nhân viên khách sạn tỏ thiện ý muốn đưa cô về nhà nhưng Eka quả quyết chỉ đi cùng cảnh sát. “Không ai thèm xin lỗi. Hành động của Maradona không đáng mặt đàn ông. Những gì ông ta làm có thể thấy trên camera giám sát”, Ekaterina tức giận. Đối mặt với cáo buộc, đại diện của Maradona phủ nhận và tuyên bố chính Yekaterina mới là người chủ động cởi đồ, khiến “Cậu bé vàng” phải gọi bảo vệ. Anh Dũng 