3 ngày, tài sản gia đình thứ trưởng Kim Thoa bay 21 tỉ
Nhiều nhà đầu tư như ngồi trên đống lửa khi mà giá cổ phiếu Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang (mã CK: DQC) liên tục rớt giá.
Thông tin cơ quan kiểm tra Trung ương công bố quyết định sẽ xem xét kỷ luật với Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa, đã khiến tài sản của gia đình bà tại Công ty Điện Quang bị “thổi bay” 21 tỉ đồng. Cụ thể tính từ ngày 30/6 đến thời điểm hiện tại, giá cổ phiểu của Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang (mã CK: DQC)-Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa từng giữ chức Chủ tịch- liên tục rớt giá. Cụ thể, chiều ngày 5/7, giá cổ phiếu DQG rơi xuống còn 48.700 đồng, giảm 1.800 đồng so với 3 ngày trước. Với khoảng 11,8 triệu cổ phiếu DQC mà Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa và người thân trong gia đình đang nắm giữ (gần 35% vốn điều lệ doanh nghiệp), ước tính giá trị tài sản cổ phiếu khoảng 574,6 tỷ đồng. Như vậy 3 ngày sau khi cơ quan kiểm tra Trung ương công bố quyết định xem xét kỷ luật với bà Kim Thoa, tổng tài sản của gia đình bà tại Điện Quang đã giảm hơn 21 tỷ. Thậm chí nếu so với thời điểm cách đây 5 tháng thì khối tài sản này "tiêu tan" số tiền lên đến hơn 125 tỷ đồng. Riêng giá trị tài sản của bà Thoa tại Điện Quang cũng giảm hơn 3 tỷ đồng so với hồi đầu tuần. Hiện Thứ trưởng Thoa vẫn nắm giữ gần 1,7 triệu cổ phiếu tương đương 4,9% vốn điều lệ tại công ty này. Ngày 3/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thông báo nội dung kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà Hồ Thị Kim Thoa, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Công thương. Theo cơ quan kiểm tra, trong thời gian giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (tháng 1/2004 - 5/2010), bà Hồ Thị Kim Thoa đã có nhiều vi phạm, khuyết điểm. Cụ thể, bà Hồ Thị Kim Thoa được cho đã vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. 