Phương Mỹ Chi lại đăng ảnh diện quần ngắn siêu ngắn gây chú ý
Ở tuổi 14, phong cách thời trang của Phương Mỹ Chi ngày càng táo bạo.
4 năm kể từ sau khi trở thành hiện tượng của Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên, Phương Mỹ Chi đã có nhiều thay đổi. "Chị Bảy" ngày càng lớn phổn phao và bắt đầu biết điệu đà, ra dáng thiếu nữ. Chỉ mới 14 tuổi nhưng Phương Mỹ Chi đã có gu ăn mặc hệt người lớn. Cô bé thường xuyên chọn những chiếc quần short, áo dây... Hình ảnh mới của Phương Mỹ Chi chia sẻ tiếp tục gây tranh cãi Có thể thấy rõ Phương Mỹ Chi giờ đã lớn và không còn là cô bé dân ca như suy nghĩ của nhiều người chỉ biết diện áo dài, áo bà ba... Tuy nhiên, phong cách thời trang của Phương Mỹ Chi không ít lần gây tranh cãi, thậm chí "chị Bảy" cũng có thêm không ít antifan vì chuyện này. Rất nhiều nhận xét về việc Phương Mỹ Chi già dặn hơn so với những người bạn cùng trang lứa. Trước những nhận xét này, Phương Mỹ Chi từng thẳng thắn thừa nhận mình là trang giấy nhưng giờ đã được xã hội tô vẽ. "Ai rồi cũng sẽ lớn lên. Những ai bình luận em như vậy chắc hẳn khi nhìn lại hình ảnh ngày xưa của bản thân mình cũng sẽ thấy mình dễ thương hơn thôi." - Phương Mỹ Chi chia sẻ. Phương Mỹ Chi ưa chuộng phong cách quần short và áo thun. Cô bé 14 tuổi có phong cách thời trang không khác người lớn. Phương Mỹ Chi ngày càng điệu đà. Cách tạo dáng cũng rất người lớn và thần tượng của Phương Mỹ Chi là Hoa hậu Phạm Hương. Phương Mỹ Chi thừa nhận mình có suy nghĩ trưởng thành hơn các bạn cùng trang lứa. 