Các CEO nổi tiếng thế giới dùng đồng hồ gì?
Với những doanh nhân tầm cỡ, đồng hồ không chỉ dùng để xem giờ mà còn là biểu tượng của phong cách sống.
Doug McMillon, Chủ tịch kiêm CEO of Walmart: Ở độ tuổi 50, ông là CEO trẻ nhất trong danh sách này. Doanh thu của Walmart năm 2016 là 481 tỷ USD. Doug McMillon lựa chọn cho mình một chiếc Citizen Skyhawk A-T JY0000-53E giá 479 USD. Jeffrey Immelt, CEO của General Electric: 3 lần được tạp chí Barron bình chọn là "CEO tốt nhất nước Mỹ", hiện lãnh đạo "Công ty được ngưỡng mộ nhất nước Mỹ", không khó để đánh giá tài năng của ông. Jeffrey Immelt thường xuyên đeo một chiếc Breitling Chronospace M78365 giá 6.650 USD rất mạnh mẽ và nam tính. Mark Fields, Chủ tịch kiêm CEO của Ford: Tiếp quản công ty từ năm 2014, ông vẫn đang chèo lái Ford phát triển ổn định, nằm trong nhóm những nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới. Mark Fields thường xuyên được bắt gặp sử dụng một chiếc Jaeger LeCoultre Master Reserve de Marche Q1488104 giá 9.350 USD. Loại đồng hồ này hiện đã bị ngừng phân phối. Tim Cook, CEO of Apple: Lãnh đạo công ty lớn nhất thế giới, vốn hóa thị trường hơn 700 tỷ USD, Tim Cook, đã giúp cổ phiếu Apple tăng giá 175% kể từ khi nhậm chức hồi năm 2011. Không quá bất ngờ khi Tim Cook trung thành với một chiếc Apple Watch giá 269 USD. Akio Toyoda, Chủ tịch của Toyota: Ông là người kế nghiệp tiếp theo của dòng họ Toyoda, lên nắm quyền tại Toyota từ năm 2009. Trong năm tài chính gần nhất, Toyota sản xuất 8,7 triệu xe, lãi ròng 19 tỷ USD. Khác với những người đồng cấp châu Âu, ông chủ của Toyota chi rất thoáng cho đồng hồ khi sở hữu một chiếc Patek Philippe Calatrava 5119G giá trị lên tới 21.500 USD. John Watson, CEO của Chevron: Ông hiện điều hành tập đoàn năng lượng có giá trị vốn hóa hơn 200 tỷ USD. Chiếc đồng hồ ưa thích của John Watson là Breitling Aerospace E79362, trị giá 2.590 USD. Randall Stephenson, CEO của AT&T: Ông hiện điều hành tập đoàn viễn thông đa quốc gia trị giá hơn 200 tỷ USD này từ năm 2007. Lựa chọn đồng hồ đeo tay của Stephenson là chiếc TAG Heuer Kirium CL111A trị giá 415 USD. Michael Corbat, CEO của Citigroup: Ông hiện là giám đốc điều hành của một trong những ngân hàng lớn nhất thế giới, nhậm chức từ năm 2012. CEO của Citigroup thường xuyên sử dụng một chiếc Jaeger LeCoultre Master Perpetual Calendar Q149242A, có giá 11.500 USD. Jeff Bezos, CEO của Amazon: Người giàu thứ hai thế giới hiện điều hành công ty có giá trị vốn hóa lên tới 400 tỷ USD. Dù sở hữu khối tài sản khổng lồ hơn 80 tỷ USD, chiếc đồng hồ yêu thích của ông vẫn là Ulysse Nardin Dual Time 233-88-7, giá chỉ 7.700 USD. Ngô Minh 