Dứt tình MU, Rooney về Everton với giá 0 đồng
BLĐ Quỷ đỏ sẵn sàng để Rooney gia nhập đội bóng cũ Everton cuối tuần này mà không lấy một xu phí chuyển nhượng.
Giới truyền thông xứ sương mù cho hay, Rooney sẽ không cùng các đồng đội sang Mỹ tham gia chuyến tập huấn trước mùa giải vào cuối tuần này. Nguồn tin từ Old Trafford khẳng định, chân sút 31 tuổi đang thu dọn hành lý để trở lại "mái nhà xưa" Goodison Park sau 13 năm xa cách. Rooney chuẩn bị trở lại khoác áo Everton Kết thúc kỳ nghỉ hè, Rooney đã thảo luận vấn đề tương lai với vợ Coleen cùng các thành viên khác trong gia đình. Quyết định cuối cùng được đưa ra là anh sẽ rời MU để gia nhập Everton . Thực tế, tay săn bàn xuất sắc nhất lịch sử MU không nhận được lời đề nghị nào từ các CLB ở Mỹ. Anh cũng từ chối sang Trung Quốc chơi bóng vì nhiều lý do khác nhau. Tờ The Sun tiết lộ thêm, MU sẽ cho phép Rooney ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, dù anh vẫn còn thời hạn 2 năm hợp đồng. Trở về Everton, R10 sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng hai năm, kèm theo điều kiện gia hạn thêm một khác khác, hưởng lương 250.000 bảng/tuần, Ngoài Rooney, HLV Koeman còn định lôi kéo cả Olivier Giroud về tăng cường sức mạnh tấn công cho đội nhà. Cho đến nay, Everton chính là đội bóng đầu tư lực mạnh mạnh mẽ nhất ở sân chơi Ngoại hạng, với các bản hợp đồng đình đám John Pickford (30 triệu bảng), Klassen (23 triệu bảng), Michael Keane (30 triệu bảng) và Sandro Ramirez (5,5 triệu bảng). * T.A 