Song Hye Kyo: 'Từ giờ tôi không còn một mình nữa, vì đã có Joong Ki'
Thông báo kết hôn bất ngờ vào sáng 5/7, chiều cùng ngày, Song Hye Kyo cùng Song Joong Ki đã có những chia sẻ đầu tiên khi giấu chuyện hẹn hò.
Chiều 5/7, lần đầu tiên Song Hye Kyo và Song Joong Ki lên tiếng về chuyện hẹn hò bí mật, kết hôn bất ngờ. Nữ diễn viên Trái tim mùa thu gửi lời xin lỗi khi không thông báo sớm hơn, "khiến người hâm mộ cảm thấy bị thiếu tôn trọng và sốc". "Joong Ki và tôi gặp gỡ nhau trên phim trường Hậu duệ mặt trời. Ban đầu, chúng tôi là đồng nghiệp ăn ý. Trong quá trình làm phim chung, tôi dần nhận ra sự tương đồng với anh ấy. Anh ấy là người tôi có thể chia sẻ mọi thứ. Từ một đồng nghiệp thân thiết, người bạn trong cuộc sống, chúng tôi hiểu nhau hơn", cô chia sẻ. Cặp Song - Song yêu nhau ngay sau khi quay xong Hậu duệ mặt trời. Ảnh: KBS. Nữ diễn viên 36 tuổi tin tưởng vào sự lựa chọn của mình. "Trong thời gian rất dài, Song Joong Ki đã thể hiện sự chân thành, tử tế đối với tôi. Tôi nghĩ thật tuyệt vời nếu như có thể đi cùng anh ấy đến cuối cuộc đời. Thật hạnh phúc là anh ấy cũng có cảm giác như thế với tôi", cô chia sẻ thêm. "Song Joong Ki là người duy nhất tôi chờ đợi... Từ bây giờ, tôi đã không còn sống cho mình mình nữa, mà đã có người ở bên. Cảm ơn mọi người", Song Hye Kyo nhắn nhủ người hâm mộ. Cùng lúc, nam diễn viên Song Joong Ki cũng gửi thông điệp đến người hâm mộ. Anh cảm thấy hạnh phúc khi nhận lời đóng Hậu duệ mặt trời, bộ phim mang lại cho anh sự thành công và tình yêu. Hình ảnh cặp đôi bên nhau tại Tokyo do Dispatch công bố. Ảnh: Dispatch. "Kết thúc phim, tôi đã có thêm một người bạn và cũng là người bạn đời của tôi", anh viết. Song Joong Ki cùng Song Hye Kyo đã nghĩ về kế hoạch tổ chức hôn lễ từ đầu năm 2016. Nhưng họ không công bố sớm vì muốn có không gian riêng tư. "Năm 2016, chúng tôi đã hứa với nhau sẽ dắt tay nhau trên con đường tương lai bằng sự hiểu nhau, đồng cảm, bên nhau trong những lúc khó khăn nhất. Tôi sẽ chính thức bước sang cuộc đời mới với Song Hye Kyo vào ngày cuối cùng của tháng 10", anh trải lòng. Trước đó, trên Korea Star Daily, khi nói về Song Hye Kyo, nam diễn viên điển trai thẳng thắn: “Cô ấy là người ảnh hưởng lớn nhất đến tôi trong suốt thời gian quay phim. Cô ấy luôn quan tâm đến mọi người và cư xử hòa đồng, không hề giống một ngôi sao lớn”. Họ đã tính chuyện kết hôn từ năm 2016. Ảnh: Osen. Sau thành công của Hậu duệ mặt trời, báo chí Hàn Quốc liên tục đưa tin về nghi vấn “phim giả tình thật” giữa hai diễn viên chính. Hồi tháng 3/2016, cặp đôi bị bắt gặp ăn tối tại New York. Tại buổi trả lời phỏng vấn sau đó, Song Hye Kyo vui vẻ nói: "Tôi hạnh phúc khi thấy Song Joong Ki gọi điện. Khi đó, tôi ở New York, và tình cờ cậu ấy cũng ở đây”. Hôm 31/12/2016, trong đêm trao giải KBS Drama Awards, cặp sao đã nắm tay nhau và có nhiều cử chỉ thân mật trước ống kính, không ngại tin đồn tình cảm. Hồi tháng 2, phía công ty mỹ phẩm do Song Hye Kyo làm đại diện phát ngôn đã đưa ra thông báo về lễ cưới của người đẹp trong mùa thu này. Tuy nhiên, cặp đôi Song - Song luôn phủ nhận chuyện hẹn hò cho đến sáng 5/7. Hiểu Nguyệt 