MU khiến trời Âu điên đảo: Loạn “bom tấn” đòi tới Old Trafford
Có thể nhận thấy sức hút của MU đang tăng lên đáng kể trong thời gian qua, điển hình là việc những ngôi sao hàng đầu thế giới nằng nặng đòi đầu quân cho “Quỷ đỏ” thành Manchester.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17  MU khiến trời Âu điên đảo Vào ngày 8/7 tới đây, thầy trò Jose Mourinho sẽ đến Los Angeles để bắt đầu chuyến du đấu dài ngày. Đây được xem là quá trình chuẩn bị cho mùa giải thứ hai của chiến lược gia người Bồ Đào Nha ở sân Old Trafford. Mourinho được hy vọng sẽ mang về sân Old Trafford những "bom tấn" chất lượng Cho đến thời điểm hiện tại, MU mới chỉ chiêu mộ thành công duy nhất một ngôi sao, đó là Victor Lindelof với giá 30 triệu bảng. Thế nhưng, bản hợp đồng này vẫn chưa thể gọi là “bom tấn” đích thực nếu so với những tin đồn của một kỳ chuyển nhượng hè rực rỡ dưới triều đại của “Người đặc biệt”. Còn nhớ ở mùa hè 2016, MU từng gây sốc khi mua lại Paul Pogba từ Juventus với giá 89,3 triệu bảng (105 triệu euro). Để rồi sau đó, “Quỷ đỏ” hoàn tất kỳ chuyển nhượng với 3 tân binh nữa là Ibrahimovic, Bailly và Mkhitaryan. Cuối mùa, MU đoạt “cú ăn 3” và hiện tại tất cả đều hy vọng vào những chính sách chuyển nhượng của Mourinho ở mùa giải năm nay sẽ giúp đội bóng tìm lại ánh hào quang đã mất tại đấu trường Champions League. Tuy nhiên, vấn đề khá nghiêm trọng là MU đang bị ép giá trong vụ mua Alvaro Morata, Matic, Perisic, Fabinho, nên tốc độ đang chậm hơn so với chờ đợi của HLV Mourinho. Mặc dù vậy, theo những nguồn tin loan báo, MU thực tế đang “nắm đằng chuôi” sau khi đồng loạt những mục tiêu chính của “Quỷ đỏ” trong mùa hè này đang nằng nặc đòi chia tay đội bóng cũ để tìm đến “Nhà hát của những giấc mơ”. Loạn “bom tấn” đòi tới Old Trafford Đầu tiên phải kể đến Alvaro Morata, cầu thủ này cách đây không lâu đã tìm gặp chủ tịch Perez để xin được ra đi. Lý do là vì HLV Zidane luôn trao cơ hội cho Benzema mà không tin tưởng anh. Chính bởi vậy, Morata đã công khai muốn đầu quân cho MU của “ông thầy cũ” Mourinho. Nhiều nguồn tin của báo giới Anh liên tục khẳng định, “Quỷ đỏ” đã thuyết phục thành công tiền đạo 24 tuổi chuyển tới sân Old Trafford và mới đây Chủ tịch Perez cũng đã gật đầu đồng ý để tiền đạo Tây Ban Nha ra đi. Matic và Morata là hai mục tiêu chính của "Người đặc biệt" Trường hợp thứ hai là Nemanja Matic, tiền vệ 28 tuổi này được cho là đang rất muốn chia tay Chelsea để chuyển đến MU làm việc cùng Jose Mourinho. Bản thân Matic đang lo ngại anh sẽ mất vị trí chính thức mùa sau vì đang có thông tin HLV Conte sẽ mang về Bakayoko (Monaco) để đá cặp với N’golo Kante.Trong quá khứ, cầu thủ của Chelsea từng có mùa giải thi đấu cực kỳ thành công dưới thời HLV Mourinho. Gần nhất, theo nguồn tin của Football Italia. Ngôi sao người Croatia, Ivan Perisic đang gây sức ép lên BLĐ Inter Milan cho phép anh chuyển đến MU. Tiền vệ 28 tuổi này thậm chí còn yêu cầu ban lãnh đạo Inter tạo điều kiện cho anh đến MU dễ dàng hơn bằng cánh giảm giá bán anh trong thời gian tới (43 triệu bảng xuống còn 35 triệu bảng). Và chung quy lại, bất kể trường hợp những cầu thủ trên đơn phương đòi ra đi. MU chính là đội được hưởng lợi nhiều nhất. Điều này không chỉ giúp ban lãnh đạo MU tiết kiệm được rất những khoản tiền lớn mà họ còn chứng minh cho tất cả thấy: “Quỷ đỏ” đã chính thức trở lại thành một đế chế hùng mạnh đủ để quyến rũ bất kỳ ngôi sao nào ở thời điểm hiện tại. MU chuyển nhượng "bom tấn": Đón Morata 72 giờ nữa, “Bố già” Real gật đầu Báo giới Madrid cho biết Real cuối cùng cũng đã cho Morata được sang MU. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng Hợp) 