Giá dầu mỏ thế giới giảm mạnh
Giá dầu mỏ thế giới đã giảm mạnh sau khi các số liệu cho thấy xuất khẩu dầu của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tăng trong 2 tháng qua.
Nhà máy lọc dầu Zubair ở thành phố Basra, miền Nam Iraq. Ảnh: AFP/TTXVN Theo Công ty nghiên cứu thị trường Thomson Reuters, xuất khẩu dầu của OPEC đã tăng trong tháng thứ 2 liên tiếp, với mức 25,92 triệu thùng/ngày trong tháng vừa qua, tăng 450.000 thùng/ngày so với tháng 5/2017 và tăng 1,9 triệu thùng/ngày so với cùng kỳ năm ngoái. Đồng USD mạnh hơn so với những đồng ngoại tệ khác cũng là một trong những yếu tố chi phối giá dầu. Tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 8/2017 giảm 1,94 USD xuống còn 45,13 USD/thùng. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng 9/2017 giảm 1,82 USD xuống còn 47,79 USD/thùng tại London. Theo các nhà phân tích, dù giá dầu thô thế giới đã phục hồi so với thời điểm thấp nhất, song hiện vẫn chưa thể bật tăng trở lại kể từ đầu năm 2017. TTXVN/Tin Tức  