Tàu ngầm Trung Quốc sẽ sớm vượt xa công nghệ Mỹ?
Công nghệ mới phát triển của Trung Quốc sẽ được ứng dụng trên các thế hệ tàu ngầm mới và khiến Mỹ phải đau đầu tìm cách đối phó.
Tàu ngầm Trung Quốc từ lâu chịu "tiếng xấu" vì quá ồn ào. Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ thường “chế giễu” tàu ngầm Trung Quốc vì quá ồn ào và dễ bị phát hiện. Tuy nhiên, điểm yếu này của hải quân Trung Quốc đã liên tục được khắc phục trong thời gian qua và theo tờ SCMP, quân đội Trung Quốc đang làm chủ hoàn toàn công nghệ hiện đại giúp giảm thiểu tiếng ồn trên tàu ngầm. Các chuyên gia hải quân nói rằng công nghệ động cơ đẩy mới sẽ giúp tàu ngầm Trung Quốc im lặng hơn, đồng nghĩa “vượt mặt” công nghệ tàu ngầm Mỹ. Để phát hiện ra những tàu ngầm này trong tương lai, hải quân Mỹ sẽ cần những thiết bị săn ngầm tinh vi hơn nhiều. Trong cuộc phỏng vấn gần đây với đài CCTV, đô đốc Mã Vị Minh, kĩ sư trưởng thiết kế tàu ngầm đã giới thiệu một bộ phận mang tên “Hệ thống đẩy bằng điện tích hợp (IEPS)”. Ông cho biết hệ thống này sẽ giúp biến tất cả nhiên liệu thành điện năng và giảm tối đa tiếng ồn mà tàu phát ra khi chạy dưới biển. Ông Mã giới thiệu hệ thống mới trên tàu ngầm. “Đây là một trong những dự án quan trọng tầm cỡ thế giới, sẽ được sử dụng trong thế hệ tàu ngầm tiếp theo của Trung Quốc”, ông Mã nói hồi tháng 5. “Công nghệ của chúng tôi vượt xa Mỹ”. Ông Mã cho biết mục tiêu tối thượng là phát triển hệ thống đẩy có thể giải quyết vấn đề của vũ khí tần số vô tuyến năng lượng cao (HERF) trên tàu. HERF là một loại vũ khí hoàn toàn mới có khả năng tiêu diệt mục tiêu chính xác và hiệu quả hơn các vũ khí truyền thống. Loại vũ khí này sử dụng một luồng điện cực mạnh và ngăn chặn các mối đe dọa tiếp cận tàu ngầm như tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình siêu âm hoặc vũ khí trượt siêu âm. Hiện tại, Trung Quốc, Nga và Mỹ đang phát triển vũ khí HERF. Collin Koh Swee Lean, chuyên gia tàu ngầm từ trường công nghệ Nanyang (Singapore) cho biết các phát ngôn của ông Mã cho thấy Trung Quốc đã tiến bộ rất nhiều trong công nghệ chế tạo tàu ngầm: “Trong tương lai, tàu ngầm sẽ được trang bị động cơ đẩy mới và điều này còn có ích với cả tàu chiến mặt nước”. 