Báo Hàn Quốc: Lính gác biệt thự ông Kim Jong-un đào tẩu
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 5-7 dẫn lời một mục sư cho biết một binh sĩ Triều Tiên được đào tạo để canh gác một trong các biệt thự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đào tẩu khỏi Bình Nhưỡng.
“Một lính gác được huấn luyện để canh giữ biệt thự của ông Kim Jong-un ở thành phố biên giới Sinuiju, tỉnh North Pyongan đã vượt qua sông Amnok để đào tẩu vào khoảng ngày 10-6”, mục sư Peter Jung, người đứng đầu tổ chức dân sự có tên “Công lý cho Triều Tiên”, nói với hãng Yonhap qua điện thoại. Mục sư Peter Jung, người đứng đầu tổ chức dân sự có tên “Công lý cho Triều Tiên”. Ảnh: YONHAP. Cũng theo lời mục sư này, người lính gác này đào tẩu vào ngày huấn luyện thứ 25 sau khi anh ta tham gia vào đơn vị bảo vệ biệt thự của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Người lính này được cho là đang an toàn trong một ngôi nhà ở Trung Quốc và chờ ngày di chuyển đến Hàn Quốc. “Anh ta quyết định đào tẩu sau khi tiếp xúc với văn hóa Hàn Quốc trước khi gia nhập quân đội, mặc dù điều kiện huấn luyện ở đơn vị bảo vệ tốt hơn điều kiện ở các đơn vị khác”, vị mục sư nói. 