Chân dung nghi phạm chém nam thanh niên đứt rời thi thể ở Vĩnh Phúc
Trong số 3 nghi phạm liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, Yên Lạc, Vĩnh Phúc) là đối tượng trực tiếp cầm dao phớ dài 53 cm chém anh T. đến mức đứt rời thi thể.
Liên quan đến vụ án mạng đau lòng xảy ra trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc khiến anh Nguyễn Minh T. (SN 1991, người địa phương) bị chém lìa thi thể, tử vong tại chỗ, lực lượng chức năng đã bắt được 2 trong số 3 nghi phạm gây án. Theo đó, Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) chính là đối tượng trực tiếp cầm dao chém anh T. 2 nghi phạm còn lại là Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đã bị lực lượng chức năng bắt giữ để lấy lời khai và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại Thái Nguyên) bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện. Công an tỉnh Vĩnh Phúc lấy lời khai đối tượng Nguyễn Văn Cường. Ảnh: Báo Công an Nhân dân Đối tượng Trần Cao Thái tại cơ quan công an. Ảnh: Báo Công an Nhân dân Sáng 5/7, trao đổi với chúng tôi lãnh đạo UBND xã Đồng Cương (huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, từ hồi còn nhỏ, Nguyễn Văn Cường đã đi làm ăn xa nhà từ Nam ra Bắc, rất ít khi về nhà, mỗi lần về chỉ ở lại một thời gian ngắn rồi lại đi. "Cường đi làm ăn suốt, thậm chí bố mẹ cũng không biết con cái đi đâu, làm gì nên địa phương chúng tôi cũng không nắm rõ về người này...". Một vị cán bộ khác của UBND Đồng Cương cho hay, thời điểm vào miền Nam làm việc, Cường làm nghề huấn luyện vệ sĩ. Người nhà tổ chức đám tang cho anh Nguyễn Minh T. Trước đó do xảy ra xích mích về món nợ ở tiệm cầm đồ nên giữa anh T. và Trần Cao Thái có xô xát đánh nhau. Trong lúc đuổi theo anh T., Thái gọi điện cho Cường đến cứu viện. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình được bọc trong tờ bìa carton đến cùng nhóm của Thái truy sát, chém anh T. tử vong rồi vứt dao bên đường bỏ chạy. Nhớ lại thời điểm xảy ra vụ án, ông Nguyễn Văn P. (trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) cho hay lúc đó trên tay nạn nhân Nguyễn Minh T. vẫn còn cầm 1 con dao nhọn dài 20 cm, hung khí mà Cường sử dụng là một chiếc dao phớ dài 53cm. Hiện trường vụ án mạng. Sáng 5/7, thông tin từ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, Hoàng Đình Thu nhập viện trong tình trạng chấn thương vùng bả vai tay trái. Lực lượng công an vẫn đang túc trực canh gác tại khu vực điều trị của bệnh nhân này. Trước đó, như chúng tôi đã thông tin, tối 3/7, nhiều người dân trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc thấy một nhóm thanh niên xảy ra xô xát, cầm hung khí truy đuổi nhau trên đường. Ngay sau khi nhóm người bỏ đi, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể nam thanh niên bị chém lìa đầu, tử vong tại chỗ. Theo Thời đại 