Chuyển nhượng MU 5/7: Morata dùng biện pháp mạnh với Real
Alvaro Morata đang khó chịu với việc Real liên tục ép giá MU và anh đã quyết định gây sức ép buộc Real phải chuyển nhượng mình.
Morata không du đấu với Real Goal.com mới đây tiết lộ tiền đạo Alvaro Morata đã sẵn sàng gây sức ép với Real Madrid bằng cách từ chối tham gia tour du đấu mùa hè của CLB để buộc Real phải chấp nhận vụ chuyển nhượng đưa anh tới MU. Alvaro Morata đang gây sức ép buộc Real phải đồng ý bán anh cho MU Goal cho biết Morata đang ngày càng tỏ ra khó chịu với cái cách Real liên tục ép giá với MU, trong khi kỳ chuyển nhượng đã bước sang tháng 7 và giữa tháng là lúc MU bắt đầu đợt tập huấn cũng như du đấu sang Mỹ. Do đó Morata sẽ buộc Real phải chấp nhận bán anh tới MU dù là với mức giá nào. Perisic không gia hạn hợp đồng với Inter, quyết về MU Tờ Gazzette dello Sport mới đây đã cho biết cuộc thương thảo đàm phán hợp đồng giữa Ivan Perisic với Inter Milan đã thất bại. Perisic được cho là một trong những cầu thủ Inter Milan có thể phải bán để đáp ứng luật tài chính UEFA, nhưng sau khi thanh lý được một số cầu thủ khác thì điều này không còn cần thiết nữa. Do đó Inter khước từ lời hỏi mua của MU và chìa ra một bản hợp đồng mới để giữ Perisic ở lại sân San Siro lâu dài. Tuy nhiên Perisic đã nhanh chóng chấm dứt cuộc đàm phán khi phía Inter đề nghị trả lương 4 triệu euro/mùa cho cầu thủ người Croatia. Số tiền đó quá thấp với đòi hỏi của Perisic trong khi MU không những có thể trả cao hơn mà còn cho Perisic cơ hội làm việc với HLV trưởng Jose Mourinho. Perisic từ chối gia hạn với Inter Gazzetta cho biết Inter đã không bán sau khi MU ra giá 45 triệu euro (40 triệu bảng) cho Perisic, nhưng với diễn biến mới nhất từ Italia, một đề nghị hỏi mua mới có thể sẽ giúp “Quỷ Đỏ” mua được Perisic. Rooney sẽ về Everton cuối tuần này Tờ Manchester Evening News cho biết Wayne Rooney đã bị rút tên ra khỏi đội hình du đấu hè 2017 của MU để tiện cho việc anh gia nhập Everton, dự kiến sẽ được xảy ra vào cuối tuần này. Everton sẽ ký hợp đồng 2 năm và trả lương 250.000 bảng/tuần cho Rooney, hợp đồng bao gồm điều khoản gia hạn 1 năm nếu Everton hài lòng. Được biết Everton cũng sẽ không dựa nhiều vào Rooney cho công tác ghi bàn. HLV Ronald Koeman đã đưa về một tiền đạo to khỏe là Sandro Ramirez từ Malaga và dự kiến Everton còn muốn mua Olivier Giroud từ Arsenal. Rooney sẽ chủ yếu đá trong vai trò một tiền đạo lùi. Người của MU thừa nhận Matic là cầu thủ lý tưởng Một cuộc phỏng vấn mới đây của cựu danh thủ MU và hiện là giám đốc học viện bóng đá của CLB, cựu tiền vệ Nicky Butt, đã chứng tỏ rằng MU có sự quan tâm đáng kể dành cho tiền vệ Nemanja Matic của Chelsea, người đang được cho là sẽ rời sân Stamford Bridge để hội ngộ thầy cũ Mourinho. Nicky Butt giải thích: “Matic là một kiểu cầu thủ sẵn sàng bám vị trí trước hàng phòng ngự để che chắn cho các hậu vệ. Có thể công việc của cậu ấy không gây chú ý như các tay săn bàn, nhưng các đồng đội thì rất hiểu tầm quan trọng của một người như Matic. Đây là trường hợp mà một cầu thủ không phải giỏi nhất đội nhưng đủ sức tạo ra ảnh hưởng lớn nhất”. Sao trẻ Bolton tốn 1 triệu bảng Tờ The Sun cho biết MU vừa thành công trong việc sở hữu cầu thủ trẻ mới 16 tuổi Max Broughton từ Bolton. Thi đấu gây ấn tượng mạnh cho đội U18 Bolton khiến tiền vệ này thu hút sự quan tâm đáng kể từ các CLB Premier League, trong đó có Arsenal, Liverpool và Man City. Tuy nhiên MU đã thành công mà theo The Sun lý do là vì Broughton muốn chọn một CLB ở gần nhà anh ở khu Greater Manchester. MU tái hiện thế hệ vàng 92: Bộ tứ siêu đẳng của Mourinho Giá trị truyền thống của lò đào tạo MU sẽ được tái hiện với Jose Mourinho. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 