Đắk Nông: Ngã xe khi trời mưa, người đàn ông bị xe tải cán chết
Điều khiển xe trong lúc trời mưa lớn, ông Lữ Văn Quân, trú tại huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông bất ngờ ngã ra đường và bị xe tải ngược chiều cán chết tại chỗ.
Hiên trường vụ tai nạn. (Ảnh: Hưng Thịnh/Vietnam+) Sáng 5/7, tin từ Đội cảnh sát giao thông, Công an huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường và bàn giao thi thể nạn nhân Lữ Văn Quân, sinh năm 1943, trú bon Jốc Linh, thị trấn Đắk Mâm, huyện Krông Nô cho gia đình tổ chức mai táng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 ngày 5/7, ông Quân điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 48C1-068.33 lưu thông trên Tỉnh lộ 4 theo hướng từ huyện Krông Nô đi huyện Cư Jút (đều thuộc tỉnh Đắk Nông), khi đến ngã ba Gia Long, thuộc địa phận xã Đắk Sôr, huyện Krông Nô thì té ngã ra đường, lúc này trời đang mưa lớn, đường khá trơn trượt.  [Xe máy đấu đầu ôtô khiến 1 người thiệt mạng, 2 người nguy kịch]  Cùng thời điểm trên chiếc xe ôtô mang biển kiểm soát 48A-042.29 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông hướng ngược lại. Do bất ngờ nên tài xế xe ôtô phản ứng không kịp nên đã cán ngang người ông Quân, cú va chạm mạnh làm ông Quân tử vong ngay sau đó. Sau khi sự việc xảy ra, tài xế ôtô đã rời khỏi hiện trường và đến trình diện cơ quan chức năng. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./. 