Xe tải lao như 'tên bắn' vào đám đông, xe máy văng tứ tung
Hàng chục người dừng đèn đỏ tháo chạy thục mạng khi xe tải đổ dốc cầu ở Sài Gòn mất kiểm soát, tông và kéo lê nhiều phương tiện trên đường.
Hiện trường vụ tai nạn xe tải cẩu mất kiểm soát tông hàng loạt phương tiện sáng nay Sáng 5.7, xe tải cẩu BKS: 43S-6956 (chưa rõ người điều khiển) lưu thông trên cầu Phú Long hướng từ Bình Dương về TP.HCM, vừa đổ hết dốc cầu, tài xế rẽ trái để về đường Hà Huy Giáp (phường Thạnh Xuân, quận 12, TP.HCM) thì tông vào xe máy do cô gái (khoảng 25 tuổi) chạy cùng chiều phía trước. Cú tông mạnh khiến nạn nhân văng xa nhiều mét nằm bất động. Riêng xe tải cẩu tiếp tục lao về phía trước, va chạm cực mạnh vào ô tô 7 chỗ cùng xe khách 29 chỗ . “Xe điên” chỉ dừng lại khi lao vào đám đông phương tiện đang dừng đèn đỏ phía trước, tông và cuốn 3 xe máy vào gầm, nhiều người đi đường vứt xe tháo chạy thục mạng. Vụ tai nạn khiến cô gái 25 tuổi bị thương được chuyển đi bệnh viện cấp cứu. Nhiều người đi xe máy dừng đèn đỏ tháo chạy thục mạng “Tôi cùng rất nhiều người đang dừng đèn đỏ thì nghe tiếng hét lớn từ phía sau và thấy xe tải cẩu lao đến rất nhanh nên hô hoán mọi cùng người tháo chạy. Tôi nhảy kịp vào lề đường nên chỉ bị thương nhẹ ở mặt, riêng xe máy bị xe tải cẩu cuốn vào gầm, biến dạng”, anh Nguyễn Văn Thành người thoát chết kể và cho biết, tất cả những người dừng đèn đỏ đều chạy kịp. “Xe tải cẩu đổ dốc cầu và phóng như tên bắn vậy. Lúc xe tải đâm vào, kính chắn gió vỡ văng khắp nơi nhưng may mắn những người trên xe tôi không ai bị thương”, tài xế xe khách 29 chỗ cho biết. Xe máy bị biến dạng sau va chạm Tại hiện trường, xe máy bị tông văng khắp nơi, trên mặt đường xuất hiện vết cày kéo dài. Đến trưa cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn được giải quyết xong, các phương tiện có liên quan được đưa về trụ sở. 