Lật kèo PSG, Pepe đầu quân cho nhà vô địch Thổ Nhĩ Kỳ
Không hài lòng với yêu cầu từ PSG, cựu trung vệ của Real Madrid Pepe đã quyết định kí hợp đồng 3 năm với nhà vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, Besiktas.
Pepe ký hợp đồng 3 năm với Besiktas Sau 10 mùa năm gắn bó với Real Madrid, Pepe đã quyết định chia tay sân Bernabeu vào cuối mùa giải vừa qua. Trong thời gian qua, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã được liên hệ chuyển tới thi đấu cho CLB PSG. Dù vậy, thương vụ này đã đổ bể và trung vệ 34 tuổi này quyết định Besiktas là điểm đến trong những năm cuối của sự nghiệp. Thực tế, sau khi mùa giải 2016/17 kết thúc, Pepe đã được Real Madrid trao bản hợp đồng kéo dài thêm 1 năm. Tuy nhiên, trung vệ người Bồ Đào Nha đã từ chối vì anh muốn 1 bản hợp đồng dài hơn. Vì mâu thuẫn không thể giải quyết, ngôi sao 34 tuổi này đã từ chối kí hợp đồng và ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do và đích đến của anh tưởng như đã là PSG nhưng mọi chuyện diễn ra không suôn sẻ. Theo đó, đội bóng nhà giàu nước Pháp sẵn sàng trao cho Pepe bản hợp đồng có thời hạn 2 năm như yêu cầu của cầu thủ này. Thế nhưng, họ yêu cầu kiểm tra y tế chặt chẽ (nhất là vấn đề đầu gối) mới yên tâm ký hợp đồng với Pepe. Trung vệ người Bồ Đào Nha không đồng ý với sự kiểm tra chặt chẽ này. Cuối cùng, anh đã thay đổi quyết định. Thay vào đó, Pepe sẽ sang đầu quân cho CLB Thổ Nhĩ Kỳ, Besiktas. Ngay sau khi kết thúc nhiệm vụ quốc gia cùng ĐT Bồ Đào Nha ở Confederations Cup 2017, Pepe đã đáp chuyến bay tới Istanbul để làm thủ tục kiểm tra y tế và kí hợp đồng với Besiktas. Thương vụ trên đã được Besiktas công bố vào đêm qua. Theo đó, Pepe đã đặt bút kí bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với Besiktas. Tại đây, trung vệ người Bồ Đào Nha sẽ hưởng mức lương 3,25 triệu euro/mùa. Mặc dù đã bước sang tuổi 34 nhưng Pepe vẫn thể hiện phong độ cao. Anh là 1 trong những nhân tố quan trọng giúp ĐT Bồ Đào Nha giành chức vô địch EURO 2016 hồi mùa Hè năm ngoái. Ở Confederations Cup vừa qua, anh cũng chơi tốt và cùng Seleccao giành giải Ba chung cuộc. Đến Besiktas, Pepe vẫn được tham dự đấu trường Champions League mùa tới do đội bóng này giành chức vô địch Thổ Nhĩ Kỳ mùa trước.  Lê Trân 