Tổng Bí thư thắp hương tưởng niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh
Sáng 6/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thắp hương tại Nhà tưởng niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, nhân 50 năm ngày mất của Đại tướng (6/7/1967-6/7/2017).
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Nhà tưởng niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 6/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thắp hương tại Nhà tưởng niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, nhân 50 năm ngày mất của Đại tướng (6/7/1967-6/7/2017). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thắp hương trước anh linh Đại tướng Nguyễn Chí Thanh và tham quan các gian trưng bày hình ảnh, tư liệu, hiện vật về cuộc đời, sự nghiệp của Đại tướng; thành kính tưởng nhớ người chiến sỹ cách mạng kiên trung, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà chính trị-quân sự lỗi lạc của Đảng, quân đội, người con ưu tú của dân tộc Việt Nam. Đại tướng Nguyễn Chí Thanh tên thật là Nguyễn Vịnh, sinh ngày 1/1/1914 tại làng Niêm Phò, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên (nay là tỉnh Thừa Thiên-Huế). Sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh đất nước bị nô lệ, nhân dân lầm than, cực khổ, Nguyễn Vịnh đã sớm giác ngộ và tham gia phong trào cách mạng. Đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương khi mới ngoài 20 tuổi và được tin tưởng giao nhiều trọng trách của Đảng, Nhà nước, quân đội. Tên tuổi và sự nghiệp của Đại tướng Nguyễn Chí Thanh luôn gắn liền với thắng lợi của cách mạng Việt Nam và sự trưởng thành của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong kháng chiến chống Pháp và giai đoạn đầu kháng chiến chống Mỹ. Cống hiến to lớn của Đại tướng đã góp phần quan trọng xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam vững mạnh toàn diện trên cơ sở vững manh về chính trị; xây dựng các phong trào thi đua sôi nổi, hiệu quả trong nông nghiệp và nhiều lĩnh vực khác... Hơn 30 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Chí Thanh đã nêu gương sáng về tinh thần cống hiến, hy sinh cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, giữ vững khí tiết của người cộng sản, tỏ rõ phẩm chất của một vị tướng tài thao lược, một nhà lãnh đạo gương mẫu, nhiệt huyết, giàu bản lĩnh, có phong cách làm việc gần gũi với nhân dân, lối sống trong sạch, giản dị, yêu thương đồng chí, đồng đội... Đặc biệt, Đại tướng Nguyễn Chí Thanh luôn kiên quyết, kiên trì chống chủ nghĩa cá nhân, chống tham ô, lãng phí, luôn gương mẫu, đi đầu trong thực hành đạo đức Hồ Chí Minh. Nói chuyện thân mật với các thành viên trong gia đình Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn các thế hệ con, cháu của Đại tướng sẽ tiếp bước cha, ông, không ngừng nỗ lực phấn đấu trong học tập, công tác, phát huy truyền thống tốt đẹp của gia đình, có nhiều đóng góp trong sự nghiệp chung của đất nước, nhân dân và quân đội Việt Nam./. 