Máy bay đi Hàn Quốc vừa cất cánh 20 phút phải quay đầu để cứu người
Một chuyến bay của Vietjt Air cất cánh tại Tân Sơn Nhất (TP. HCM) đi Seoul (Hàn Quốc) đã phải quay đầu trở lại để cứu 1 hành khách mắc bệnh tim.
Chuyến bay của hãng hàng không Vietjet VJ862 từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đi Seoul (Hàn Quốc) ngày 5/7/2017 cất cánh lúc 2h40. Sau khi máy bay cất cánh khoảng 25 phút, hành khách nữ T.N.D.L, 30 tuổi khó thở. Được biết, hành kháh này có tiền sử bệnh tim. Tổ tiếp viên ngay lập tức kiểm tra tình trạng sức khỏe hành khách và thực hiện các biện pháp sơ cứu, sử dụng bình oxy y tế trên máy bay để hỗ trợ. Do tình hình sức khỏe của khách vẫn phức tạp, để đảm bảo an toàn sức khỏe và sinh mạng của hành khách, cơ trưởng đã quyết định quay máy bay trở lại TP.HCM. Một chuyến bay của Vietjet Air cất cánh từ Tân Sơn Nhất đi Hàn Quốc được 20 phút đã phải quay đầu trở lại để cấp cứu 1 hành khách mắc bệnh tim Do máy bay vẫn còn đầy nhiên liệu nên cơ trưởng đã phải cho máy bay bay vòng hơn 1 tiếng để xả bớt nhiên liệu trước khi hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 4h40 cùng ngày. Sau khi máy bay hạ cánh, đại diện Vietjet đã phối hợp với tổ bay, công ty phục vụ mặt đất và bộ phận y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất tổ chức cấp cứu cho hành khách. Chuyến bay phải chờ 2,5 tiếng để nạp dầu và bình oxy , tổ bay cùng hành khách phải đợi 3 tiếng để chuẩn bị cho giờ khởi hành mới, trên tàu tổ bay đã phục vụ đồ ăn, uống cho hành khách. Chuyến bay đóng cửa lại để khởi hành lúc 7h15. Tình huống trên đã gây thiệt hại rất lớn cho hãng hàng không và làm ảnh hưởng đến gần 200 hành khách trên chuyến bay, nhưng an toàn và sức khỏe của hành khách luôn được hãng đặt lên hàng đầu. Để đảm bảo sức khỏe cho hành khách, do đặc điểm thay đổi áp suất và các điều kiện đặc thù trên chuyến bay, nhân sự việc này, Vietjet khuyến cáo hành khách có tiền sử hoặc đang có các bệnh như tim mạch, huyết áp, đột quỵ, hô hấp nặng và các bệnh nghiêm trọng khác cần thông báo về tình trạng sức khỏe với nhân viên hãng hàng không khi mua vé và làm thủ tục tại sân bay để có tư vấn và hỗ trợ cần thiết. 