'Thất tình' của bạn có mùi gì?
Mùi khói, mùi bụi bặm, mùi bận bịu. Mùi của những kỷ niệm buồn và day dứt. Nhưng đối với riêng tôi, có lẽ đó là mùi của Mancera Blue Aoud. Chỉ có thể tưởng tượng trong làn hương mà làn hương thì mãi mãi không thể nắm bắt.
Trên thế gian có muôn vàn loài mùi nhưng thứ mùi duy nhất luôn vẩn quanh từ chóp mũi đến suy nghĩ của tôi chính là mùi của gã. Gã nhạc sĩ mà tôi đơn phương. Người ta thường nói “mùi vị hạnh phúc của tình yêu”, vậy còn mùi của thất tình là gì? Và tôi tự hỏi đó phải là mùi hương ngược lại với những gì tốt đẹp không? Mùi cũ kỹ Mùi đường vắng Mùi lá héo úa, loang lỗ Mùi khói, mùi bụi, mùi bận bịu Mùi của những kỷ niệm buồn và nỗi day dứt Nhưng đối với riêng tôi, có lẽ đó là mùi của Mancera Blue Aoud. Chỉ có thể tưởng tượng trong làn hương mà làn hương thì mãi mãi không thể nắm bắt. Đêm khuya, tự dưng tôi nhớ gã da diết, thèm được ngửi mùi nước hoa của gã, nắm lấy đôi tay gã và chạm nhẹ lên môi, rồi dụi đầu vào bờ vai rộng ấy cho qua một đêm dài. Thế nhưng tất cả chỉ là sự tưởng tượng vì gã nào phải của tôi, tôi chỉ là một người ngang qua đời gã, trót dại đặt gã vào tim mà thôi. Tôi yêu cuồng dại nhưng luôn cố giữ sự cao ngạo cho bản thân. Dù yêu gã say đắm nhưng không suồng sã mà lao vào gã như một con thiêu thân. Gã có người yêu rồi và tôi thì không muốn mình là người cố chấp phá tan hạnh phúc của gã. Vậy tôi phải làm thế nào để chấm dứt việc ấy đây? Tôi lang thang trên những con phố vắng người và cố kéo mình hòa vào dòng người để thôi những suy nghĩ lung tung về gã. Và rồi tôi ngửi thấy hương nước hoa Blue Aoud quen thuộc. Tôi vội vàng tìm kiếm nhưng không phải gã, chỉ là một chai Blue Aoud xinh đẹp, cao ngạo bên trong chiếc tủ kính. Tôi thần người một lúc lâu rồi quyết định mua nó. Mệt mỏi về đến nhà, tôi đặt Blue Aoud mới kề bên những Blue Aoud cũ trên chiếc bàn trang điểm rồi gục người xuống giường. Tôi vẫn nhớ, lần đầu gặp gã rất đặc biệt. Giữa hàng loạt mùi chung quanh, mùi hương của gã nổi trội nhât, có lẽ vì nó quá ấm trong màn đêm lạnh lẽo, chắc vòng tay của gã cũng ấm như thế này. Blue Aoud như kỷ niệm của gã và tôi, có lần khi ngồi kề bên gã, ngửi được hương thơm từ sau tấm lưng vững chãi. Tôi giả vờ tò mò hỏi và vờ như đây là loại nước hoa mình đang tìm kiếm. Vậy là tôi và gã có điểm chung. Nhắm mắt lại, tôi có thể kể chi tiết các tầng mùi ấy. Sau lớp hương đầu ấm áp là đến những khoảng ngọt của trái cây, mùi cam, chanh vàng, quít, quấn lấy tôi, ở đó tôi đang làm bữa sáng cho gã, ngọt ngào đến gắt gỏng. Cuối cùng là hỗn độn mùi da thuộc, mùi gỗ đàn hương, mùi hổ phách, mùi rễ cây… Tại sao tôi lại biết rõ như thế ư? Bởi vì đây là loại nước hoa mà tôi dùng hàng ngày, cứ lúc nào nhớ gã tôi lại lấy ra dùng. Đến nỗi tôi đã phân biệt được từng tầng mùi trong đó, thế mà nỗi nhớ của tôi chỉ nhiều thêm mà thôi. Hôm nọ gặp lại, gã đã đổi sang hương nước hoa khác do chính người yêu gã chọn. Đối lập hẳn, vậy là từ nay chúng tôi đã chính thức “chia tay”. Tối nay, dùng một chút Blue Aoud vào cổ tay, trong đêm lạnh như có một vòng tay ấm, nồng ôm lấy tôi. Vậy thôi đã đủ để say giấc. Mùi của mối tình đơn phương. Mùi của Blue Aoud. Mối tình không thể nắm giữ. 