'Bản sao' của Putin vẫn đang tìm người yêu
Có ngoại hình giống hệt Tổng thống Nga Vladimir Putin , song người đàn ông độc thân 54 tuổi nói rằng ông chỉ là một người bình thường đang đi tìm nửa kia của mình.
Ông Luo Yuanpin (54 tuổi), sống tại một ngôi làng hẻo lánh ở huyện Feixi, tỉnh An Huy, miền trung Trung Quốc, được nhiều người biết tới vì có ngoại hình giống với Tổng thống Putin từ vầng trán cao rộng, sống mũi thẳng tới đôi mắt màu xanh nhạt. Thậm chí, chiều cao của ông là 1,74m, đúng bằng chiều cao của nhà lãnh đạo Nga. Ông Luo Yuanpin xuất hiện trong một chương trình truyền hình gần đây. Ông Luo được truyền thông thế giới chú ý vào năm 2011. Mặc dù được mệnh danh là "bản sao của Putin", xuất hiện trên vô số các tạp chí và được nhận thù lao lên tới 5.000NDT (750USD) để tham gia một chương trình truyền hình, nhưng ông cho biết cuộc sống của mình không có gì thay đổi. Sự nổi tiếng không giúp ông trở nên giàu có hơn. Ông Luo có ngoại hình giống hệt Tổng thống Nga Putin. Theo SCMP, hiện "bản sao của Putin" vẫn đang tiếp tục sống một cuộc sống giản dị của một người đàn ông trung niên độc thân. Mong muốn lớn nhất của ông là gặp được người phụ nữ của đời mình và tiến đến hôn nhân. Sầm Hoa 