20.000 người ở Nhật Bản phải sơ tán vì mưa lớn
Mưa lớn ập xuống các khu vực phía Tây Nhật Bản ngày 5-7 đã làm ít nhất 1 người chết trong khi 20.000 người được yêu cầu đi sơ tán.
Một con đường bị ngập tại tỉnh Hiroshima. Ảnh: KYODO Theo Cơ quan khí tượng Nhật Bản, thành phố Hamada, tỉnh Shimane đang phải đối mặt với một lượng mưa lớn bất thường và kéo dài trên diện rộng. Giới chức địa phương cho biết đã tìm thấy thi thể một người đàn ông bị nước cuốn trôi tại một con sông ở Hiroshima, khi mực nước sông dâng quá nhanh sau cơn mưa lớn tại 2 tỉnh Shimane và Hiroshima. Chính quyền tỉnh Shimane đã yêu cầu 20.000 người dân đi sơ tán. Mưa cũng gây cản trở các dịch vụ đường sắt tại 2 tỉnh này, đồng thời khiến một số trường học tại Shimane phải đóng cửa. LÊ VIỆT 