Bác sĩ Lương tại ngoại tránh được 'thảm họa y tế kép'
Sau khi thông tin bác sĩ Hoàng Công Lương – bác sĩ thuộc khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình được tại ngoại sau gần 2 tuần bị tạm giữ đã khiến các bác sĩ đồng nghiệp trong cả nước vui mừng.
BS Hoàng Công Lương Trên trang facebook của các bác sĩ đều tràn ngập tin vui thông báo việc bác sĩ đồng nghiệp của họ là Hoàng Công Lương bị tạm giam gần 2 tuần qua trong vụ tai biến y khoa ở Hòa Bình. Không giấu được niềm vui, TS Võ Xuân Sơn là người lên tiếng mạnh mẽ về việc phải cho bác sĩ Lương tại ngoại đã vui mừng thông báo với đồng nghiệp của ông về việc bác sĩ Lương đã được tại ngoại. Bác sĩ Phạm Trung Nghĩa – Bệnh viện Hồng Đức – TP.HCM cũng có chung tâm trạng cùng các đồng nghiệp khi nghe tin bác sĩ Lương được tại ngoại. Anh Nghĩa tâm sự, từ sau khi nghe tin bác sĩ Lương bị tạm giam anh cảm thấy xót xa vô cùng vì ngành y vốn vất vả giờ lại phải vướng vào vòng lao lý vì tai biến y khoa mình không thể kiểm soát nổi. Hơn 1 tuần liền, các bác sĩ chờ mong hồi âm từ cơ quan chức năng đến hôm nay (5/7) thì bác sĩ Lương đã được tại ngoại. Anh Nghĩa cảm thấy tiếng nói của các bác sĩ trong cả nước đã được cơ quan chức năng xem xét. Bác sĩ Nghĩa cho rằng, nếu bắt tạm giam bác sĩ Lương sẽ tạo ra tiền lệ rất xấu cho ngành y bởi cứ có tai biến là bác sĩ bị bắt tạm giam thì bác sĩ nào còn dám chữa bệnh cứu người? BS Nghĩa cho biết, nghề chữa bệnh luôn đứng trước nguy cơ tai biến có thể xảy ra bất cứ khi nào nếu không được bảo vệ thì họ sẽ không dám làm việc. Sự việc của bác sĩ Lương đã khiến đồng nghiệp của anh trong cả nước đứng ngồi không yên nhất là những bác sĩ làm khối lâm sàng có thể cận kề với nguy cơ tai biến bất cứ lúc nào. Một giáo sư đầu ngành tại Bệnh viện Bạch Mai tâm sự, ông rất vui khi được tin bác sĩ Lương tại ngoại bởi đây không chỉ là niềm vui với bác sĩ Lương mà nó còn là niềm vui cho các bác sĩ cả nước. Việc này là biện pháp “sốc” tâm lý cho toàn bộ nhân viên y tế ở Việt Nam. Những ngày xảy ra sự cố y khoa ở Hòa Bình, các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã là cú sốc với nhân viên y tế nhưng khi bác sĩ Lương bị bắt thì mọi người càng sốc hơn. Tâm lý rã rời họ không muốn làm việc. Có người vừa làm vừa khóc không biết mình có sai không, không biết mình có bị bắt lúc nào đó không? Các bác sĩ từ Bắc và Nam đều lo lắng. Làm sao có thể làm việc khi tâm lý ai cũng lo lắng, họ sợ trách nhiệm, sợ mình sẽ giống bác sĩ Lương bị bắt chỉ vì cố cứu người. Không tưởng tượng ra được những gì xảy ra, vị giáo sư này chia sẻ cú sốc tâm lý này có thể tạo “thảm họa kép của ngành y tế” khi bác sĩ không làm việc. Bởi ai cũng biết không làm thì không sai và lúc đó người bệnh sẽ ra sao? Bất cứ ai khi lên làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đều thấy anh em cán bộ y tế mệt mỏi và lo lắng như thế nào sau khi bác sĩ Lương bị tạm giam. Những ngày này, Bệnh viện Bạch Mai dù là đầu ngành nhưng ai cũng lo lắng hỏi liệu có khi nào đó mình bị bắt không? Ngay cả khoa thận Nhân tạo của Bệnh viện Bạch Mai khi bác sĩ Lương bị bắt vì ra y lệnh chạy thận nhân tạo khi chưa có biên bản bàn giao, các nhân viên y tế ở đây trước ca chạy thận bao giờ họ cũng đòi trưởng khoa phải ký vào giấy “an toàn” thì họ mới làm. Qua sự việc bác sĩ Lương, nhiều bác sĩ lên tiếng cảm ơn cơ quan chức năng đã lắng nghe tâm tư của bác sĩ ngành y bởi bác sĩ Việt Nam chế độ đãi ngộ vốn thấp, điều kiện làm việc còn thiếu thốn nhưng họ vẫn luôn cố gắng hết mình với nhiệt huyết yêu nghề. Sự việc của bác sĩ Lương, có thể nói rằng lần đầu tiên trong ngành y có nhiều tiếng nói như thế từ hội nghề nghiệp, bác sĩ, Bộ Y tế. Tiếng nói của bác sĩ đã được cơ quan điều tra xe xét. Các bác sĩ cho rằng, nên xét xử có lý, có tình, kết thúc có hậu nhất bởi đây là chỉ tai nạn nghề nghiệp. Nếu do cố tình thì phải xử nhưng đây là tai nạn mà đã là tai nạn thì phải xem xét. Khi ra tòa, có thể bác sĩ Lương sẽ bị liên đới nhưng tù tội không phải là cách để các bác sĩ yên tâm làm việc hơn. Phương Thúy 