Hà Nội: Tên cướp xe máy rút dao bấm tấn công CSGT ngay giữa đường
Bị phát hiện vì cướp xe máy, tên cướp đã rút dao tấn công CSGT khi bị bao vây. Tuy nhiên, ngay sau đó, đối tượng đã bị tóm gọn.
Đối tượng Anh tại cơ quan công an. Ảnh: PV Vụ việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 5.7. Thời điểm đó, khi đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Tố Hữu - Khuất Duy Tiến (Hà Nội), tổ công tác gồm 3 đồng chí: Trung tá Nguyễn Văn Bốn, Đại úy Quách Anh Tuấn và Trung úy Nguyễn Cường Quyền (thuộc Đội CSGT số 7) nghe thấy tiếng tri hô bắt cướp của người dân từ hướng Ngụy Như Kon Tum (Hà Nội). Thấy vậy, Đại úy Tuấn đã đuổi theo tên cướp, cùng lúc này, Trung úy Quyền cũng có mặt để hỗ trợ. Vì bị bao vây, đối tượng này rút ngay một con dao bấm trong người ra và tấn công CSGT. Tuy nhiên, ngay sau đó, tổ công tác đã khống chế được tên cướp. Đối tượng Trịnh Hùng Anh bị bắt giữ ngay sau đó. Tối cùng ngày, trao đổi với PV, Trung tá Nguyễn Đức Thắng - Đội phó Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP.Hà Nội) - cho biết, danh tính của tên cướp được xác định là Trịnh Hùng Anh (SN 1987, quê ở thôn Cát, xã An Nội, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam). Hiện đơn vị đã bàn giao đối tượng cho Công an phường Nhân Chính để tiếp tục điều tra về hành vi cướp tài sản. Tại cơ quan công an, đối tượng Trịnh Hùng Anh khai nhận, đã có 1 tiền án, 2 tiền sự. Năm 2013, đối tượng Trịnh Hùng Anh thực hiện hành vi trộm cắp, bị Công an quận Đống Đa bắt giữ, điều tra và bị tòa án xử 15 tháng tù. Cơ quan công an thu được các tang vật gồm: 4 đầu vam phá khóa, 1 tay công phá khóa, 1 dao bấm dài khoảng 25 cm, 1 xe tang vật mang BKS: 29 L1 - 620.58. Hiện Công an phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân) đang thụ lý điều tra. Cường Ngô 