Từ chuyện Song Joong Ki - Song Hye Kyo thành đôi: Dân mạng tạo ra cả 'núi' ảnh chế
Chỉ xoay quanh câu chuyện thành gia lập thất của Song Joong Ki và Song Hye Kyo nhưng trí tưởng tượng của cư dân mạng là vô cùng bay xa.
Hôm nay (5/7), có lẽ là ngày mang nhiều cung bậc cảm xúc nhất đối với người hâm mộ cặp đôi Song-Song. Bởi lẽ từ lúc sáng sớm, mọi người bắt đầu ngày mới của mình bằng hàng loạt thông tin liên quan đến chuyện cưới hỏi của hai diễn viên đình đám này. Nhiều fan vỡ òa trong hạnh phúc bởi từ sau hiện tượng phim truyền hình Hậu duệ của Mặt trời sự ghép đôi của họ đã thành hiện thực. Thế nhưng, cũng có fan vô cùng tiếc nuối khi thần tượng của mình đã trở thành chồng/vợ người ta. Trước vô vàn cảm xúc không thể nói thành lời, loạt ảnh chế được tạo ra để diễn tả tâm trạng thực sự của fan. Đây là cảm xúc khi nghe tin thần tượng bỏ qua việc xác nhận hẹn hò, một mạch công khai chuyện kết hôn. Cảm giác khi “bạn trai quốc dân” trở thành chồng người ta. Lee Kwang Soo “nằm không cũng dính đạn”, éo le trở thành nhân vật bất đắc dĩ trong tác phẩm của cư dân mạng. Song Joong Ki và Lee Kwang Soo trở thành đôi bạn thân từ năm 2010 khi tài tử họ Song tham gia chương trình Running Man. Đến nay, khi bạn thân có vợ, cảm giác của anh hẳn sẽ thật là… “ngàn chấm”. Chỉ mới hơn một năm kể từ ngày đặt tên cạnh nhau thôi vậy mà nỡ lòng nào bỏ Soo theo tiếng gọi con tim. Được tin bạn lấy vợ, lòng Soo buồn biết mấy… Hai chàng trai trong Running - kẻ đau lòng, người lại được dịp mua vui. Không chỉ cư dân mạng, Lim Ju Hwan cũng thể hiện sự hài hước của mình. Nam diễn viên đăng ảnh hội bạn thân gồm Jo In Sung, Lee Kwang Soo, Song Joong Ki, Kim Ki Bang, Cha Tae Hyun, Kim Woo Bin, Bae Seong Woo, D.O. với các tình trạng đã bán, đã đặt cọc và đang hạ giá cùng dòng trạng thái: “Hốt anh đi!!!! Hốt ngay!” Hạnh Hiếu 