Everton hóa 'đại gia' mùa tới với 6 tân binh
Romelu Lukaku còn chưa ra đi nhưng Everton đã liên tục kích nổ những bom tấn đắt giá trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay.
Thủ môn Jordan Pickford: Không phải ngẫu nhiên mà Everton lại bỏ ra đến gần 30 triệu bảng để chiêu mộ một cầu thủ vừa phải xuống hạng cùng Sunderland mùa tới. Cùng với Defoe, Pickford là cầu thủ chơi ấn tượng nhất trong đội hình "Mèo đen" mùa trước. Ngoài ra, tuyển thủ U21 Anh còn mang trong mình tiềm năng to lớn để trở thành một thủ môn hàng đầu Premier League. Hậu vệ phải Seamus Coleman: Ngôi sao người CH Ireland đang trong quá trình hồi phục chấn thương mắc phải khi phục vụ ĐTQG và dự kiến sẽ hoàn toàn bình phục khi mùa giải 2017/18 khởi tranh. Trung vệ Michael Keane: Một trong những sản phẩm ưu tú của lò đào tạo Manchester United chắc chắn sẽ đáp ứng mọi yêu cầu về chuyên môn của HLV Ronald Koeman. Trung vệ Ashley Williams: Cựu đội trưởng Swansea là trụ cột không thể thay thế của hàng thủ Everton mùa trước với 36 lần ra sân tại Premier League. Hậu vệ trái Leighton Baines: Một trong những hậu vệ cánh ổn định nhất giải Ngoại hạng và sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ chốt nơi hàng phòng ngự "The Toffees". Tiền vệ Idrissa Gueye: Nếu Chelsea có N'Golo Kante thì Everton cũng có quyền tự hào khi sở hữu một "máy quét" không hề thua kém là Idrissa Gueye. Ngôi sao người Senegal luôn đem lại sự tin tưởng tuyệt đối mỗi khi xuất hiện trên sân. Tiền vệ Morgan Schneiderlin: Tài năng của tiền vệ người Pháp đã được khẳng định trong màu áo Southampton và Man Utd. Tiền vệ Sandro Ramirez: Everton vô cùng may mắn khi chỉ phải bỏ ra 5 triệu bảng để sở hữu Sandro - tài năng trẻ xuất thân từ lò La Masia. Tuyển thủ U21 Tây Ban Nha vừa trải qua một mùa giải thăng hoa cùng Malaga với 14 bàn thắng sau 30 lần ra sân tại La Liga. Tiền vệ Wayne Rooney: Truyền thông Anh đưa tin, Wazza đã rút khỏi danh sách tham dự tour du đấu của Man Utd để ở lại hoàn tất những thủ tục để trở về khoác áo CLB cũ Everton mùa giải tới, đổi lại, đội chủ sân Goodison sẽ phải giữ nguyên mức thu nhập của "Gã Shrek" hiện tại ở MU là 250.000 bảng mỗi tuần. Tiền vệ Gylfi Sigurdsson: Everton tỏ ra khá hứng thú với những cầu thủ mang băng đội trưởng của Swansea. Sau Ashley Williams, Sigurdsson cũng chuẩn bị đầu quân cho "The Toffees" mùa giải tới khi 2 CLB đồng thuận mức phí chuyển nhượng 30 triệu bảng dành cho ngôi sao người Iceland. Tiền đạo Olivier Giroud: Giroud nổi lên là ứng viên hàng đầu để thay thế vị trí của Romelu Lukaku - người chắc chắn sẽ rời Everton trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Bản thân tiền đạo người Pháp cũng đang đối mặt tương lai bất ổn tại Arsenal sau sự xuất hiện của tân binh đắt giá Alexandre Lacazette. Truyền thông Anh đưa tin, chỉ cần chi 20 triệu bảng, Everton sẽ ngay lập tức sở hữu chân sút cao kều của "Pháo thủ". Với sự xuất hiện của 6 tân binh chất lượng, Everton hoàn toàn có thể cạnh tranh một vị trí trong nhóm dự cúp châu Âu mùa giải tới. Dũng Sĩ (theo Goal.com) 