Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương xem xét lại mức kỷ luật Vinastas
Theo Phó thủ tướng, việc Vinastas công bố nước mắm nhiễm arsen mà chỉ xử lý người đứng đầu ở mức khiển trách là không nghiêm.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo về ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tới Bộ Công Thương liên quan đến việc xử lý vi phạm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) trong việc công bố chất lượng nước mắm. Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, Vinastas đã có sai phạm trong việc công bố chất lượng nước mắm gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng "xử lý người đứng đầu Hội ở mức khiển trách là không nghiêm". Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo Bộ Công Thương yêu cầu Thường vụ Vinastas xem xét lại việc xử lý kỷ luật đúng mức độ vi phạm. Trong kết luận công bố cách đây 2 tháng, Bộ Công Thương cho biết đã xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng với Vinastas do phát hành tài liệu, ấn phẩm về chất lượng nước mắm nhiễm arsen không chính xác, không đúng sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới dư luận, xã hội. Tổ chức này đồng thời bị buộc thu hồi, tiêu hủy các tài liệu liên quan tới việc công bố chất lượng nước mắm. Ông Đoàn Phương - Chủ tịch Vinastas chịu hình thức kiểm điểm cá nhân. Nội dung khảo sát chất lượng nước mắm được Vinastas công bố tháng 10/2016 đã đánh đồng khái niệm arsen nói chung với thạch tín, gây hoang mang cho người tiêu dùng, ảnh hưởng đến hoạt động của nhiều doanh nghiệp. Đến giữa tháng 12.2016, Vinastas đã phải đăng thông tin cải chính kết quả nêu trên, nhận sai khi đã đồng nhất các khái niệm và xin hủy toàn bộ thông tin đã công bố. Ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương cho biết, cơ quan này đã nhận được chỉ đạo của Phó thủ tướng và đang yêu cầu các đơn vị chức năng rà soát lại vụ việc, các quy định pháp luật liên quan. Người phát ngôn Bộ Công Thương nói thêm, việc xử lý kiểm điểm, xử phạt cá nhân, tập thể trong vụ việc Vinastas sẽ phải tuân thủ đúng quy định pháp luật như Luật An toàn thực phẩm, Luật xử phạt vi phạm hành chính... Trong khi đó, ông Trương Trọng Nghĩa - Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM cho rằng, mức xử phạt phải được căn cứ theo các quy định sẵn có. Nếu quy định chưa phù hợp, có thể đề xuất sửa đổi để tránh xảy ra tình trạng xử phạt đáng ra phải nặng thì thành nhẹ. "Xử phạt hành chính là việc của Nhà nước. Nếu quy định tối đa trong luật có bao nhiêu đó thôi thì cũng không xử lý nặng hơn được. Song, nếu hành vi đáng xử lý hình sự thì phải căn cứ trên đơn tố giác gửi các cơ quan điều tra xem xét" , ông Nghĩa nói. Theo Anh Minh (Vnexpress) 