Nam sinh lớp chuyên Anh đạt 10 điểm môn Ngữ văn
Trần Đình Duy (Quảng Nam) đạt điểm 10 môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Nam sinh tâm sự em từng rất sợ môn học này.
> Tra cứu điểm thi THPT quốc gia của 37 tỉnh thành trên Zing.vn Trần Đình Duy (sinh năm 1999) là học sinh chuyên Tiếng Anh, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam. Duy từng đoạt giải nhì Tiếng Anh cấp tỉnh hai năm học 2015-2016 và 2016-2017. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Đình Duy đạt điểm 10 môn Ngữ văn, các môn khác trong khối D, Duy đạt số điểm là: Toán: 9; Tiếng Anh: 9,6. Chàng trai đang cân nhắc xét tuyển vào hai trường là ĐH Ngoại thương và ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn. Đình Duy cho biết cậu ước mơ trở thành nhà báo. Chia sẻ với Zing.vn, Trần Đình Duy nói đạt điểm tuyệt đối môn Ngữ văn là điều bất ngờ và hạnh phúc, cảm xúc của cậu như muốn vỡ òa. Trần Đình Duy, thí sinh đạt điểm 10 hiếm hoi Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: NVCC. Học văn những khi thấy hứng thú - Để đạt điểm tuyệt đối ở môn tự luận duy nhất của kỳ thi THPT quốc gia, theo em, học sinh cần có những yếu tố gì? - Việc đạt điểm tuyệt đối môn Ngữ văn là điều em chưa nghĩ đến. Em không có bí quyết mà nghĩ đơn giản rằng văn học hay cuộc sống cũng nên có thái độ nghiêm túc và hết mình. Ngữ văn thường được nhận định là một môn khó học, khó "cảm" với nhiều bạn. Bản thân em từng sợ môn học này, nhưng từ khi thay đổi cách học tích cực và chủ động hơn, em thấy đây là môn học bổ ích trong cuộc sống. Bên cạnh đó, giáo viên phụ trách môn Ngữ văn cùng sự tâm huyết của mình đã truyền cho em rất nhiều cảm hứng và tri thức để học tốt bộ môn này. Em không học môn Văn vào những khung giờ cố định mà thường học vào những khi cảm thấy hứng thú. Ngoài ra, việc đọc nhiều tài liệu, sách báo, và tìm hiểu các bộ môn nghệ thuật khác như âm nhạc, điện ảnh cũng hỗ trợ rất tốt cho việc học bộ môn này. - Năm nay đề thi THPT quốc gia có nhiều thay đổi so với các năm, em có nhận xét như thế nào về đề thi? - Em thấy đề thi Ngữ văn năm 2017 khá vừa sức, lượng kiến thức được phân bố hợp lý trong khoảng thời gian 120 phút nhưng cũng có sự phân hóa khá rõ. Đối với phần đọc hiểu, ngữ liệu đưa ra mới mẻ và thú vị. Phần nghị luận xã hội về ý nghĩa của sự thấu cảm không quá khó, phù hợp dung lượng của một đoạn văn 200 chữ. Riêng phần nghị luận văn học bàn về đoạn trích Đất Nước (tác giả Nguyễn Khoa Điềm), là cách đặt vấn đề vừa gần gũi vừa có tính phân loại cao với học sinh. Tuy nhiên, với đoạn trích Đất Nước, em đặc biệt yêu thích các khổ thơ đầu và cuối hơn là đoạn thơ được dẫn ở đề. - Với phần Làm văn, bàn về “thấu cảm” ở câu một, phần II, em đã dành điểm tuyệt đối như thế nào? - Với sự giới hạn trong dung lượng của phần nghị luận xã hội (200 chữ), em không viết quá dài mà tập trung những vấn đề trọng tâm theo yêu cầu của đề bài. Bên cạnh đó, do đặc điểm của thể loại, em cũng đã vận dụng một chút vốn sống và trải nghiệm của mình để giúp bài làm thêm sinh động và thực tế hơn. Từng đạt điểm 10 môn Ngữ văn - Trong những lần thi thử, hoặc học ở trên lớp, em đã đạt được kết quả này bao giờ chưa? Phương pháp học tập của em là gì? - Em từng đạt điểm 10 môn Văn với những bài viết ngắn. Còn riêng với những lần thi thử tại trường, điểm số cao nhất em từng đạt được là 9,5. Ngoài việc học trên lớp và tự học, em có tham gia vào nhiều trang thông tin về môn Ngữ văn trên mạng để thu thập tài liệu và bổ sung kiến thức như trang Văn học - Học văn. Điều này giúp em có cơ hội tiếp cận nguồn tài liệu phong phú hơn, trau dồi được nhiều kiến thức cả trong văn học lẫn trong đời sống. - Là nam sinh chuyên Anh, vì sao em yêu thích Ngữ văn - môn học tưởng như phần lớn dành cho các bạn nữ? - Trong dòng chảy văn học, chẳng phải chúng ta đã bắt gặp rất nhiều nhà thơ, nhà văn lừng danh là nam giới đó sao? Với em, văn học hay bất cứ môn, ngành nghề nào khác, cũng không dành riêng cho nam giới hay nữ giới. Chúng ta đang sống trong thời đại mới - thời đại của sự văn minh và tiến bộ. Những con người bình thường đều có thể làm nên những điều phi thường, bất chấp rào cản về giới tính, ngôn ngữ, màu da hay địa vị xã hội. Em cũng rất mong điểm 10 may mắn của mình sẽ củng cố niềm tin cho các bạn nam ở môn Ngữ văn. Quyên Quyên 