Cựu công an 16 năm sống chui lủi ở nước ngoài trốn nã
Bị phát hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Sơn trốn ra nước ngoài sống chui lủi suốt 16 năm trời.
Phùng Hữu Sơn tại phiên tòa (Ảnh: zing.vn) Ngày 5/7, TAND Hà Nội đưa Phùng Hữu Sơn (59 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm) ra xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thông tin trên báo zing.vn. Theo cáo trạng, Sơn là Giám đốc Công ty TNHH Minh Quang với ngành nghề kinh doanh buôn bán tư liệu sản xuất, lương thực, thực phẩm. Quá trình làm ăn với các công ty của Đài Loan, Hàn Quốc, ông ta được đối tác cho biết, họ có thể tạo điều kiện để nhân viên của Sơn đến nước mình tu nghiệp. Thấy vậy, người đàn ông nhà ở quận Bắc Từ Liêm bàn với cấp dưới lấy danh nghĩa công ty đứng ra thu hồ sơ, tiền và hứa hẹn làm thủ tục cho những ai có nhu cầu đi xuất khẩu lao động ở các nước trên với mục đích chiếm đoạt tài sản. Theo báo VnExpress.vn, Sơn bổ sung đăng ký kinh doanh "dịch vụ lao động, giới thiệu việc làm". Trong năm 2000, 107 người đã nộp hơn 3,6 tỷ đồng. Khi hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bị phát hiện, Sơn trốn ra nước ngoài, những người liên quan khác phải nhận án tù. Nhiều năm sống chui lủi tại Cộng hòa Czech và hai lần bị xét xử vì nhập cảnh bất hợp pháp, tháng 10/2016, Sơn bị trục xuất, bị dẫn độ về Việt Nam. Tại phiên tòa, đánh giá bị cáo khai nhận thành khẩn, tòa tuyên phạt 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cũng theo báo VnExpress.vn, trước đó Sơn từng công tác trong ngành công an. Năm 1999, sau khi rời ngành công an, Sơn mới mở Công ty TNHH Minh Quang. An An (Tổng hợp) 