U-20 lên nhiều, xài bao nhiêu?
Có đến 10 cầu thủ trẻ U-20 Việt Nam trong danh sách của U-22 chuẩn bị vòng loại U-23 châu Á và SEA Games nhưng không phải ai cũng đủ sức lấy chỗ của đàn anh.
HLV Hữu Thắng sau chuyến theo chân đội tuyển U-20 tập huấn tại Đức và theo dõi họ chơi ở giải U-20 thế giới đã chọn ra nhiều gương mặt xuất sắc lên tuyển U-22. Tuy nhiên, cơ hội cho họ chen chân vào đội hình chính không cao, chỉ có 1-2 cầu thủ giành suất ra sân là tốt lắm rồi. Dễ thấy ông thầy trẻ sau một năm dẫn dắt các đội tuyển quốc gia đã thuộc nằm lòng những cái tên cả chính thức lẫn dự bị cho từng đội. Thời gian gần đây, HLV Hữu Thắng không quá mất công lặn lội đến các sân bóng kiểm tra phong độ học trò cũ hoặc dõi theo chọn lựa nhân tố mới cho các đội tuyển vì mặt bằng chung chỉ có thế. Cứ mỗi lần tập trung, đội tuyển xuất hiện một vài tân binh quen thuộc ở V-League và cũng có nhiều cầu thủ lên ăn cơm tuyển một lần rồi mất tích. Ở đợt hội quân này cũng thế, HLV Hữu Thắng đưa danh sách trước cả khi các trận đấu V-League diễn ra bởi chẳng tìm đâu ra nhân tố mới. Có chút trục trặc khi A Hoàng và Đình Khương bị chấn thương thì có ngay Văn Kiên, Tiến Dụng lên thế chỗ cho đủ quân số 28. Bao nhiêu cầu thủ U-20 tranh được suất với đàn anh ở U-22? Ảnh: QUANG THẮNG Đội tuyển U-22 Việt Nam lần này có rất nhiều cầu thủ dưới 20 tuổi nhằm bồi dưỡng cho tương lai ở SEA Games hai năm nữa, hơn là cạnh tranh với đội hình đã mặc định của thầy Hữu Thắng. Nhớ hồi bảy cầu thủ U-20 có tên ở đội tuyển quốc gia cũng hầu hết gồm lứa trẻ dưới 22 tuổi tiếp Jordan tại vòng loại Asian Cup nhưng chỉ mỗi Quang Hải ra sân đá vài phút cuối. Cho nên việc HLV Hữu Thắng cho gọi 10 cầu thủ trẻ lên tuyển U-22 giúp họ hít thở không khí đội tuyển cho quen dần, do hầu hết còn không có chỗ đá chính thức trong màu áo CLB. Tuy nhiên, vẫn có hai cầu thủ có thể gần gũi tiếp cận với đàn anh hoặc trở thành dự bị hạng sang nhờ lăn lộn nhiều ở V-League mùa này là Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) và Quang Hải (Hà Nội). Trong bối cảnh ba tiền đạo của đội U-22 gồm Công Phượng, Tuấn Tài và Thanh Bình quá mờ nhạt ở V-League thì sự xuất hiện của Hà Đức Chinh sẽ khiến họ phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Tương tự, Quang Hải chơi nổi bật của đội U-20 và rất ổn định trong màu áo CLB buộc các tiền vệ đàn anh tự thấy trách nhiệm phấn đấu cao hơn. Cạnh tranh lành mạnh HLV Hữu Thắng trong ngày đầu tập luyện đã nhắn nhủ các học trò phải cạnh tranh lành mạnh trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau. Ông phân tích lứa cầu thủ U-20 và U-22 không quá chênh lệch độ tuổi với 28 gương mặt đều xứng đáng lên tuyển. Ông thầy trẻ nói thẳng cầu thủ U-20 cần nhiều thời gian lẫn sự nỗ lực cao hơn nhằm thể hiện mình chứ không phải nghiễm nhiên có mặt trên tuyển nhờ thành công sau khi dự U-20 World Cup. Đội tuyển U-22 Việt Nam đã bước vào các bài tập củng cố sức mạnh chuẩn bị cho vòng loại U-23 châu Á diễn ra vào giữa tháng 7, trừ ba trường hợp bị đau nhẹ phải tập riêng là Văn Toàn, Tuấn Tài và Lâm Ti Phông. 