Mức án nào cho kẻ thủ ác chém lìa đầu thanh niên ở Vĩnh Phúc?
Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, đối tượng có hành vi chém lìa đầu anh Nguyễn Minh T ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc có thể đối mặt với mức án tử hình.
Sáng (5.7), trao đổi với PV báo Lao Động, đại tá Đỗ Thái Học - Chánh văn phòng Công an tỉnh Vĩnh Phúc (người phát ngôn của đơn vị này) cho hay, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội danh "Giết người" trong vụ thảm án kinh hoàng vào tối 3.7. Theo đó, hai đối tượng hiện đang bị bắt giữ là Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, được cho là người đã chém lìa đầu nạn nhân) và Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên). Luật sư Nguyễn Anh Thơm phân tích vụ việc Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, hành vi dùng phớ chém lìa đầu anh T là hành vi côn đồ, hung hãn, coi thường tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ. Hành vi của này có dấu hiệu của tội giết người được quy định tại điều 92 Bộ luật hình sự, tình tiết định khung được quy định tại khoản 1, điều 93 của BLHS là có tính chất côn đồ. Hình phạt mà đối tượng Nguyễn Văn Cường – người được cho là trực tiếp chém lìa đầu nạn nhân có thể phải đối mặt là tử hình. Luật sư Thơm phân tích thêm, đây là một vụ án đồng phạm, có chủ mưu và người giúp sức. Trong tình huống này chủ tiệm cầm đồ cũng như các đối tượng liên quan phải chịu chung vai trò đồng phạm. Tuy nhiên khi đánh giá mức độ, tính chất hành vi phạm tội của các đối tượng cần thiết phải phân hóa vai trò, nguyên nhân, điều kiện hoàn cảnh cũng như mức độ lỗi của các bên để có một hình phạt nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Hiện trường vụ án mạng kinh hoàng xảy ra đêm 3.7. Xem xét một cách khách quan vụ việc này thì bên phía người bị hại cũng có một phần lỗi vì trước đó anh T đã gây thương tích cho một nhân viên của tiệm cầm đồ này, khiến mâu thuẫn càng gia tăng và dẫn đến hành vi giết người. Do đó theo luật sư Thơm, khi phân tích đánh giá vụ việc để xử lý các đối tượng liên quan cũng cần xét đến phương diện này. Nguyễn Hà - Phạm Dung 