Hà Hồ có phải là lý do khiến Hạ Vi chia tay Cường Đô la?
Hạ Vi đã chính thức chia tay Cường Đô la sau 2 năm hẹn hò. Chuyện tình gặp nhiều sóng gió và cuối cùng đường ai nấy đi vì nhiều lý do.
Hạ Vi - Cường Đô la: Cuộc tình sóng gió rồi cũng đến hồi kết Năm 2015, dân mạng xôn xao bàn tán chuyện tan vỡ của cặp đôi Hà Hồ - Cường Đôla. Ngay sau đó, nhiều hình ảnh rò rỉ cho thấy đại gia phố núi đã có "người mới". Bạn gái của Cường Đô la chính là mỹ nhân 9X gốc Hải Phòng, Hạ Vi . Thông tin và hình ảnh của cặp đôi này lan tràn khắp trên các trang mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến phản hồi trái chiều. Trong hai năm yêu nhau, Hạ Vi và Cường Đô la gặp nhiều sóng gió từ dân mạng. Cả hai hết "hợp rồi tan", "tan rồi hợp". Cuối cùng, ngày 4/6, Hạ Vi chính thức chia sẻ, cô và bạn trai đại gia đã đường ai nấy đi. "Chia tay nhưng vẫn ngủ chung giường" Cuối năm 2015, khi Cường Đô la đã có người mới và Hà Hồ đã bên đại gia kim cương nhưng cô vẫn chia sẻ thông tin gây sốc. Hà Hồ cho biết dù chia tay Cường Đô la nhưng cô vẫn ngủ cùng giường với chồng vì con. Mỹ nhân gốc Quảng Bình tâm sự: ".. Cho đến thời điểm này, Cường và Hà là những người bạn tốt của nhau. Chúng tôi có thể đi du lịch cùng con. Chúng ta có thể nằm chung một giường cho con say giấc ngủ rồi việc ai nấy làm. Hà nghĩ với nhiều người điều ấy là không thể nhưng với bọn Hà là có thể". Hậu chia tay, Cường Đô la - Hạ Vi vẫn hạnh phúc bên nhau. Thông tin Hà Hồ chia sẻ khiến cho nhiều người không cảm thấy thỏa đáng bởi khi cả hai đường ai nấy đi thì dù vẫn coi nhau là bạn nhưng họ nên giữ một khoảng cách nhất định. Ví dụ như hotgirl Quỳnh Chi, cô quan niệm tuy là bạn nhưng vẫn phải có khoảng cách. Bởi mỗi người có cuộc sống riêng của mình. Đặc biệt, thời điểm Hà Hồ chia sẻ thông tin là giai đoạn Cường Đô la mới yêu Hạ Vi, cái cách Hà Hồ tâm sự đã khiến nhiều cảm thấy cô đang thiếu tế nhị. Bởi bất kể cô gái nào, khi nghe người yêu mình vẫn ngủ chung giường với vợ cũ thì họ đều cảm giác chạnh lòng. Chưa hết, tần suất bên cạnh nhau của Hà Hồ và Cường Đô la hậu ly hôn cũng là một điều đáng nói. Trong khi Cường Đô la đang yêu Hạ Vi, Hà Hồ vẫn cùng chồng cũ xuất hiện một cách vui vẻ. Dẫu biết là vì con nhưng theo dân mạng việc Hà Hồ theo sát Cường Đô la và luôn khoe khéo những hình ảnh hạnh phúc sẽ khiến cho "người mới" của đại gia phố núi cảm thấy khó chịu. Đó cũng là tâm lý chung của nhiều cô gái trẻ, không riêng gì Hạ Vi. Cái cách Hà Hồ "hồn nhiên" vì con cùng lối hành xử thân thiện kiểu "bạn bè" với chồng cũ như vậy thì rất hiếm có "người mới" nào không tỏ ra ghen tuông. Theo ý kiến của nhiều chị em, cách ứng xử của Hà Hồ thực sự không tế nhị và có phần hơi thái quá trong mối quan hệ với "người cũ". Không chịu được áp lực từ "fan cuồng" của Hà Hồ Năm 2010, Hà Hồ và Cường Đô la có bé Subeo, ngay lập tức cặp đôi được người hâm mộ chúc phúc ủng hộ. Cũng từ đây, gia đình Hà Hồ - Cường Đô la trở thành tâm điểm của công chúng. Đặc biệt "fan" của Hà Hồ đã "phát cuồng" vì hạnh phúc của thần tượng. Hạ Vi đã quá mệt mỏi trong chuyện tình với Cường Đô la. Mỗi hoạt động của cặp đôi đều khiến cho dân mạng chú ý và quan tâm. Đặc biệt, những lần họ xuất hiện tình cảm trước đám đông càng khiến "fan" tin rằng cặp đôi sẽ hạnh phúc mãi mãi. Vậy mà cuối cùng, Hà Hồ và Cường Đô la vẫn chia tay. Fan đã thất vọng trước thông tin này và họ quay sang "bắt nạt" bạn gái mới của Cường Đô la. Hạ Vi lúc ấy mới chập chững vào làng giải trí, cô chưa "đủ lông đủ cánh" ứng xử trước những lời độc ác và đây chính là điểm yếu để fan xoáy sâu vào. Thậm chí, fan cuồng còn liên tục "ném đá" chê bai nhan sắc của Hạ Vi nhằm chia rẽ tình cảm của Cường Đô la và cô. Đỉnh điểm là vào giữa năm 2016, fan cuồng còn lập ra một fanpage của Cường Đô la liên tục khoe những hình ảnh "tái hợp" của anh và Hà Hồ. Sau đó, fan liên tục bình luận chia sẻ để tạo "đòn tâm lý" với bạn gái mới của Cường Đô la. Họ còn lập những anti-fan Hạ Vi nhằm hạ bệ danh dự của cô gái trẻ. Trước những sức ép của fan cuồng Hà Hồ, Hạ Vi đã rất nhiều lần muốn dừng lại. Nhưng sau đó, cô lấy lại tinh thần và cố gắng gìn giữ hạnh phúc của mình. Song càng về sau, càng cố gắng, Hạ Vi lại bị đuối sức. Trong mấy tháng gần đây, tinh thần của Hạ Vi không thực sự khởi sắc và cuối cùng cô quyết định dừng lại. Hạ Vi đã chính thức chia tay Cường Đô la để tìm lại bình yên. Đỗ Quyên (th) 