Ngày 5/7: Khối ngoại mua ròng mạnh CCQ ETF nội
(NDH Dẫn đầu về giá trị mua ròng của khối ngoại trên HOSE phiên hôm nay bất ngờ là CCQ ETF nội E1VFVN30 với gần 17 tỷ đồng.
Thị trường chứng khoán Việt Nam vừa kết thúc phiên giao dịch vẫn với những diễn biến phân hóa vẫn khá mạnh ở nhóm cổ phiếu trụ cột. Kết thúc phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 2,78 điểm (0,36%) lên 778,32 điểm. Chỉ số HNX-Index tăng 1,45 điểm (1,44%) lên 101,92 điểm. Khối ngoại trên thị trường giao dịch vẫn tương đối ảm đạm, họ mua vào hơn 9 triệu cổ phiếu, trị giá trên 342 tỷ đồng, trong khi bán ra hơn 8,37 triệu cổ phiếu, trị giá trên 325,3 tỷ đồng. Tổng khối lượng mua ròng đạt hơn 699 nghìn cổ phiếu, tương ứng giá trị mua ròng là trên 17 tỷ đồng. Trên sàn HOSE, khối ngoại vẫn mua ròng 21,8 tỷ đồng (giảm 29% so với phiên trước), tương ứng khối lượng mua ròng đạt gần 1 triệu cổ phiếu. Dẫn đầu về giá trị mua ròng của khối ngoại trên HOSE phiên hôm nay bất ngờ là CCQ ETF nội E1VFVN30 với gần 17 tỷ đồng. Tiếp sau đó, CTD và KDC đều được mua ròng hơn 16 tỷ đồng. Trong khi đó, sau nhiều phiên mua ròng rất mạnh, HPG bị bán ròng trở lại 17,3 tỷ đồng. SSI và AAA bị bán ròng lần lượt 16,2 tỷ đồng và 11 tỷ đồng. Trên sàn HNX, khối ngoại bán ròng trở lại gần 4,7 tỷ đồng, tương ứng khối lượng bán ròng đạt 265.750 cổ phiếu. Dẫn đầu về giá trị bán ròng của khối ngoại trên HNX là SHB với hơn 4,8 tỷ đồng. VND và CVT bị bán ròng lần lượt 3,3 tỷ đồng và 1,29 tỷ đồng. Trong khi đó, PVS được mua ròng mạnh nhất với hơn 1,7 tỷ đồng, đây cũng là mã hiếm hoi trên HNX được khối ngoại mua ròng trên 1 tỷ đồng. 