Thu thẻ nhà báo Phó chánh Văn phòng Hội VHNT vì… 'đạo văn'
Bà Thủy bị thu thẻ nhà báo vì nhiều lần “đạo văn”, vi phạm tư cách đạo đức nghề nghiệp người làm báo.
Chiều nay (5/7), Sở TT&TT tỉnh Đắk Nông cho biết, Bộ TT&TT đã có quyết định thu hồi thẻ nhà báo mang số hiệu ITĐ00162, thời hạn 2016-2020 cấp cho bà Võ Thị Lệ Thủy (nguyên Trưởng Ban biên tập Tạp chí Nâm Nung, nguyên Phó chánh Văn phòng Hội VHNT tỉnh Đắk Nông,) do vi phạm đạo đức nghề nghiệp, vi phạm tư cách cách người cán bộ lãnh đạo, quản lý. Tạp chí Nâm Nung nơi bà Thủy làm Trưởng ban biên tập Trước đó, Hội VHNT đã kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng đối với bà Thủy và kỷ luật về mặt chính quyền bằng hình thức cách chức Phó chánh Văn phòng Hội VHNT. Theo quyết định thu hồi thẻ, Bộ TT&TT giao cho Sở TT&TT tỉnh Đắk Nông có trách nhiệm tiếp nhận thẻ nhà báo của bà Thủy và gửi về bộ thông tin trước ngày 20/6/2017. Sở TT&TT tỉnh Đắk Nông cho biết, sở đã có văn bản gửi Tạp chí Nâm Nung đề nghị thu hồi thẻ nhà báo của bà Thủy để nộp về Sở TT&TT theo quy định. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thu hồi được thẻ nhà báo của bà Thủy do bà này báo...đã bị mất. Còn theo lãnh đạo Hội VHNT tỉnh Đắk Nông, hội đã nhiều lần mời bà Thủy lên làm việc nhưng bà này không hợp tác. Hội VHNT đã có ý kiến đề nghị Sở TT&TT hướng dẫn và có biện pháp cụ thể giúp thu hồi được thẻ nhà báo của bà Thủy. Sở TT&TT tỉnh Đắk Nông chưa thể thu hồi được thẻ nhà báo của bà Thủy do bà này báo...bị mất. Liên quan đến sai phạm của bà Thủy, Hội VHNT tỉnh Đắk Nông cho biết, từ năm 2011 đến nay, bà Thủy liên tục “đạo văn” các tác phẩm báo chí, truyện đã được xuất bản của nhiều tác giả rồi gửi đăng trên Tạp chí Nâm Nung. Cơ quan quản lý đã phát hiện, nhiều lần nhắc nhở, tạo điều kiện để bà Thủy sửa chữa, khắc phục nhưng bà Thủy vẫn tái phạm. Ngoài ra, năm 2016, bà Thủy được Hội VHNT cử làm Thư ký hội đồng xét Quỹ Hỗ trợ sáng tạo với nhiệm vụ tổng hợp điểm số của thành viên hội đồng. Tuy nhiên, trong quá trình tổng hợp, bà Thủy đã tự ý sửa điểm, nâng điểm của cá nhân từ 7 điểm lên 8,5 điểm. Khi cơ quan quản lý yêu cầu viết bản kiểm điểm thì bà Thủy không chấp hành, tự ý nghỉ việc. Ngoài ra, khi hội đồng kỷ luật của Hội VHNT họp kỷ luật, nhiều lần mời nhưng bà Thủy tỏ thái độ chống đối, không tham gia tất cả các cuộc họp. Trùng Dương 