Cát-xê của Đại Nghĩa lên đến nửa tỷ đồng khi phủ sóng game show?
Mỗi game show Đại Nghĩa làm MC, cát-xê của anh dao động từ 300-500 triệu đồng. Với số lượng chương trình bùng nổ hiện nay, thời gian ghi hình cũng được rút ngắn.
Game show truyền hình những năm qua bùng phát mạnh mẽ, kéo theo tình trạng nghệ sĩ “nhẵn mặt” với khán giả, MC khan hiếm, phải “bù đắp” một cách thiếu chuyên nghiệp. Hoài Linh, Trường Giang, Hari Won… từng đá chéo sân nhưng hiệu ứng không như mong muốn nên họ lại trở về với sở trường của mình. Thanh Bạch từng được mệnh danh “Vua MC” ở lĩnh vực giải trí, song những năm qua anh lui về công tác giảng dạy, thỉnh thoảng mới nhận lời dẫn chương trình. Quyền Linh cũng trung thành với các chương trình cộng đồng, hiếm hoi lắm anh mới dẫn các game show giải trí. Sau The Voice Kids, So You Think You Can Dance, Trấn Thành giờ chỉ còn dẫn duy nhất Người bí ẩn. Trong lúc khan hiếm MC, Nguyên Khang cũng được lăng-xê nhưng anh xuất hiện chọn lọc. Nhiều MC trẻ lại chưa đủ sức đảm đương ở các chương trình lớn. Đại Nghĩa nghiễm nhiên trở thành người dẫn chương trình đắt show nhất thị trường. Phủ sóng trên các Đài truyền hình lớn, nhỏ Chỉ tính 6 tháng đầu năm 2017, số lượng chương trình mà Đại Nghĩa giữ vai trò MC, giám khảo lên đến con số 15, ở khắp các Đài lớn nhỏ. Riêng trên VTV, Đại Nghĩa tham gia các chương trình như Gương mặt thân quen, Ánh sáng hay bóng tối, Con biết tuốt, Chuẩn cơm mẹ nấu, Diễn viên bá đạo. Kênh HTV có: Dạ khúc tình yêu, Phiên bản hoàn hảo, Giọng ải giọng ai, Là vợ phải thế, Người hùng tí hon (giám khảo), Gia đình song ca… Truyền hình Vĩnh Long gồm: Tiếu lâm tứ trụ nhí (giám khảo), Ngôi sao phương Nam, Tuyệt đỉnh song ca nhí (huấn luyện viên)… Đại Nghĩa đang "phủ sóng" game show toàn quốc. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Đặc biệt, các chương trình này “đụng” khung giờ phát sóng nên vô tình người xem dù mở kênh nào cũng thấy Đại Nghĩa. Vấn đề được đặt ra ở đây là, việc “chiếm sóng” ở khắp các khung giờ thì liệu sự xuất hiện của nam diễn viên sinh năm 1978 có còn đặc sắc? Có thể Đại Nghĩa vẫn giữ được phong độ vốn có, người xem khó tìm ra sai sót của anh trong cách dẫn, song ít nhiều anh đánh mất tính hấp dẫn của chính mình. Ngày xưa, nhắc đến Đại Nghĩa, khán giả nghĩ ngay đến chương trình Gương mặt thân quen. Nhưng giờ đây, do sức hút từ game show cộng với việc xuất hiện đại trà, MC Đại Nghĩa không còn để lại ấn tượng như trước. Cát-xê dao động từ 300-500 triệu đồng/game show? Việc đắt show phản ánh mức độ yêu thích/nổi tiếng của nghệ sĩ trên thị trường, do đó cát-xê cũng được tự động điều chỉnh cho phù hợp với tên tuổi của họ. Theo tìm hiểu của phóng viên Zing.vn, thù lao MC Đại Nghĩa nhận được khi dẫn chương trình Gương mặt thân quen ở 3 mùa đầu dao động từ 15-20 triệu/tập. Tổng cát-xê anh nhận được trong 13 số phát sóng tương đương 260 triệu đồng. Thế nhưng, hai năm trở lại đây, cát-xê của Đại Nghĩa đã tăng lên đáng kể. Trong mỗi số ghi hình, anh nhận được 30 triệu, có nơi còn trả cho anh 40 triệu đồng. Mỗi chương trình thường có khoảng 13 tập phát sóng. Như vậy, sau mỗi game show, nam nghệ sĩ nhận về khoảng 400-500 triệu đồng. Cát-xê của Đại Nghĩa được xem tương đối cao trên mặt bằng chung. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Hiện nay, việc bùng phát số lượng game show dẫn đến thời gian ghi hình cũng rút ngắn lại. Thậm chí, trong một ngày có thể quay 2,3 tập và Đại Nghĩa dễ dàng bỏ túi khoảng 40-80 triệu mỗi ngày. Song, Đại Nghĩa từng chia sẻ ở độ tuổi này anh làm việc không phải vì tiền bạc hay danh tiếng, mà không muốn bị bỏ lại phía sau nên phải vận động. Trên Facebook cá nhân, cuộc sống của nghệ sĩ 39 tuổi cũng không xa hoa, anh ăn chay trường và làm từ thiện. Đại Nghĩa thông minh nhưng quá an toàn? Sự thông minh, đa tài của Đại Nghĩa không thể phủ nhận. Cũng giống Thanh Bạch hay Trấn Thành, anh bộc lộ sự am hiểu ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Điều này được chứng tỏ ở sự đa dạng trong các chương trình anh làm MC. Nhiều năm gắn bó với sân khấu, Đại Nghĩa sở hữu đài từ chuẩn, vốn liếng phong phú rất phù hợp cho vai trò MC. Song, ở anh không có sức hút như các nghệ sĩ tên tuổi khác. Đại Nghĩa làm tròn công việc của một MC, vừa vặn, không sai sót. Đây cũng là chủ trương ban đầu của anh. Đại Nghĩa từng tâm sự sau nhiều năm nhọc công gây dựng tên tuổi, anh không dám đánh đổi thành quả của mình vào việc gây sốc hay cố tình tạo scandal để được chú ý. Quả vậy, anh luôn tiết chế vừa đủ, không làm người xem khó chịu, không đùa quá lố, không phạm lỗi. Cách dẫn của anh phù hợp với đối tượng khán giả khó tính, song với người trẻ thì họ cho rằng nam MC vẫn còn thiếu sự đột phá. Đại Nghĩa đắt show MC vì tình trạng người dẫn chương trình khan hiếm hơn nghệ sĩ chơi game show. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Bà Vũ Thị Bích Liên, giám đốc sản xuất chương trình Gương mặt thân quen đánh giá Đại Nghĩa: “Cậu ấy rất thông minh. Tôi ngồi dưới sân khấu quan sát vài số đầu, Đại Nghĩa nắm bắt đường dây kịch bản rất nhanh và ứng biến linh hoạt. Nếu dẫn trực tiếp, đạo diễn hay nhà sản xuất sẽ khó kiểm soát được tình huống, không thể nhắc nhở MC nhưng Đại Nghĩa không cần điều đó”. Hoài Linh cũng từng khen đàn em: “Đừng có giỏi hết phần của người khác như vậy. Cái gì em cũng biết, từ đánh trống, chơi đàn đến việc hát hò, cầm kỳ thi họa đủ cả”. Sẽ rất khó trông đợi sự thay đổi lớn lao ở Đại Nghĩa khi anh đã chủ trương tạo dựng cho mình phong cách an toàn, và nếu anh cố gắng thay đổi thì chắc gì điều đó phù hợp với một Đại Nghĩa đang phủ sóng các kênh truyền hình bấy lâu? Kim Chi 