Không cấp điện, cấp nước với các công trình vi phạm an toàn phòng cháy chữa cháy
"Chúng tôi vẫn khuyến cáo người dân xem xét khi mua chung cư, cần để ý tới cơ sở vật chất PCCC. Các công trình dự án thi công trên địa bàn UBND TP không đạt yêu cầu PCCC sẽ không được cấp phép điện, nước kể cả đang thi công lẫn hoàn thiện rồi ", Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu cho biết.
Trong phần trả lời tái chất vấn tại HĐND TP Hà Nội ngày 5-7 về vấn đề Phòng cháy chữa cháy (PCCC), Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu cho biết, trong 6 tháng đầu năm đã diễn ra 447 vụ hỏa hoạn, giảm 12 vụ so với cùng kỳ năm 2016 nhưng tình hình vẫn diễn biến phức tạp. Ông Sửu đánh giá, áp lực đô thị bao gồm áp lực PCCC cho thấy sự cần thiết phải thúc đẩy quá trình đào tạo kỹ năng PCCC hơn nữa. Về các công trình vi phạm, lãnh đạo TP Hà Nội cho biết, trong 79 công trình nêu ra đã có 7 công trình khắc phục xong. UBND TP chỉ đạo, ra thông báo về việc xử lý các công trình này và giao cho sở cảnh sát PCCC TP cùng các chủ đầu tư thực hiện. TP sẽ có biện pháp xử lý đối với các chủ doanh nghiệp vi phạm, đồng thời khuyến khích khen ngợi các chủ doanh nghiệp thực hiện tốt công tác PCCC. "Chúng tôi vẫn khuyến cáo người dân xem xét khi mua chung cư, cần để ý tới cơ sở vật chất PCCC. Các công trình dự án thi công trên địa bàn UBND TP không đạt yêu cầu PCCC sẽ không được cấp phép điện, nước kể cả đang thi công lẫn hoàn thiện rồi ", Phó chủ tịch cho biết. Lãnh đạo TP cũng khẳng định, Giám đốc đơn vị nào mà ký hợp đồng bán điện, nước thì phải chịu trách nhiệm. Còn chủ đầu tư nào vi phạm chây ì không khắc phục thì sẽ không cho đầu tư, không cấp phép mới nữa, xin mời đi chỗ khác. Ngoài ra, theo Phó Chủ tịch TP, trong số 73 chủ đầu tư vi phạm chưa khắc phục, lãnh đạo UBND sẽ giao cho đơn vị phòng cháy chữa cháy (PCCC) cứ 15 ngày vào lập biên bản một lần. “Vi phạm lâu, nhiều lần sẽ căn cứ điều 240 bộ luật hình sự chuyển cơ quan điều tra với những chủ đầu tư chây ì không khắc phục vi phạm”, ông Sửu khẳng định trước HĐND. Sẽ chuyển cơ quan điều tra trường hợp những chủ đầu tư chây ì không khắc phục vi phạm DL 