Xe container tông xe khách, hàng chục khách hoảng loạn
Chiếc xe khách đang dừng bên đường để cho một số hành khách đi vệ sinh thì bất ngờ bị chiếc xe tải chạy với tốc độ cao tông phải khiến hàng chục hành khách trên xe hoảng loạn.
Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 9h15 ngày 5/7, xe khách màng BKS 37B -02085 .chở gần 40 người chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc – Nam, khi đến đoạn qua xã Thạch Đài (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) thì xe dừng lại bên đường cho một số hành khách đi vệ sinh. Đúng lúc này, xe container biển Đà Nẵng chạy từ phía sau, định vượt xe tải đi phía trước song bị phương tiện này chèn, không cho vượt nên tài xế đã đánh lái sang phải, tông trúng đuôi xe khách rồi mới dừng lại. Cú tông mạnh khiến xe khách bị chấn động mạnh, gần 40 người ngồi trong hoảng loạn kêu thất thanh. Rất may sự việc không gây thương vong về người. Tại hiện trường, xe khách hư hỏng, kính vỡ tung tóe, đầu xe container cũng hỏng hóc nặng. Công an huyện Thạch Hà có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. Phan Quyên 