Mexico: Đấu súng dữ dội gần biên giới Mỹ, ít nhất 26 người thiệt mạng
Một vụ đấu súng dữ dội đã xảy ra ngày 5/7 tại bang Chihuahua, sát biên giới với Mỹ, khiến ít nhất 26 người thiệt mạng.
Cảnh sát Mexico bắt giữ tội phạm ma túy ở Mexico City ngày 2/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới chức Mexico cho biết một vụ đấu súng dữ dội đã xảy ra ngày 5/7 tại bang Chihuahua, sát biên giới với Mỹ, khiến ít nhất 26 người thiệt mạng. Người phát ngôn cơ quan công tố bang Chihuahua, ông Felix Gonzalez cho hay vụ đấu súng xảy ra tại thị trấn Las Varas, cách thủ phủ Chihuahua khoảng 300km về phía Tây Bắc. [Mexico: Đấu súng dữ dội tại Veracuz, 14 người thiệt mạng] Theo ông Gonzalez, các thành viên của hai băng đảng La Linea và Sinaloa đã tham gia vào vụ đấu súng nói trên. Ông Gonzalez cho biết số người thiệt mạng có thể tăng lên và hiện cơ quan điều tra đã có mặt tại hiện trường. Số vụ giết người tại Mexico đang ở mức cao nhất trong vòng 20 năm qua khi nhiều băng đảng buôn ma túy nỗ lực tranh giành địa bàn hoạt động. Mexico cũng là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi nạn buôn bán ma túy. Trong thập kỷ qua, cuộc chiến chống ma túy và các vụ thanh toán giữa các băng đảng ma túy đã cướp đi sinh mạng của gần 140.000 người và hơn 30.000 người khác mất tích./. 