Phú Long cất nóc tổ hợp căn hộ Dragon Hill 2
Công ty CP Địa ốc Phú Long vừa hoàn tất thi công cất nóc 2 tòa tháp căn hộ dự án Dragon Hill Residence and Suites 2.
Công ty CP Địa ốc Phú Long cho biết, vừa hoàn tất thi công cất nóc 2 tòa tháp căn hộ dự án Dragon Hill Residence and Suites 2 và bước vào giai đoạn hoàn thiện để kịp tiến độ bàn giao nhà cho khách hàng trước Tết Nguyên Đán 2018. Dự án Dragon Hill Residence Khu căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 2 tọa lạc trên mặt tiền trục đường Bắc Nam - Nguyễn Hữu Thọ, liền kề Khu phức hợp căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 1 đã hoàn thành, thuộc tổng thể Thành phố Rồng (Dragon City). Với lợi thế nằm trong khu đô thị hiện hữu có quy mô 65ha, Dragon Hill Residence and Suites 2 được thừa hưởng toàn bộ cơ sở hạ tầng, môi trường cảnh quan trong lành, tiện nghi hiện đại, dịch vụ quản lý chuyên nghiệp và một cộng đồng dân trí quốc tế cao đang sinh sống, làm việc tại Dragon City - Top 15 dự án bất động sản hấp dẫn nhất Việt Nam năm 2016. Dragon Hill Residence and Suites 2 được thiết kế theo phong cách kiến trúc sinh thái, thân thiện với thiên nhiên, cảnh quan xung quanh và giàu tính nhân văn khi đưa yếu tố con người làm nền tảng mang tính quyết định để phục vụ tốt nhất cho nhu cầu sống, hưởng thụ, thư giãn, trải nghiệm trong một không gian sống cao cấp thật sự. Nội thất căn hộ mẫu Mỗi căn hộ Dragon Hill Residence and Suites 2 có diện tích từ 51 – 94m2, sở hữu 2-3 mặt thông thoáng, bố cục hợp lý trong không gian kiến trúc nội thất, tạo ra sự tinh tế, có tính hữu dụng cao và luôn tràn ngập ánh sáng, gió trời tự nhiên. Ở Dragon Hill Residence and Suites 2 có đầy đủ dịch vụ tiện ích phục vụ tối đa cho một cuộc sống chất lượng cao, tiện nghi, hiện đại của cư dân như sảnh đón khách sang trọng, hồ bơi resort trên không, sân tennis, khu BBQ, phòng tập gym, vườn treo, siêu thị, nhà hàng, café, kinder garden. Ngoài ra, Công ty Phú Long đã chỉ định CBRE là đơn vị quản lý, vận hành Dragon Hill Residence and Suites 2 khi tòa nhà đi vào hoạt động theo những chuẩn mực quốc tế từ kỹ thuật, vệ sinh, bảo vệ, cắt tỉa cây xanh,... đến các dịch vụ hậu mãi, chăm sóc cư dân, khách hàng một cách chuyên nghiệp và bài bản nhất./. CTV Thanh Thúy/VOV.VN CTV Thanh Thúy/VOV.VN 