2 tàu chiến hiện đại của Hải quân Hoa Kỳ ghé cảng Cam Ranh
Tàu khu trục USS Coronado (LCS-4) và tàu cứu hộ USNS Salvor (T-ARS-52) cập cảng Quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
Hôm nay (5/7), 2 tàu chiến hiện đại của Hải quân Hoa Kỳ là tàu khu trục USS Coronado (LCS-4) và tàu cứu hộ USNS Salvor (T-ARS-52) cập cảng Quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa tham gia chương trình Giao lưu Hải quân thường niên lần thứ 8 giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoa Kỳ, kéo dài 6 ngày. Các sỹ quan Hải quân Hoa Kỳ tại cầu cảng cảng quốc tế Cam Ranh. Đây là lần đầu tiên hoạt động giao lưu giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoa Kỳ diễn ra tại tỉnh Khánh Hòa kể từ khi chương trình này được thiết lập vào năm 2010. Giữa tháng 6 vừa qua, tàu USS Coronado của Hải quân Hoa Kỳ cũng đã cập cảng quốc tế Cam Ranh, tiến hành bảo dưỡng dự phòng viễn chinh. Tàu khu trục USS Coronado chính thức vào biên chế của Hải quân Hoa Kỳ hồi tháng 4/2014, là chiếc tàu tác chiến ven bờ thứ 4 và là chiếc thứ 2 thuộc lớp tàu Independence được biên chế trong Hải quân Hoa Kỳ. Đón đoàn còn có đại diện một số sở, ngành tỉnh Khánh Hòa. Tàu USS Coronado có lượng giãn nước 2.790 tấn, dài 127m, rộng 30,5m, tốc độ tối đa 47 hải lý/h, tầm hoạt động 8.000km với tốc độ trung bình 20 hải lý/giờ. Còn tàu USNS Salvor là một trong số 4 tàu cứu hộ, cứu đắm và là một trong 15 tàu thuộc Chương trình Hỗ trợ Dịch vụ của Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Hoa Kỳ. Tàu khu trục USS Coronado vào biên chế của Hải quân Hoa Kỳ hồi tháng 4 năm 2014. Đây là chiếc tàu tác chiến ven bờ thứ 4 và là chiếc thứ 2 thuộc lớp tàu Independence được biên chế trong Hải quân Hoa Kỳ. Tàu dài 78m, lượng giãn nước toàn phần trên 3.280 tấn, đạt tốc độ tối đa 14 hải lý/giờ và được thiết kế phù hợp với các hoạt động cứu nạn, cứu hộ trên biển với phạm vi hoạt động khá rộng. Trong thời gian ở Việt Nam, tàu sẽ tham gia huấn luyện đào tạo lặn trục vớt, cứu hộ trên biển, kiểm soát các thiệt hại khi xảy ra sự cố…/. Thái Bình/VOV-Miền Trung Thái Bình/VOV-Miền Trung 