Những khoảnh khắc ngọt ngào của Hạ Vi và Cường Đô La khiến chị em tiếc 'hùi hụi'
Hạ Vi vừa tuyên bố đã chia tay Cường Đô La sau 2 năm mặn nồng. Mối tình của đôi trai tài gái sắc tan vỡ khiến nhiều người hâm mộ phải tiếc nuối.
Hạ Vi và Cường Đô La bị phát hiện hẹn hò vào tháng 10/2015 khi mặc đồ đôi. Ảnh: Trí thức trẻ Ngày 31/10/2015, Hạ Vi và Cường Đô La bị bắt gặp cùng nhau rời khỏi nhà hàng. Ảnh: Afamily Cặp đôi dùng bữa tại nhà hàng bên trong một khách sạn nổi tiếng ở quận 1, TP.HCM. Ảnh: Trí thức trẻ Ảnh: Trí thức trẻ Cuối tháng 11/2015, cả hai lộ ảnh cùng đi dự một đám cưới ở Gia Lai. Ảnh: FB Ảnh: FB Tháng 1/2016, tin đồn Hạ Vi trở thành thư ký của đại gia phố núi lan tràn khắp mạng xã hội, người đẹp đã thẳng thừng phủ nhận thông tin này. Ảnh: Internet Cuối tháng 1/2016, Hạ Vi lần đầu đăng tải hình ảnh cô cùng người yêu đang selfie cùng nhau. Ảnh: Instagram Cường Đô La và Hạ Vi còn đón Tết Nguyên Đán 2016 bên nhau. Cả hai không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ tình cảm. Ảnh: FB Hạ Vi và Cường Đô La thân thiết tại một sự kiện. Đây là khoảnh khắc đáng ghi nhớ trong 2 năm yêu nhau của cặp đôi . Ảnh: Ngoisao.vn Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 