Bắt tài xế gây ra vụ tai nạn khiến 35 người bị phơi nhiễm HIV tại Kon Tum
Tài xế lái xe gây ra vụ tai nạn giao thông tại Kon Tum đã bị bắt tạm giam. Đây là nam tài xế điều khiển xe gây ra tai nạn khiến 4 người tử vong cũng như 35 người bị phơi nhiễm HIV.
Liên quan đến vụ việc 35 người có nguy cơ phơi nhiễm HIV sau tai nạn giao thông, sáng 6/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum đã quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Anh Tài (29 tuổi, trú tại 35A Phạm Văn Đồng, phường Lê Lợi, TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) để điều tra hành vi vi phạm quy định về điều khiển giao thông gây hậu quả nghiêm trọng. Tài chính là tài xế điều khiển xe ô tô vào trưa ngày 30/6 khiến 17 người thương vong. Vụ tai nạn giao thông khiến 35 người phơi nhiễm HIV. Ảnh SGGP Bước đầu, cơ quan điều tra xác định nguyên nhân vụ tai nạn trên là do Tài không làm chủ tốc độ khi lưu thông trên đường. Thời điểm trên, Tài điều khiển ô tô biển kiểm soát 82B - 002.45 của nhà xe Vạn Thành đi từ hướng Đăk Tô về Kon Tum. Khi tới địa điểm này thì có va chạm với ô tô chở khách biển kiểm soát 82B - 002.23 của nhà xe Mạnh Tiến do Đỗ Trọng Tuấn (30 tuổi, trú tại phường Quang Trung, thành phố Kon Tum) điều khiển hướng từ thành phố Kon Tum đi Quảng Nam. Vụ tai nạn nghiêm trọng đã làm 1 người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong khi đi tới bệnh viên và 13 người khác bị thương. Đặc biệt, trong số các nạn nhân bị tử vong, có một nạn nhân nhiễm HIV khiến 35 cán bộ y tế, người dân có nguy cơ phơi nhiễm HIV/AIDS./. Mai An (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 