Robot tình dục sắp phổ biến khắp thế giới
Những robot tình dục giống người thật sẽ mang đến một cuộc cách mạng công nghệ và xã hội mới, và cả những thách thức lớn với con người khi chúng trở nên phổ biến chỉ trong vòng một thập niên tới.
Nữ diễn viên Alicia Vikander trong vai robot Ava, phim Ex Machina.  Giống như trong những bộ phim khoa học viễn tưởng, những cỗ máy thông minh trên thế giới đang trở nên phức tạp, tinh vi hơn, và chỉ trong vòng 10 năm tới, robot tình dục sẽ không còn là hình ảnh xa lạ. Tuy nhiên, các chính trị gia và công chúng cần hiểu và đối mặt với những vấn đề đạo đức mà robot tình dục sẽ đặt ra cho xã hội loài người và các mối quan hệ giữa con người. Đây là cảnh báo từ ông Noel Sharkey, giáo sư về robot và trí tuệ nhân tạo tại trường Đại học Sheffield (Anh) và tiến sĩ Aimee van Wynsberghe, giáo sư về nhân chủng học và công nghệ tại Đại học Kỹ thuật Delft (Hà Lan), khi họ công bố báo cáo về vấn đề trên hôm 4/7. Trên chương trình Humans của Kênh 4 (truyền hình Anh), Anita là một robot trông trẻ trong gia đình. Nhưng ông chủ của cô đã kích hoạt một chương trình tình dục với robot này, khiến bà vợ ông phẫn nộ khi phát hiện ra. Theo Daily Mail, những người ủng hộ sử dụng robot tình dục cho rằng, chúng có thể hữu ích cho những người cô đơn hay những người không thể tìm được bạn tình. Nhưng các nhà khoa học lại đưa ra dự đoán về những mặt trái của công nghệ robot tiên tiến này, như việc tiếp tay cho nạn cưỡng hiếp hoặc ấu dâm. Hiện có khoảng 5 nhà sản xuất robot tình dục trên toàn thế giới, với giá cả các robot dao động từ khoảng 5.000 USD tới trên 15.000 USD cho một mẫu “xịn”. Các robot tình dục ngày nay đang ngày càng trở nên giống người hơn, và các nhà khoa học dự đoán rằng chỉ mất khoảng 50 năm nữa, robot sẽ có thể di chuyển và nói chuyện như một người bạn tình, thậm chí có các biểu cảm trên gương mặt rất giống với con người. Xem video về Geminoid F - được coi là robot quyến rũ nhất thế giới: Trong khi đó, thị trường robot tình dục lại rất "sẵn sàng". Một số nghiên cứu cho thấy, đàn ông đang có xu hướng thích quan hệ tình dục với robot hơn là với phụ nữ. Một cuộc thăm dò ở Mỹ tiến hành trên 100 người đã phát hiện, 2/3 nam giới tuổi từ 20-61 muốn làm tình với robot, trong khi bên phụ nữ tỉ lệ này là 1/3. Trong serie phim truyền hình Westworld, cô gái bán hoa Maeve Millay thường bị khách làng chơi giết hại khi đang mây mưa, nhưng sau đó cô "sống" lại và tiếp tục "làm việc".  Báo cáo của hai nhà khoa học Sharkey và Wynsberghe cũng cảnh báo, việc sử dụng công nghệ robot tình dục sẽ dẫn đến “sự cô lập xã hội”. Một số nhà tâm lý học cho rằng, quan hệ tình dục với robot sẽ “khiến con người mất đi sự gắn kết và thông cảm”. Một số búp bê tình dục đang được bán trên thị trường hiện đã được cài đặt đặc điểm “phục tùng mệnh lệnh”, điều này làm gia tăng nguy cơ cổ súy cho hành vi cưỡng hiếp. Tệ hơn nữa, những búp bê tình dục trẻ em hiện có thể mua tại Nhật Bản. Tiến sĩ Sharkey, người giữ cương vị đồng giám đốc của Quỹ Robot học Trách nhiệm, cùng với Tiến sĩ Wynsberghe, cho rằng: “Có một cuộc cách mạng robot trên tất cả các lĩnh vực – dịch vụ, nông nghiệp, hàng không và tình dục. Chúng là tất cả những thành phần của cùng một vấn đề”. Robot quyến rũ nhất thế giới - Geminoid F- được trưng bày tại Triển lãm Robot thế giới tại Bắc Kinh, Trung Quốc năm 2015. Phan Long/Báo Tin Tức  