Tài sản nhà Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa 'bay' 21 tỉ
3 ngày sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung Ương xem xét kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, tổng tài sản của gia đình bà đã giảm 21 tỉ đồng.
Chỉ trong vòng chưa đầy 3 ngày sau thông tin bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị xem xét kỷ luật Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa - người từng giữ chức Chủ tịch doanh nghiệp này, giá cổ phiếu của Công ty Bóng đèn Điện Quang đã quay đầu liên tục giảm giá. Bà Thoa trong một lần trao quyết định bổ nhiệm cho Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: VNN Ngày 5/7, cổ phiếu DQC của Công ty Cổ phần bóng đèn Điện Quang giao dịch ở mức 48.700 đồng, giảm 1.800 đồng so với ngày 30/6. Theo báo cáo quản trị năm 2016 của Bóng đèn Điện Quang, gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa hiện đang nắm giữ tổng cộng 11,8 triệu cổ phiếu DQC, chiếm 34,12% vốn điều lệ doanh nghiệp này. Trong đó, mặc dù không còn giữ chức vụ nào tại doanh nghiệp song số cổ phần nắm giữ của bà Hồ Thị Kim Thoa tại Bóng đèn Điện Quang vẫn còn gần 1,7 triệu đơn vị, chiếm tỷ lệ 4,91% vốn điều lệ công ty. Với tổng cộng gần 11,8 triệu cổ phiếu mà gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đang nắm giữ (gần 35% vốn điều lệ doanh nghiệp) thì ước tính tổng tài sản của gia đình bà tại Điện Quang đã giảm hơn 21 tỷ. Với mức giá cổ phiếu như hiện nay, ước tính giá trị tài sản của gia đình bà Hồ Thị Kim Thoa khoảng 574,6 tỷ đồng. Giá trị tài sản của cá nhân bà Thoa tại Điện Quang cũng giảm hơn 3 tỷ đồng so với hồi đầu tuần với 1,7 triệu cổ phiếu. Thời điểm này gần 1 năm trước, cổ phiếu DQC từng đạt mức giá 81.800 đồng (ngày 14/7/2016), song đến nay, với việc mất 35.100 đồng mỗi cổ phiếu, DQC đã giảm tới gần 43% về thị giá. Giá cổ phiếu lao dốc cũng đồng nghĩa với việc, tài sản của gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa trên sàn bị ảnh hưởng tiêu cực. Tình hình kinh doanh của Điện Quang trong quý I/2017 cũng không mấy khả quan khi các con số doanh thu, lợi nhuận ghi nhận đều giảm so với cùng kỳ, lần lượt là 195,3 tỷ đồng và 29,2 tỷ. Trước đó, ngày 3/7, Ủy ban Kiểm tra trung ương ra kết luận về việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà Hồ Thị Kim Thoa, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Công thương. Những vi phạm, khuyết điểm của bà Thoa trong thời gian giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang là "nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật". Cụ thể, bà Hồ Thị Kim Thoa được cho đã vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, không báo cáo Bộ Công nghiệp (nay là Bộ Công thương) xử lý và xử lý không đúng số tiền lãi vay được ngân hàng cho miễn 6,7 tỷ đồng. Bà cũng đã không báo cáo các cơ quan có thẩm quyền xử lý và xử lý không đúng khoản thu 30 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng quyền khai thác, sử dụng khu đất 12 Tôn Đản (TP HCM). Cũng theo cơ quan kiểm tra, bà đã mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của điều lệ công ty. Cục trưởng Cục Chống tham nhũng – Thanh tra Chính phủ trả lời Tiền Phong, cho biết: “Bà Hồ Thị Kim Thoa có thể sẽ nhận hình kỷ luật cao nhất là giáng chức”. Cúc Phương (Tổng hợp) 