Tổng thống Philippines tung đe dọa khủng khiếp với phiến quân Abu Sayyaf
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tiếp tục đưa ra lời đe dọa "rợn tóc gáy" đối với các tay súng phiến quân Hồi giáo vừa sát hại hai con tin ở miền nam nước này.
Tổng thống Duterte thường đưa ra những tuyên bố bạo miệng “Tôi sẽ ăn gan của các người nếu các người muốn. Chỉ cần thêm muối và giấm, tôi sẽ ăn gan ngay trước mặt các người”, theo trang tin Rappler dẫn lời tuyên bố của Tổng thống Duterte ngày 5.7. Lãnh đạo Philippines đưa ra lời đe dọa trên sau khi Đài CNN dẫn nguồn từ quân đội Philippines cho biết họ đã phát hiện thi thể hai thủy thủ bị tổ chức Hồi giáo Abu Sayyaf sát hại dã man. Hai nạn nhân được cho là thuộc nhóm sáu thuyền viên Việt Nam bị bắt cóc hồi tháng 11.2016 ngoài khơi tỉnh Basilan (Philippines). Cũng trong lời cảnh báo nhằm vào nhóm khủng bố Abu Sayyaf, Tổng thống Duterte nói tiếp: “Các ngươi muốn gì khi cố gắng chứng minh bằng những hành động như vậy. Thật vô ích khi các người hành động nhân danh Thánh Allah”. Đây không phải là lần đầu tiên ông Duterte có những tuyên bố bạo gan như vậy. Theo tờ Daily Express, ông từng cảnh báo những kẻ khủng bố Hồi giáo cực đoan có thể phải nếm mùi tàn bạo gấp 50 lần những gì họ gây ra. Ông cũng từng dọa “ăn gan" của những kẻ khủng bố trong một tuyên bố được đưa ra hồi tháng 4. “Nếu các người muốn tôi trở thành con vật, tôi cũng quen với chuyện đó rồi. Chúng ta giống nhau cả thôi. Tôi có thể trừng phạt mạnh tay, làm gấp 50 lần những điều các người có thể làm. Nếu các người làm tôi tức giận, tôi có thể ăn cả gan các người”, ông Duterte từng tuyên bố trong bài phát biểu hồi tháng 4. Huỳnh Thiềm 