Hàn Quốc - Mỹ tập trận quy mô lớn cảnh cáo Triều Tiên
Cuộc tập trận được tiến hành theo đề nghị của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và được Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua.
Hình ảnh cuộc tập trận tên lửa chung Mỹ-Hàn. Ảnh: US ARMY Ngày 5-7, một loạt chỉ số chứng khoán chủ chốt tại thị trường chứng khoán châu Á tiếp tục đà giảm trong bối cảnh quan ngại về việc Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mà Bình Nhưỡng khẳng định đã thành công với công nghệ đưa đầu đạn quay trở lại khí quyển. Cùng ngày, hãng thông tấn Yonhap cho biết, các tư lệnh hàng đầu của quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã đưa ra một thông điệp cảnh báo Triều Tiên có thể gây nguy hại đến thỏa thuận đình chiến, đồng thời tiến hành một cuộc tập trận tên lửa đạn đạo phối hợp quy mô lớn cùng ngày dọc bờ biển phía Đông bán đảo Triều Tiên. Cuộc tập trận được tiến hành theo đề nghị của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và được Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua, diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc nhận định nhiều khả năng Triều Tiên sẽ tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6 sau vụ thử ICBM vừa qua. HẠNH XUÂN 