H&M và Zara chênh lệch giá thế nào?
Tuy hai thương hiệu bình dân này chung phân khúc, nhưng giá thành và chất lượng của H&M và Zara có sự chênh lệch đáng kể.
H&M và Zara là hai thương hiệu bình dân được các tín đồ thời trang yêu thích vì những sản phẩm hợp mốt kèm theo đó là giá thành tương đối rẻ hơn so với những nhãn hàng khác. Tuy cùng một mẫu áo blazer đen nhưng giá tiền của H&M lại thấp hơn, còn về kiểu dáng thì Zara sành điệu hơn với những chi tiết đính kết trên trang phục. H&M tiếp tục sở hữu mức giá rẻ hơn so với Zara khi cùng ra mắt một mẫu monokini sắc đen. Hầu như sản phẩm của hai thương hiệu này đều chênh lệch với nhau về giá thành. Ví dụ, cùng một mẫu áo sơ mi trắng tay phồng nhưng sản phẩm của H&M lại thấp hơn Zara dù chỉ là 1 USD. Cùng kiểu dáng và chất liệu khaki nhưng chiếc trench coat của Zara lại có giá cao hơn H&M đến 20 USD. Sự so sánh tiếp theo đến từ mẫu váy chất liệu nhung thời thượng. Nếu H&M sở hữu mức giá chiều lòng khách hàng khoảng 14.99 USD thì Zara lại tiếp tục cao hơn với giá tiền 29.99 USD. Giá thành của Zara cao hơn H&M đến vài chục USD với cùng mẫu áo da. Tuy nhiên, chi tiết đính kết chính là điểm nhấn trong thiết kế của Zara. Chênh lệch nhau về mức giá nhưng Zara và H&M vẫn là những thương hiệu bình dân nhận được sự tin yêu từ các tín đồ thời trang. Đôi lúc các sản phẩm của H&M cũng có giá tiền cao hơn Zara, điển hình là mẫu quần trắng rách gấu của Zara chỉ có 22.99 USD nhưng H&M lại lên đến 39.99 USD. Các phụ kiện như túi xách cũng có mức giá chênh lệch không đáng kể nhưng tựu trung lại thì hai thương hiệu này vẫn rẻ hơn so với các nhãn hàng khác trên thế giới. Sự chạy theo xu hướng chính là tiền đề giúp H&M và Zara ngày càng phát triển trong thời đại Fast Fashion như hiện nay. Các sản phẩm này đều lấy xu hướng làm yếu tố để mang về doanh thu trong mỗi mùa thời trang. Đặc biệt là giá thành của hai nhãn hàng luôn phù hợp với túi tiền và nhu cầu của người tiêu dùng. H&M vượt trội hơn về giá rẻ, nhưng kiểu dáng và chi tiết độc đáo thì Zara vẫn làm tốt nhất. 