Máy bay chở 5 người mất tích tại Indonesia
Ngày 5/7, giới chức Indonesia cho biết một máy bay tư nhân cỡ nhỏ chở theo 5 người đã mất liên lạc với mặt đất tại khu vực tỉnh Papua. Hiện công tác tìm kiếm cứu hộ đã được triển khai.
Theo đó, khoảng trưa cùng ngày, chiếc máy bay Pilatus Porter PC-6 đã biến mất khỏi màn hình radar sau khi cất cánh thực hiện chuyến bay ngắn băng qua khu vực miền núi hẻo lánh Papua, miền Đông Indonesia. Các thông tin ban đầu cho thấy có 5 người trên máy bay. Chiếc máy bay thuộc sở hữu của AMA, một công ty tư nhân chuyên thực hiện các chuyến bay tại khu vực này. Tuy máy bay là phương tiện lưu thông chủ yếu giữa các hòn đảo ở Indonesia nhưng điều kiện an toàn hàng không lại rất yếu kém. Trong vài năm gần đây Indonesia đã xảy ra nhiều vụ tai nạn máy bay. Trong khi đó, tại Pakistan, ít nhất 11 người đã thiệt mạng trong khi 22 người khác bị thương trong một tai nạn giao thông nghiêm trọng sáng 5/7 ở tỉnh Punjap, miền Đông nước này. Tai nạn xảy ra khi một xe buýt chở 50 hành khách đang tìm cách vượt một phương tiện đi cùng làn thì va chạm với máy kéo trên làn đối diện. Cảnh sát và đội cấp cứu đã có mặt tại hiện trường để hỗ trợ người gặp nạn. Trong số 22 người bị thương thì có 14 người ở tình trạng đặc biệt nghiêm trọng. TTXVN/Tin Tức  