MC Bạn muốn hẹn hò: Hơn 40 tuổi vẫn đang tìm cha cho đứa con thứ hai
Làm bà mối cho nhiều cặp đôi nhưng đến nay Cát Tường vẫn còn lẻ bóng, mãi chưa tìm được một nửa thật sự của mình.
Video Cát Tường trải lòng về cuộc sống và tình yêu Cát Tường cùng với Quyền Linh là cặp đôi MC rất được khán giả yêu thích qua chương trình Bạn muốn hẹn hò. Từng đỗ thủ khoa trường Sân khấu Điện ảnh, giải 3 cuộc thi Tiếng hát truyền hình, nhưng khi ở đỉnh cao sự nghiệp, Cát Tường lại quyết định bỏ dở để lấy chồng. Sau khi ly hôn, chị quay lại với nghệ thuật, đóng phim, ca hát nhưng vẫn chưa có hoạt động gì nổi bật cho đến khi trở thành MC của Bạn muốn hẹn hò. Là “bà mối” giúp kết hợp không biết bao nhiêu cặp đôi đến với nhau nhưng đến giờ Cát Tường vẫn “lẻ bóng”. Sau một lần hôn nhân tan vỡ, trải qua không ít mối tình thoáng qua, đối với người phụ nữ trung niên này, tình yêu vẫn là điều gì đó thiêng liêng và chị vẫn chờ đợi người đàn ông thật sự của mình xuất hiện. Cô MC duyên dáng, hài hước trong "Bạn muốn hẹn hò" - Cát Tường được nhiều người yêu mến MC “Bạn muốn hẹn hò” và cuộc tái ngộ với “thần may mắn” Quyền Linh Đã 3 năm trôi qua nhưng đến nay Bạn muốn hẹn hò vẫn là chương trình được rất nhiều bạn trẻ yêu thích, số lượng đơn đăng ký gửi về ngày càng nhiều, tôi lại nghĩ đây là một cơ duyên đặc biệt mà mình có được. Bạn muốn hẹn hò mở ra cho tôi nhiều những cơ hội mới, khán giả yêu mến mình, lời mời đóng phim, làm MC cũng nhiều. Nói đến chương trình, tôi lại nhớ đến cuộc tái ngộ với anh Quyền Linh. Cách đây hơn 20 năm, khi tôi chỉ là một cô bé sinh viên năm nhất của trường Sân khấu Điện ảnh, chính anh Quyền Linh là người đã giới thiệu tôi với đạo diễn Đinh Đức Liêm để vào vai thứ chính trong bộ phim Đồng tiền xương máu. Khi tôi chỉ là một cô bé 18 tuổi, chưa biết gì về cuộc sống đã phải nhận một vai diễn cá tính, mạnh mẽ, sành sỏi, trải đời. Vai diễn đầu tay đó cũng đóng khung những vai diễn phản diện sau này của tôi và là cơ hội rất lớn để tôi phát triển sự nghiệp. Sau đó, tôi có lại gặp anh Quyền Linh khi vào biên chế của Nhà hát kịch Thành phố. Những năm đó, cả đoàn chúng tôi thường di chuyển trên những chiếc xe 52 chỗ, rong ruổi khắp các tỉnh, thành trong cả nước để biểu diễn. Đến từng vùng đất trống lại dựng sân khấu lên biểu diễn đủ thứ phục vụ bà con. Thời điểm đó, tôi diễn được đa dạng nhất khi mở màn là diễn thời trang, sau đó lại hát rồi diễn tiểu phẩm kịch. Giai đoạn đó kéo dài 2 năm với bao nhiêu kỷ niệm. Sau này, tôi tạm ngưng nghệ thuật một thời gian rồi quay lại cũng không có dịp gặp lại anh Quyền Linh. Lúc casting, MC nam có vài ứng viên, MC nữ cũng vậy nhưng không hiểu vì sao chúng tôi lại có cơ hội kết hợp với nhau và trở thành cặp đôi ăn ý cho đến giờ phút này. Cát Tường tự tin trên sân khấu hơn khi cùng dẫn chương trình với "thần may mắn" Quyền Linh Tôi vẫn hay nói đùa anh Quyền Linh là “thần may mắn” của mình vì trong công việc lẫn cuộc sống anh đều hết lòng giúp đỡ mình. Dù giới nghệ sĩ rất bận rộn, ít khi nào anh, em có thời gian ngồi xuống cùng uống một ly café nhưng mỗi tuần, trước khi ghi hình thì lại trò chuyện rôm rả. Anh ấy thì không có gì để kể rồi vì cuộc sống gia đình đã đầm ấm, chỉ có mình là không biết bao nhiêu chuyện “trên trời dưới đất” mang đến kể lể cho anh. Thỉnh thoảng anh ấy cũng mắng tôi nhưng vẫn rất chịu khó lắng nghe. Không muốn diễn hài nếu làm bản thân xấu đi Nhìn lại con đường nghệ thuật của mình, điều tôi luyến tiếc nhất chính là bỏ việc ca hát nhưng bây giờ mình vẫn sống tốt với nghề MC, đóng phim. Tôi có cùng nhóm kịch Buffolo mở một sân khấu chuẩn bị sáng đèn hàng tuần ở nhà hát Bến Thành. Khi tôi diễn nhạc kịch mọi người đều dành lời khen nên mình cũng vui vì vẫn được kết hợp giữa ca hát, nhảy múa và diễn xuất. Tôi cũng nhận không ít lời mời tham gia gameshow nhưng mình vẫn cân nhắc. Mọi người cũng nói tôi có khiếu diễn hài nhưng tôi vẫn chỉ nhận những nhân vật tạo tiếng cười bằng tình huống, chứ vẫn ngại đóng hài mà diễn viên phải làm xấu mình. Tôi chấp nhận đóng vai già, xấu nếu đó là nhân vật còn biến dạng hình thể để mang tiếng cười thì tôi chưa dám thử. Có không ít NSX mời tôi thi show thực tế nhưng tôi vẫn từ chối đến mức sợ người ta hiểu lầm mình “chảnh” nhưng tính tôi luôn trân trọng nhưng cơ hội mình đã có được. Tôi không muốn mạo hiểm khi chưa chắc chắn. Đang tìm cha cho đứa con thứ hai ở tuổi trung niên Sau nhiều năm làm MC Bạn muốn hẹn hò, tôi nhận được không ít thiệp mời cưới của các cặp đôi, thậm chí có cả những cặp đôi “cưới chéo” trong chương trình nữa. Tôi từng nhận rất nhiều cuộc gọi, tin nhắn hỏi thăm về những người chơi không được đối phương chọn nhưng thực ra mình cũng không nắm được hết. Các bạn trẻ từng tham gia chương trình có lập nên một diễn đàn Bạn muốn hẹn hò và giao lưu, kết bạn với nhau từ đó có thêm không ít cặp đôi đến được với nhau. Trong khi đó, người dẫn chương trình là tôi vẫn “lẻ bóng”. Mọi người thường nói có lẽ do làm “bà mối” nên mình mất duyên nhưng tôi thấy kệ, miễn sao mình vẫn làm việc, vẫn mang niềm vui đên với mọi người là được. Mẹ tôi từng bảo: “Mày khó chịu như vậy, ai mà sống chung được”. Có thời gian, tôi suy nghĩ rất nhiều vì câu nói này của mẹ nhưng người ta vẫn nói “tính cách tạo nên số phận.” Nếu đúng vì tôi như vậy nên giờ vẫn một mình thì tôi chịu. Nhưng nếu như, có một người đàn ông nào đó, yêu tôi thật lòng và chấp nhận sự “khó chịu” này của tôi thì tôi sẵn lòng vì họ làm tất cả. Ở tuổi trung niên, Cát Tường vẫn không ngừng tin tưởng vào tình yêu Cái “khó chịu” của tôi rất đơn giản, đó là người đàn ông của tôi phải luôn dành sự ưu tiên cho mình. Tôi luôn ngưỡng mộ các cặp đôi phương Tây, dù già đến đâu, mỗi sáng thức dậy, người chồng vẫn hôn lên trán vợ và nói “Anh yêu em”. Còn tôi cũng chỉ chờ hàng ngày những tin nhắn hỏi thăm nhưng hầu như chẳng ai làm được. Đàn ông, họ chỉ làm được những ngày đầu rồi lạnh nhạt dần. Khi tôi đề cập đến chuyện này thì đối phương lại cho rằng tôi xét nét chuyện nhỏ nhưng tôi nghĩ ngay lúc còn yêu nhau mà đã vậy, sau này kết hôn thì sao. Tôi không thay đổi, bao nhiêu năm qua tôi vẫn luôn hết mình với tình yêu như thế. Tôi yêu ai thì ngoài con cái, gia đình, công việc, tôi chỉ biết đến người đó. Cũng đức tính đó, nhiều người khi đến với tôi đã rất thích và cho rằng nó đáng yêu nhưng dần họ thấy phiền phức. Tôi thấy mình không đòi hỏi cao về mẫu đàn ông lý tưởng. Phụ nữ ai chẳng muốn tìm một chỗ dựa, nhất là một mình nuôi còn, “cày” 20 năm rồi cũng mỏi mệt nhưng nghĩ vậy thôi chứ tôi không yêu cầu người đàn ông phải chu cấp tiền cho mình, tôi tự kiếm tiền được. Tôi chỉ cần một người hiểu và quan tâm đến mình. Năm nay tôi 40 tuổi rồi, chắc chắn không còn trong trắng trinh nguyên như thiếu nữ 20, tôi có quá khứ, là nghệ sĩ cuộc sống có phóng khoáng, nhưng vì người mình yêu tôi có thể từ bỏ. Mức sống tôi dành để nuôi con rất cao nhưng tôi sẽ tự lo cho con mình, đối phương chỉ cần có trách nhiệm với tôi và những đứa con chung của chúng tôi là đủ. Đối với Cát Tường tình yêu ở tuổi nào cũng luôn đẹp Tôi quen ai vài tháng mà cảm thấy họ không có ý định tiến tới hôn nhân với mình, tôi đều chủ động chấm dứt. Tôi không có nhiều thời gian để lãng phí. Gia đình tôi người Huế nên không có chuyện tôi bỏ nhà theo trai. Nếu muốn sống thử tôi đã làm điều đó 15 năm qua sau khi ly hôn. Con gái tôi cũng đang tuổi trưởng thành, tôi không muốn mình là tấm gương xấu cho con. Tôi vẫn muốn mình sinh thêm một đứa con nữa nhưng ước mong này chắc khó thực hiện vì giờ tôi đã 40 mà người cha cho đứa con thứ 2 còn chưa tìm được, lỡ tìm được muộn quá mình già hơn cũng khó. Tuy nhiên, thời gian qua, nhìn thấy Trịnh Kim Chi, Hạnh Thúy… cũng ngang tuổi mình mới sinh con nữa nên tôi lại tiếp tục cho mình hi vọng, phải cố lên vậy! (cười) 