Sao trẻ biết tới 'chuyện ấy' nhờ đóng Trò chơi vương quyền
Nhờ tham gia series truyền hình 18+ mà “nàng Sansa Stark” Sophie Turner mở rộng thêm kiến thức về “chuyện ấy”.
Loạt phim truyền hình ăn khách của đài HBO Game of Thrones là bệ phóng hoàn hảo cho sự nghiệp của nhiều diễn viên trẻ tiềm năng, trong số đó có Sophie Turner. Sophie Turner trong vai Sansa Stark của Game of Thrones.  Nữ diễn viên người Anh thủ vai cô nàng Sansa Stark – nhân vật có bước chuyển tâm lý ấn tượng từ một tiểu thư mong manh trở thành cô gái cứng cỏi. Sophie tham gia Game of Thrones từ năm 2011 khi còn là cô bé 15 tuổi. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Sophie tiết lộ bộ phim đã khiến cô “mở mang” kiến thức về chuyện giường chiếu. “Lần đầu tiên tôi biết về chuyện quan hệ bằng miệng là khi đọc kịch bản Game of Thrones. Lúc đó tôi 13 tuổi, tôi đã thốt lên ‘Chà! Người ta làm thế sao?’” - nữ diễn viên nói và đùa rằng bộ phim này đã dạy cô nhiều điều về “chuyện ấy”. Sophie trưởng thành cùng bộ phim. Bên cạnh yếu tố bạo lực, Game of Thrones còn có những cảnh quay tình dục táo bạo như cưỡng hiếp, loạn luân, nhà thổ, …. Trong phim, nhân vật của Sophie từng bị Ramsay Bolton (Iwan Rheon) cưỡng hiếp vào đêm tân hôn. Nữ diễn viên thú nhận cảnh quay này khá tàn bạo vì cô chưa từng biết tới trải nghiệm kinh khủng này. “Bị tấn công tình dục là thứ chưa từng ảnh hưởng tới tôi hay những người mà tôi biết, vì thế tôi khá là mơ hồ về nó” – Sophie nói. Sau khi chứng kiến phản ứng của khán giả và giới phê bình về cảnh quay này, nữ diễn viên khẳng định: “Người ta bảo rằng không nên đưa cảnh như vậy lên phim, thật vớ vẩn. Những chuyện như thế từng xảy ra và vẫn tiếp tục xảy ra, và nếu chúng ta coi đó là chủ đề cấm kỵ vậy thì làm sao những nạn nhân có đủ dũng khí và thoải mái để nói ra?” Cảnh quay của cô và nhân vật Ramsay.  Về quá trình chuyển biến tâm lý của Sansa Stark, Sophie tiết lộ cô muốn nhân vật mình đóng sẽ có cơ hội được hạ sát nhiều hơn trong phần tới. Mùa thứ bảy của Game of Thrones sẽ lên sóng từ ngày 16/7. Ngoài đời, Sophie còn được biết tới là bạn gái của chàng ca sĩ đào hoa Joe Jonas. Cặp đôi hẹn hò từ cuối năm 2016 và liên tục dành cho nhau cử chỉ âu yếm ở những nơi công cộng. 