Lãnh đạo Đảng, Nhà nước thăm và tặng quà gia đình chính sách tại Hải Phòng
Chiều 5/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đã đến thăm và tặng quà một số gia đình chính sách tại thành phố Hải Phòng, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm, tặng quà ông Vũ Văn Ngữ, 95 tuổi, lão thành cách mạng, thương binh hạng 4/4, 70 năm tuổi Đảng, ở số nhà 14/11 đường Hai Bà Trưng, phường An Biên và bà Chu Thị Dục, mẹ liệt sĩ, ở số nhà 54 phố Chợ Con, phường Trại Cau, quận Lê Chân. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm, tặng quà bà Chu Thị Dục tại số nhà 54, phố Chợ Con, phường Trại Cau, quận Lê Chân. Ảnh: Trần Hoàng Ngọc/TTXVN  Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã ân cần hỏi thăm sức khỏe, đời sống của các thành viên trong gia đình và mong muốn các bác luôn sống vui, sống khỏe, là chỗ dựa cho con cháu, gia đình, cùng với cấp ủy và chính quyền địa phương góp phần xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng ngày càng văn minh, hiện đại. Phó Thủ tướng cũng khẳng định, Đảng, Nhà nước và mọi người dân luôn ghi nhận, trân quý và tri ân những công lao đóng góp to lớn của các thế hệ anh hùng liệt sĩ, các gia đình thương, bệnh binh… vì độc lập, tự do của đất nước. Đảng, Nhà nước sẽ nỗ lực phấn đấu làm tốt hơn công tác chăm lo, nâng cao đời sống các gia đình chính sách cả về vật chất và tinh thần. Phó Thủ tướng thăm, tặng quà gia đình ông Vũ Văn Ngữ, lão thành cách mạng, thương binh 4/4, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng ở số nhà 14/11, đường Hai Bà Trưng, phường An Biên, quận Lê Chân. Ảnh: Trần Hoàng Ngọc/TTXVN  Tới thăm gia đình ông Nguyễn Quý Lan, 61 tuổi, thương binh hạng 2/4 ở tổ dân phố Ninh Hải 1, phường Anh Dũng và gia đình ông Nguyễn Hữu Lưu, thương binh hạng 1/4 ở tổ dân phố 3C, phường Hải Thành, quận Dương Kinh (Hải Phòng), Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai bày tỏ sự trân trọng, biết ơn với những hy sinh xương máu và đóng góp to lớn của các thương binh đối với sự nghiệp giải phóng, chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời, chúc các thương binh cùng gia đình luôn mạnh khỏe, tiếp tục phát huy tinh thần người lính Bộ đội Cụ Hồ, giữ vững truyền thống gia đình cách mạng, tích cực tham gia các hoạt động tại địa phương, là tấm gương sáng để các thế hệ noi theo. Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai khẳng định, Đảng, Nhà nước vẫn tiếp tục quan tâm, chăm lo tới các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, các đồng chí thương, bệnh binh như vấn đề mức sống, nhà ở và tìm hài cốt các liệt sĩ mất tích. Lắng nghe chia sẻ của các thương binh, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai yêu cầu chính quyền địa phương cần thường xuyên cập nhật thông tin, thấu hiểu tâm tư của những gia đình chính sách, người có công với đất nước để có phương án hỗ trợ phù hợp, khắc phục khó khăn, ổn định và cải thiện cuộc sống. Minh Thu (TTXVN) 