"Những góc nhìn của hậu thế về Đại tướng Nguyễn Chí Thanh"
Người đọc, ngay cả khi đã gấp trang cuối, vẫn cảm thấy đôi chút tiếc nuối,
Bộ 3 ấn phẩm về Đại tướng Nguyễn Chí Thanh được Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân phát hành nhân kỷ niệm 50 năm ngày mất của ông (6/7/1967 – 6/7/2017), gồm Nguyễn Chí Thanh – Những góc nhìn từ hậu thế, Những cánh thư ra Bắc vào Nam và sách ảnh Nguyễn Chí Thanh - Đại tướng nông dân.  Mở đầu bằng dòng báo cáo của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) trong “Hồ sơ tối mật số 1365” ngày 11/7/1967, cuốn sách Nguyễn Chí Thanh – Góc nhìn từ hậu thế được trông đợi sẽ đem đến cho độc giả nhiều tư liệu mới về Đại tướng cũng như về cuộc chiến đang leo thang ở Việt Nam những năm 1960. “Ông là cá nhân duy nhất ngoài tướng Giáp mang hàm Đại tướng trong lực lượng vũ trang, và cũng là thành viên chủ chốt trong nhóm lãnh đạo điều hành cuộc chiến của Bộ Chính trị Bắc Việt. Ông cũng giữ vị trí cốt cán trong Ban Bí thư, chịu trách nhiệm triển khai các chiến lược của Đảng. Là thành viên của Quân ủy Trung ương, ông có tiếng nói đặc biệt trong việc điều hành lực lượng vũ trang. Từ đầu năm 1965, Thanh đã trở thành yếu nhân chủ đạo của Trung ương Cục miền Nam, đầu não chính trị và quân sự của quân giải phóng Cộng sản ở Nam Việt Nam... Việc Nguyễn Chí Thanh chết do đột quỵ ngày 6.7 đặt ra những vấn đề bức thiết với 10 thành viên còn lại của Bộ Chính trị - những hệ lụy lâu dài và hệ trọng với ban lãnh đạo Đảng Cộng sản...” - Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) (Báo cáo tối mật ngày 11.7.1967). Sau phần mở đầu bằng bản báo cáo ngắn gọn nhưng chứa nhiều thông tin còn chưa khai thác hết, cuốn sách tiếp tục nhận định: Tướng Thanh chính là đối thủ đáng gờm của tướng Williams Westmoreland - người hùng của quân đội Mỹ từ Thế chiến thứ II – trên chiến trường miền Nam Việt Nam. Từ những cứ liệu lịch sử đó, những câu hỏi về ông cứ dồn dập được khai mở: Vì cớ gì mà chỉ 3 tháng sau khi có Nghị quyết 15 năm 1959, Nguyễn Chí Thanh được tấn phong Đại tướng, cấp hàm cao nhất trong quân đội? Tại sao một đại tướng lẫy lừng lại được giao phụ trách công tác nông nghiệp và nông thôn? Sự ra đi của ông tạo ra tổn thất như thế nào cho tình hình chiến sự nóng bỏng lúc bấy giờ?...  Kỹ thuật tự vấn ngay từ những dòng đầu tiên ấy tạo ra sức hấp dẫn mới lạ cho một thể loại sách vốn thường được mặc định là khó đọc và khó... hay. Cứ thế, nhà báo Bùi Chí Trung (chủ biên) cùng nhóm tác giả đã cần mẫn chắp nối các sử liệu, các ghi chép nóng hổi từ nhiều chuyến đi điền dã mới, những đoạn phỏng vấn riêng với các sử gia trong và ngoài nước, khai thác nguồn tin tình báo mới giải mật... để dựng lại chân dung một vị tướng từ nửa thế kỷ trước. Lối kết cấu sách gây tò mò, đảo ngược từ cái ngày Đại tướng mất (6/7/1967) rồi quay về dần những tháng năm sinh thời của chàng trai nông dân gốc Huế đi làm Cách mạng, thành danh trên chiến trường và nông trường mà vẫn thấm đầy tinh thần của một thủ lĩnh văn hóa, truyền cảm hứng lớn đến nhiều văn nghệ sĩ trí thức cùng thời. Cuốn sách này nằm trong bộ ba ấn phẩm về Đại tướng Nguyễn Chí Thanh được Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân phát hành nhân kỷ niệm 50 năm ngày mất của ông (6/7/1967 – 6/7/2017), gồm Nguyễn Chí Thanh – Những góc nhìn từ hậu thế, Những cánh thư ra Bắc vào Nam và sách ảnh Nguyễn Chí Thanh - Đại tướng nông dân. Nhóm tác giả và gia đình Đại Tướng trong ngày ra mắt sách. Tuy nhiên, cốt tủy của cuốn sách không chỉ nằm ở việc dựng lại chân dung của một vị tướng tài ba hay khái quát được một thập niên quan trọng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Quan trọng hơn, cuốn sách đã cung cấp thêm nhiều chất liệu, nhiều góc nhìn mới, khiến cho người đọc ngay cả khi đã gấp trang cuối, vẫn cảm thấy đôi chút tiếc nuối, mong sao những dữ kiện này sẽ được phân tích lạnh lùng hơn, lý giải tỉ mỉ hơn bên cạnh những bình luận tràn cảm xúc của những người hậu thế. Khi nhóm tác giả đặt tên cho chương V của cuốn sách là “Binh pháp Nguyễn Chí Thanh”, Đại tá Kiều Bách Tuấn – Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Quân đội Nhân dân – đã rất băn khoăn. Liệu những phép dùng binh trong chiến tranh của Đại tướng đã có thể đúc kết thành thuật ngữ “binh pháp”? Đáp lại điều băn khoăn đó, dòng bình luận của sử gia Warren Wilkins: “Khác với suy nghĩ thông thường rằng các chiến binh đi dép cao su chiến đấu theo bản năng, trong thực tế, Việt Cộng tuân thủ triệt để các binh pháp được cân nhắc kỹ lưỡng. Những khẩu hiệu dễ nhớ, dễ thuộc thường được dùng để giúp các chỉ huy và bộ đội nắm chắc binh pháp nhằm triển khai hiệu quả kỹ - chiến thuật trên chiến trường. Có khẩu hiệu và chiến thuật hòa chung vào một tạo nên một phương châm chỉ đạo lớn, áp dụng trên mọi chiến trường - đó chính là trường hợp: Nắm thắt lưng địch mà đánh” cùng cách sắp xếp lập luận trong sách đã khiến nhóm biên tập vững tâm khi không những để nguyên tên chương mà còn ấp ủ thêm mong muốn sẽ xuất bản những cuốn sách mới về binh pháp quân sự của Việt Nam trong thời gian tới. Với riêng gia đình Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, cuốn sách này còn đáng đọc ở chỗ, nó giúp các thành viên trong gia đình có thêm cơ hội để hiểu hơn về ông, bởi khi ông ra đi, các con còn quá nhỏ. Vì thế, những bức thư gia đình trong cuốn “Những cánh thư ra Bắc vào Nam” thực ra đã mang một giá trị hoàn toàn khác, tựa như những bài học giáo dục công dân rất bình dị và chân thực về nghĩa tình vợ chồng, về sự thương yêu trong xa cách, về lối ứng xử văn minh trong gia đình. Người trẻ nào được trưởng thành nhờ trang sách trang sử có lẽ là những người may mắn. Một bộ sách đem lại đôi điều mới mẻ và may mắn như vậy, hẳn đáng nằm trên giá sách cuối tuần để khám phá. Việt Hà 