Ronaldo lại bị 'đá xoáy' khi Messi kí hợp đồng mới với Barcelona
Như vậy là sau biết bao chờ đợi, cuối cùng Lionel Messi đã ký hợp đồng mới với Barcelona, hợp đồng giữ anh lại Nou Camp đến năm 2021.
Messi sẽ là cầu thủ nhận lương cao nhất ở bóng đá châu Âu với con số 500 nghìn bảng/tuần, mức lương bỏ xa con số 370 nghìn bảng/tuần của Cristiano Ronaldo. Ngoài ra, điều khoản phá vỡ hợp đồng sẽ là 300 triệu euro. Với những chi tiết “khủng” trong bản hợp đồng mới của Messi, cộng đồng mạng lại được dịp để bàn tán về ngôi sao người Argentina. Messi được hết lời khen ngợi vì lòng trung thành với Barca Tài khoản WeloveMessi ngay lập tức lôi Ronaldo ra để "đá xoáy" khi Messi kí hợp đồng mới: "Ronaldo không phải là người nhận lương cao nhất thế giới nữa. Chắc giờ anh ta đang buồn lắm". Twitter chính thức của Barcelona bày tỏ: “#Messi2021: Messi, bóng đá, Barca, lịch sử. Hơn cả một CLB”. Trang B/R Football chia sẻ: “Lionel Messi – Món quà từ thiên đàng”. Trang ODDSbible bày tỏ: “Lionel Messi đã gia hạn hợp đồng đến năm 2021 với điều khoản giải phóng 300 triệu euro. Quá xứng đáng”. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu vui mừng: “Fan Barca sẽ tiếp tục được tận hưởng Messi, cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Một ví dụ hoàn hảo về lòng trung thành”. CĐV @MahmudKullane thống kê: “Lionel Messi sẽ được trả: 50 bảng/phút, 3000 nghìn bảng/giờ, 72 nghìn bảng/ngày, 500 nghìn bảng/tuần, 2 triệu bảng/tháng và 26 triệu bảng/năm”. Tài khoản @SimplyStefario bày tỏ: “Như vậy là Messi đã đồng ý tiếp tục khủng bố và trao tay thất bại cho Real Madrid và phần còn lại của châu Âu trong 4 năm tới”. CĐV @messilwt chia sẻ: “Một con người trung thành #Messi2021”. Tài khoản @NOT_MOTD châm chọc: “Mức lương mới của Messi được cho là 570 nghìn bảng/tuần. Như vậy, mức lương sau thuế sẽ là 570 nghìn bảng/tuần”. Hữu Nam Tổng hợp 