Đại biểu HĐND TP.HCM: Phải truy ra ai bảo kê 'cát tặc', giải quyết tận gốc
'Bảo kê như thế nào phải truy ra, xử lý, giải quyết tận gốc, không thể để tình trạng chống lưng cho cát tặc hoành hành trong thời gian qua', đại biểu HĐND TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê nhấn mạnh.
2 sà lan bị tạm giữ tại trạm kiểm soát BP Đông Hòa (H.Cần Giờ, TP.HCM) Liên quan đến thông tin 14 sà lan bị Đồn Biên phòng Cần Thạnh và Đồn Biên phòng Long Hòa (H.Cần Giờ, TP.HCM) tạm giữ ngày 30.6 và ngày 1.7 vì khai thác, vận chuyển cát trái phép trên vùng biển Cần Giờ, trao đổi với PV Thanh Niên sáng 6.7, nhiều đại biểu HĐND TP.HCM (ĐB) đã bày tỏ bức xúc. Nhiều ĐB cho rằng sở dĩ nạn "cát tặc" đến nay vẫn chưa chấm dứt là do sự vào cuộc nửa vời, thiếu trách nhiệm của cơ quan chức năng. Có tình trạng chống lưng "cát tặc", trục lợi bất chính ĐB Phan Nguyễn Như Khuê, Phó trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM, cho rằng tình trạng hút cát trái phép không chỉ diễn ra ở H.Cần Giờ mà còn xảy ra ở khu vực sông tại các huyện vùng ven, gây ra tình trạng sạt lở nghiêm trọng. "Mặc dù không thiếu văn bản chỉ đạo, nhưng vẫn phải tính toán lại, quy hoạch sắp xếp khu vực khai thác cát. Chuyện bảo kê ' cát tặc ' như thế nào phải truy cho ra, xử lý, giải quyết tận gốc, không thể để có bộ phận nào đó chống lưng, trục lợi bất chính trong việc để cát tặc hoành hành thời gian qua", ông Khuê nhấn mạnh. ĐB Trương Lâm Danh, Trưởng ban pháp chế HĐND TP.HCM, cho biết việc "cát tặc" hoành hành, hút cát trái phép cả ngày lẫn đêm không chỉ xảy ra ở vùng biển Cần Giờ mà còn xuất hiện ở H.Nhà Bè, khu vực sông Đồng Nai... làm xói lở bờ sông, gần nhất là đã có 5 hộ dân bị sạt lở, rơi xuống sông xảy ra ở H.Nhà Bè. ĐB Trương Lâm Danh cho rằng chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm trong việc buông lỏng quản lý, để xảy ra nạn "cát tặc". Chính quyền TP cũng phải chỉ đạo các quận huyện tăng cường phát hiện, xử lý nghiêm; truy trách nhiệm cơ quan chức năng quản lý liên quan; công an phải tiến hành xử lý hình sự cụ thể để răn đe. Biên tập clip: Thanh Hương Sà lan hút cát lậu to vậy sao chính quyền không biết? ĐB Cao Thanh Bình, Phó ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP, cho rằng vấn đề này TP phải xử lý, chỉ đạo kiên quyết, tăng cường biện pháp, nghiệp vụ, tập trung xử lý lâu dài mới triệt phá được "cát tặc". Sắp tới, các cơ quan chức năng sẽ phải ra quân nhiều hơn, quyết liệt hơn. Theo ông Bình, các đối tượng "cát tặc" thậm chí rất manh động, nhưng lại chưa có vụ xử lý hình sự nào, vì hồ sơ chưa đủ chứng cứ. Ông Bình cho rằng phải đưa ra xử lý hình sự vì người dân nghi vấn "sà lan hút lậu cát to vậy sao cơ quan chức năng không biết được?". “Lâu nay dư luận vẫn cho rằng có chuyện bảo kê. Hiện nay chính quyền đang điều tra vấn đề này, xử lý triệt để. Thiết nghĩ cần tuyên dương những người dân dám đứng lên chống lại 'cát tặc' cùng cơ quan chức năng”, ông Bình nói thêm. Đình Phú - Ngọc Lê 