Đề nghị Philippines xác minh thông tin hai thuyền viên người Việt bị sát hại
Liên quan đến thông tin 2 thuyền viên Việt Nam bị sát hại tại Philippines, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin trên".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng Cụ thể, ngày 5/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin 2 thuyền viên Việt Nam bị sát hại tại Philippines, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Liên quan đến thông tin báo chí đưa về việc 2 thuyền viên Việt Nam đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin nói trên và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất". Đồng thời, bà Hằng khẳng định: "Việt Nam lên án mạnh mẽ mọi hành vi bắt cóc và sát hại dã man, vô nhân tính và cho rằng các hành vi này phải bị trừng trị đích đáng”. Trước đó, truyền thông quốc tế dẫn thông báo từ quân đội Philippines cho biết 2 thủy thủ, được cho là người Việt Nam, đã bị sát hại dã man và thi thể của họ được tìm thấy ở đảo Basilan, miền Nam Philippines, cứ điểm hoạt động của nhóm vũ trang nổi tiếng vì những vụ bắt cóc tống tiền Abu Sayyaf. "Binh sĩ của chúng tôi tìm thấy các thi thể sau khi người dân địa phương thông báo về các xác chết", Channel NewsAsia dẫn lời người phát ngôn quân đội Jo-Ann Petinglay. "Đây là một biện pháp cùng cực của Abu Sayyaf sau khi chúng thấy không thể kiếm gì được từ những hoạt động bắt cóc tống tiền", người phát ngôn nói thêm. Ánh Dương - 