Di dời 115 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng để xây cầu Thủ Thiêm 2
Tổng số cây xanh bị ảnh hưởng khi giải phóng mặt bằng xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 là 258, trong đó có 115 cây di dời và 143 bị đốn hạ.
Ngày 5/7, báo cáo tại HĐND TP.HCM về tình hình thực hiện việc di dời, đốn hạ cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1) để xây dựng cầu Thủ Thiêm 2, ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM khẳng định thành phố sẽ tiến hành đốn, di dời cây xanh từng đợt, theo giai đoạn thi công dự án chứ không làm một loạt. Ông Cường cho biết tổng số cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng và các đường xung quanh bị ảnh hưởng khi giải phóng mặt bằng xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 là 258 (8 loại), trong đó có 115 cây di dời và 143 cây bị đốn hạ. Những cây xanh sau khi di dời được bứng dưỡng về ĐH Nông Lâm TP.HCM, sau đó sẽ trồng trở lại. Lượng gỗ từ các cây bị đốn sẽ được thu hồi để sử dụng chế tạo các sản phẩm phục vụ mục đích công cộng của TP. Cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng sẽ được đốn hạ hoặc di dời để phục vụ thi công cầu Thủ Thiêm 2. Ảnh: Lê Quân. Giám đốc Sở GTVT TP.HCM khẳng định, nguyên tắc được UBND TP đưa ra là ưu tiên giải pháp di dời cây, chỉ đốn hạ những cây có chất lượng xấu hoặc có khả năng sống thấp sau khi di dời. "Việc di dời, đốn hạ luôn được TP nghiên cứu rất kỹ để hạn chế thấp nhất việc đốn hạ cây xanh", ông Cường nói. Trong tháng 8/2017, Sở GTVT sẽ xử lý 63 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng (đoạn từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến bờ sông). Trong đó sẽ di dời 20 cây, đốn hạ 43 cây để thi công cầu. Đồ họa cầu Thủ Thiêm 2. Đồ họa: Sở GTVT. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM, cũng nhắn nhủ người dân TP hiểu và chia sẻ việc đốn, di dời cây xanh ở đường Tôn Đức Thắng để cùng chung tay, xây dựng hạ tầng, đô thị thành phố. Dự án cầu Thủ Thiêm 2 khởi công từ tháng 2/2015 nhằm kết nối giao thông giữa trung tâm TP và khu đô thị mới Thủ Thiêm với tổng vốn đầu tư khoảng 3.100 tỷ đồng. Phước Tuần - Chi Mai - Hà Hương 