Rào chắn nhà thờ Đức Bà ở Sài Gòn để trùng tu
Nhà thờ Đức Bà tọa lạc giữa trung tâm TP HCM được xây dựng từ năm 1877, đã được chính thức trùng tu, dự kiến đến giữa năm 2020 sẽ hoàn thành.
Từ ngày 4/7, các tuyến đường xung quanh  nhà thờ Đức Bà (quảng trường Công xã Paris, quận 1, TP HCM) được nhiều nhóm công nhân tiến hành do vẽ. Nhiều rào chắn đã được dựng xung quanh khu vực nhà thờ Đức Bà, một trong những công trình tôn giáo, di tích lịch sự văn hóa du lịch nổi tiếng của TP HCM. Theo linh mục Hồ Văn Xuân - Tổng đại diện Giáo phận Sài Gòn (Trưởng ban trùng tu nhà thờ Đức Bà), công trình trùng tu nhà thờ Đức Bà đã được chính thức khởi công sau khi được Sở GTVT TP HCM bàn giao mặt bằng để tiến hành rào chắn. Theo ban trùng tu thì việc rào chắn dự kiến kéo dài hơn 20 ngày. Sau đó sẽ tiến hành dựng giàn giáo (khoảng 2 tháng), vệ sinh, kiểm tra mọi thứ bên trong để thực hiện việc thay mái ngói (dự kiến khoảng 1 năm). Được biết, mái ngói Thánh đường này có chiều dài 91m, rộng 35m và cao 57,3m. Phương án là thay thế, bổ sung mái ngói tây, ngói vảy cá, ngói âm dương theo nguyên trạng và xây lại bờ mái nóc, bờ chảy... Riêng 2 tháp nhọn phía mặt tiền nhà thờ, việc sửa chữa cũng mất khoảng 1 năm. Đại diện ban trùng tu cho biết, nếu mọi việc theo đúng kế hoạch thì dự kiến đến cuối năm 2019, hoặc muộn là giữa tháng 6/2020 sẽ hoàn thành việc trùng tu nhà thờ. Trong thời gian gần 3 năm sửa chữa, Thánh lễ vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên, việc tham quan của du khách sẽ được tạm dừng. Kinh phí sửa chữa do chủ đầu tư là Tòa tổng giám mục Sài Gòn (được vận động từ nguồn xã hội hóa) chi trả. Nhà thờ Đức Bà nằm giữa trung tâm TP HCM, được xây dựng vào năm 1877, hoàn thành sau 3 năm thi công và được Tòa thánh Vatican phong hàng Tiểu vương cung Thánh đường (năm 1959). Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn thu hút rất đông người dân và du khách khắp nơi trên thế giới đến tham quan, nhất là dịp Giáng sinh, lễ, Tết. 