Bác sĩ tâm lý Anh: 'Ngừng ngay những nụ hôn môi giữa cha mẹ và con cái'
Hành động hôn môi thân mật mà nhiều bậc cha mẹ dành cho con mình những ngày gần đây đang gây tranh cãi dữ dội bởi vấn đề nó có phù hợp với mối quan hệ giữa phụ huynh và con cái hay không?
Trong khi các chuyên viên tâm lý cho rằng hành động hôn môi một đứa trẻ hoàn toàn không phải là điều đúng đắn thì Cheryl Leach - một bà mẹ điển hình nhiều đứa con trai đang đến tuổi trưởng thành lại cảm thấy đó là chuyện bình thường. Jordan, cậu con trai 16 tuổi cao gần 1m7 của bà vẫn cần được nhắc nhở phải dọn vớ và các công việc cá nhân đơn giản của cậu vẫn phải được mẹ nhắc nhở thì mới xong. Thế nhưng, sự tận tụy mà bà Leach dành cho con mình dường như không có giới hạn. Có thể thấy, tình yêu vô tận mà bà dành cho Jordan lớn lao đến nhường nào. Cũng chính vì lý do đó, bà chưa từng ngần ngại trao cho con những cái hôn môi vô cùng thân thiết… và chưa có ý định dừng lại. Tuy nhiên, bác sĩ Charlotte Reznick, một chuyên gia tâm lý trẻ em đã cho rằng, việc hôn môi một đứa trẻ ở bất kì độ tuổi nào cũng là không hợp lý. Câu hỏi đặt ra ở đây là những cử chỉ thân mật “miệng truyền miệng” giữa các thành viên trong gia đình có phải là việc thể hiện tình cảm một cách tự nhiên không hay đó là sự vi phạm các chuẩn mực đạo đức? Như trường hợp của Cheryl Leach, đối với bà bất kì sự cấm cản nào trong việc “một người mẹ hôn môi con mình” cũng là điều khiến người phụ nữ 42 tuổi này vô cùng phẫn nộ. Với lý do bị chồng bỏ ngay khi đang mang thai Jordan. Cả một thời gian dài chỉ có bà và cậu con trai cùng sống bên nhau, tạo nên một mối quan hệ cực kì bền chặt giữa mẹ và con nên bà chưa từng có ý định ngừng thể hiện tình yêu với con bằng cách hôn môi. Cheryl Leach hiện tại đã có thêm 2 con với người chồng mới, và bà cũng tiếp tục áp dụng những chiếc hôn môi nồng thắm này lên hai đứa trẻ nhỏ. Dù vấp phải rất nhiều chỉ trích, nhưng bà Cheryl vẫn tiếp tục giữ nguyên cách thể hiện tình cảm của mình. Và con trai của bà cũng thế, cậu bé cho rằng hành động này đã xảy ra trong một thời gian quá dài và cậu xem chuyện đó là bình thường.  “Nếu bạn bắt đầu hôn môi con cái mình, thì khi nào bạn mới có ý định dừng lại?” - Đó là câu hỏi được bác sĩ Reznick đặt ra. Khi một đứa trẻ đến độ tuổi 5,6, ý thức về giới tính của chúng bắt đầu hình thành và phát triển. Lúc đó, những cái hôn môi hoàn toàn có thể kích thích bản năng giới tính của chúng. Ở vùng môi có khá nhiều dây thần kinh nhạy cảm, nên mỗi va chạm ở khu vực này sẽ dễ dàng kích thích người được hôn. Theo bác sĩ Reznick, một đứa trẻ chắc chắn sẽ không nghĩ đến tình dục khi được hôn môi, nhưng chúng vẫn bị kích thích. Chẳng những thế, với nhiều người, hành động cha mẹ hôn con cái khiến họ cảm thấy khá kì cục, nhất là khi những đứa trẻ đó đến tuổi trưởng thành. Do vậy, 5 tuổi là thời điểm thích hợp nhất để bố mẹ dừng hôn môi trẻ em. Đó cũng là động thái có lợi hơn cho tâm lý của đứa trẻ trong giai đoạn trưởng thành. Tuy nhiên, bên cạnh sự phản đối của giới chuyên môn và một phần cộng đồng, rất nhiều người vẫn một mực ủng hộ cách thể hiện tình yêu này. Barbara, 61 tuổi luôn hạnh phúc khi được hôn những đứa cháu nội, ngoại và các con của mình. Barbara - một người mẹ vẫn hôn đứa con trai 26 tuổi của mình và những đứa cháu mình, điều này ảnh hưởng đến Amanda, một người con khác của Barbara. Cô đồng tình và cho rằng: “Tôi không muốn các con lớn lên và nghĩ chúng không được yêu thương, sẽ tệ hơn rất nhiều nếu chúng không được hưởng những tình cảm như vậy. Và thật tội nghiệp cho những ai nghĩ rằng việc hôn môi con là tồi tệ.”  Jocelyn, 34 tuổi vẫn chọn cách hôn môi để thể hiện tình cảm với bố mình, ông Ian 61 tuổi. Với cô, đây là cách cô chứng minh bố quan trọng nhường nào với mình. Tuệ 