Clip: Bắt được cả giỏ cá chỉ bằng... chai nhựa
Chỉ cần dùng một cái chai nhựa, đoạn cước và chút bột mỳ, những người đàn ông trong đoạn video dưới đây đã tóm được rất nhiều cá đối trên sông.
Theo những cần thủ kể trên, chỉ cần bỏ chút bột mỳ vào chai nhựa (đã cắt phần đáy) khuấy tan rồi thả xuống sông. Sau đó, chờ khoảng 1 đến 2 phút khi thấy dây cước rung nhẹ thì nhanh chóng kéo chai nhựa lên và thu “chiến lợi phẩm”. >> Xem thêm: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN ẤN TƯỢNG NHẤT TUẦN: Hổ săn trộm bò, báo giết cá sấu  Bắt được rất nhiều cá đối từ chai nhựa. Được biết, cá đối rất thích ăn bột mỳ, nên chúng sẽ chui vào chai để thưởng thức bữa tiệc. Do cái chai có diện tích nhỏ khiến cá đối gặp khó khăn trong việc quay đầu và bị mắc kẹt trong đó. >> Xem thêm: Clip: Chó Becgie đại chiến kinh hoàng với trăn khổng lồ  - Video: Tóm được cả giỏ cá chỉ bằng cái chai nhựa. Nguồn: Nguyen Minh. Cùng sự kiện: CẦN THỦ & CÁ KHỦNG Clip: Theo chân người dân vào rừng U Minh câu cá bằng dế Clip: Câu cá trắm hơn 10 kg tại Yên Bái Clip: Ngỡ ngàng trước cảnh đào đất khô cằn để bắt cá  Như Ý (tổng hợp) 