Người mẫu môi giới mại dâm trên Internet
Sáng 5-7, tại phiên thảo luận kỳ họp thứ 5 HĐND TP.HCM khóa IX, nhiều đại biểu bày tỏ quan điểm trước thực trạng tội phạm hiện nay và tệ nạn gái bán dâm chèo kéo khách trên các tuyến phố ở TP.HCM.
Đại biểu Thi Thị Tuyết Nhung cho rằng mại dâm biến tướng rất tinh vi, trong đó có hiện tượng chèo kéo trên các tuyến đường trọng điểm của TP. Đài truyền hình cũng đã có phóng sự về gái mại dâm trên đường Nguyễn Chí Thanh chèo kéo công khai. Đại biểu Thi Thị Tuyết Nhung cho rằng hiện nay mại dâm biến tướng rất tinh vi. Ảnh: HTD “Vấn đề này, chính quyền TP và các quận huyện có giải pháp nào ngăn chặn mại dâm?. Tôi đọc báo cáo của Sở Y tế và đi thực tế một số trung tâm thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội thấy vấn đề mại dâm còn phức tạp, cần xử phạt nghiêm”- bà Nhung đề nghị. Trước đó, báo cáo trước HĐND TP, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND TP cho biết thêm một thực tế khác là hoạt động mua bán dâm đã chuyển hướng sang phương thức chào hàng, môi giới trên Internet. Một số người mẫu, diễn viên hoạt động rất tinh vi (đã điều tra khám phá 41 vụ tổ chức môi giới mại dâm, xử lý 431 người). Ông Liêm cũng khẳng định, tình hình cá cược, cờ bạc có xu hướng giảm nhưng tính chất ngày càng mở rộng về đối tượng tham gia, mang tính quốc tế. Đã phát hiện xử lý 163 vụ cờ bạc, bắt xử phạt hành chính 1.261 người. ĐB Lê MInh Đức đề cập đến hiện tượng trên các trang mạng xã hội như Facebook tràn ngập hình ảnh không phù hợp . Ảnh: HTD Báo cáo của UBND TP cũng khẳng định trong sáu tháng qua tội phạm hình sự đã giảm nhưng tội phạm xâm hại tài sản vẫn chiếm tỷ lệ cao (82,66%) trong cơ cấu tội phạm. Quan tâm đến tội phạm, đại biểu Lê Minh Đức cho rằng trong sáu tháng đầu năm trên địa bàn TP xảy ra 2.256 vụ phạm pháp hình sự, con số này có giảm 157 vụ so với cùng kỳ, nhưng tội phạm sử dụng công nghệ cao, án cố ý gây thương tích, xâm phạm tài sản công dân còn cao. Ông Đức cũng đề cập đến hiện tượng trên các trang mạng xã hội như Facebook tràn ngập hình ảnh không phù hợp với các em thiếu nhi, vị thành niên. “Cha mẹ thương cho các em sử dụng công nghệ thông tin, các em thường xuyên tò mò xem các hình ảnh đó ảnh hưởng đến quá trình phát triển của các em. Các em thiếu niên hư hỏng do một phần xem hình ảnh bạo lực, dẫn đến mâu thuẫn nhỏ cũng có thể gây án mạng”- ông Đức lý giải. Từ đó, ông Đức kiến nghị UBND TP tăng cường chỉ đạo phối hợp tổ chức đoàn thể đẩy mạnh phong trào an ninh Tổ quốc phòng chống tội phạm, đề xuất một số giải pháp cụ thể, có đề án xã hội hóa, vận động người dân trang bị camera toàn thành phố. “Chúng ta chưa có sơ kết đánh giá, nghiên cứu đẩy mạnh vấn đề này để trấn áp tội phạm, tôi đề xuất có nghiên cứu, ngành thông tin truyền thông an ninh mạng xem xét việc ngăn chặn hình ảnh bạo lực tràn lan trên mạng xã hội. Làm sao cho vị thành niên hạn chế xem những hình ảnh này”- ông Đức nói. 