49 học viên gây rối trại cai nghiện Đồng Nai hầu tòa
Ngày 5-7, TAND huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với 49 bị cáo về tội gây rối trật tự công cộng tại Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai (đóng trên địa bàn xã Xuân Phú, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai).
Liên quan đến vụ án này, TAND huyện Xuân Lộc cũng xét xử về tội trộm cắp tài sản đối với hai bị cáo: Võ Đình Huân (32 tuổi, ngụ phường Xuân Hòa, thị Long Khánh) và Võ Nguyễn Thế Anh (29 tuổi, ngụ xã Đông Hòa, huyện Trảng Bom). Theo cáo trạng, khoảng 7 giờ 30 ngày 6-11-2016, Trần Ngọc Dũng (26 tuổi, quê ở huyện Trảng Bom) ở phòng số 2, khu A1 đã có hành vi la hét, yêu cầu nhân viên cơ sở cai nghiện cho ra sân tắm nắng. Không được đáp ứng, Dũng đã phá cửa phòng để ra ngoài. Dũng leo rào qua khu D để lôi kéo Lê Huy Hoàng (34 tuổi, quê huyện Trảng Bom) và Nguyễn Minh Phước (23 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) cùng nhau gây rối. Dũng lấy nồi cơm ném ra sân, Hoàng lấy bình gas mini đốt cho phát nổ. Sau đó, cả 3 leo lên mái nhà hò hét, kích động các học viên khác phá cửa bỏ trốn. Hậu quả, các khu E và D bị đập phá hư hỏng nhiều tài sản. Sau khi bị bắt giữ, cả 3 đều thừa nhận hành vi của mình. Một bị cáo đang trả lời chủ tòa phiên tòa. Ảnh: CTV Đến 10 giờ ngày 7-11-2016, sau một lúc tụ tập tại các khu nhà ở bên trong khuôn viên, hàng trăm học viên đã la hét, kéo nhau tuần hành ra cổng đòi thoát ra ngoài. Nhiều đối tượng quá khích đã dùng đồ vật ném vào lực lượng chức năng để gây sức ép với mục đích để bổ trốn. Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 23-10-2016, Trần Ngọc Dũng và Võ Đình Huân (31 tuổi, ngụ thị xã Long Khánh) cũng yêu cầu được cấp thuốc Sedusen (thuốc cắt cơn nghiện). Do cả 2 đã hết thời hạn dùng thuốc cắt cơn (15 ngày) nên không được đáp ứng. Lúc này, Huân đập bể bóng đèn và khống chế, buộc học viên trong phòng đập phá cửa để ra ngoài. Khi đã kêu gọi hàng trăm học viên tại các khu khác đập phá và bỏ trốn, Huân còn lấy xe máy của anh Phạm Sỹ Giới (nhân viên cơ sở cai nghiện) chở một số đối tượng khác bỏ trốn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan công an đã tạm giữ hơn 103 đối tượng liên quan để sàng lọc, qua đó xác định có 49 đối tượng cầm đầu gây rối nên đã khởi tố để điều tra. Viện Kiểm sát nhân dân huyện Xuân Lộc cũng cho biết đối với hành vi hủy hoại tài sản, Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai bị thiệt hại hơn 30 triệu đồng nhưng cơ quan điều tra chưa xác định được đối tượng gây thiệt hại. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý. Phiên tòa đang tiếp tục... 