Qatar kêu gọi đối thoại để giải quyết khủng hoảng vùng Vịnh
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani cũng cáo buộc các nước Arab, những nước cắt đứt ngoại giao với Doha, đang âm mưu phá hoại chủ quyền của nước này.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP và Reuters đưa tin, ngày 5/7, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani đã kêu gọi tiến hành “đối thoại” nhằm giải quyết khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Qatar cũng cáo buộc các nước Arab, những nước cắt đứt ngoại giao với Doha, đang âm mưu phá hoại chủ quyền của nước này. Phát biểu tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Hoàng gia Anh (Chatham House) tại London, ông Al-Thani khẳng định: “Qatar tiếp tục kêu gọi đối thoại,” trong bối cảnh các nước Arập tiến hành cuộc gặp tại Ai Cập nhằm thảo luận động thái tiếp theo của họ đối với Doha. Ông Al-Thani cho biết thêm: “Chúng tôi hoan nghênh bất kỳ nỗ lực nghiêm túc nào nhằm giải quyết các bất đồng với các nước láng giềng. Chúng tôi không chấp nhận sự can dự vào công việc nội bộ của đất nước chúng tôi.” [Saudi Arabia và các nước đồng minh họp khẩn sau phản hồi của Qatar] Ngoại trưởng Qatar cáo buộc Saudi Arabia và các đồng minh khu vực “đòi hỏi chúng tôi phải nhượng bộ chủ quyền của chúng tôi để đối lấy việc chấm dứt phong tỏa.” Ông Al-Thani tin rằng chiến dịch vùng Vịnh nhằm chống lại Qatar chủ yếu do Saudi Arabia và Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) dẫn dắt. Ông Al-Thani còn tuyên bố Qatar cần một mối quan hệ lành mạnh và mang tính xây dựng với nước láng giềng Iran. Cuộc khủng hoảng vùng Vịnh dấy lên quan ngại về gia tăng bất ổn trong khu vực, trong đó có sự tồn tại của các nước xuất khẩu năng lượng lớn nhất thế giới và cũng là nơi bố trí các căn cứ quân sự của Mỹ./. 