Tránh bị nã tên lửa, ông Trump nên mời Kim Jong-un đến Mỹ?
Nếu phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) là quân bài Triều Tiên buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán thì Tổng thống Mỹ Donald Trump nên mời nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Nhà Trắng để đối thoại sòng phẳng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh minh họa. Tờ Independent của Anh mới đây đã đăng tải bài phân tích, dự đoán động thái của Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi Triều Tiên phóng tên lửa. 5 tháng trước, ông Trump tuyên bố rằng Triều Tiên không đời nào chế tạo được vũ khí hạt nhân tầm bắn đến lãnh thổ Mỹ. Nhưng vào đúng dịp quốc khánh Mỹ, Bình Nhưỡng lại phóng ICBM mạnh nhất của nước này. Kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên tuyên bố “tên lửa tầm xa của nước này có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào trên thế giới”. Theo các nhà phân tích, tên lửa Triều Tiên đạt tầm cao 2.802km và bay xa 933km. Nếu phóng theo quỹ đạo thông thường, tên lửa đủ khả năng vươn tới Alaska. Nhưng loại tên lửa Hwasong-14 này hoàn toàn có thể tấn công các thành phố lớn ở Mỹ đây là mẫu ICBM đủ khả năng bay xa 10.000km. Đánh giá tốc độ phát triển chương trình tên lửa Triều Tiên, người ta có thể kết luận rằng Bình Nhưỡng sẽ sớm hoàn thiện khả năng gắn đầu đạn hạt nhân hay phóng tên lửa bay xa hơn nữa. Tướng quân đội Mỹ Vincent Stewart phát biểu tại ủy ban thượng viện: “Triều Tiên kiên quyết và đang trên con đường sở hữu năng lực này. Họ hiểu rõ quy luật vật lý nên khả năng làm chủ công nghệ phóng tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân chỉ là vấn đề thời gian”. Truyền thông Hàn Quốc đăng tải bản tin về nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhưng liệu Mỹ và cộng đồng quốc tế có thể làm gì để ngăn Triều Tiên đưa vũ khí hạt nhân vào tên lửa tầm xa? Chính quyền Tổng thống Donald Trump đang không có nhiều lựa chọn, Independent nhận định. Tấn công phủ đầu Triều Tiên tiềm ẩn nhiều rủi ro. Các mục tiêu cũng không dễ dàng bị phá hủy trong khi đòn đáp trả của Bình Nhưỡng vào Seoul sẽ rất thảm khốc. Con số thương vong có thể lên tới hàng trăm ngàn người. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cảnh báo: “Nếu chọn giải pháp quân sự, điều này sẽ dẫn đến thảm kịch với quy mô không thể tưởng tượng”. Ông Mattis đề xuất việc hợp tác với các quốc gia trong khu vực như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc để tìm lối thoát cho mối đe dọa tên lửa Triều Tiên. Ông Trump đã bày tỏ sự tức giận sau khi Triều Tiên phóng tên lửa nhưng lại không đưa ra giải pháp cụ thể, ngoại trừ việc hối thúc Trung Quốc gây sức ép mạnh hơn. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kể từ khi lên nắm quyền chủ trương lựa chọn giải pháp ngoại giao. Ông Moon cũng nhờ Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc tăng cường trừng phạt Triều Tiên nhưng chiến lược có thể chỉ dừng lại ở đó. Chiến lược cô lập Triều Tiên về kinh tế rõ ràng cũng không đem lại hiểu quả khi Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục tìm ra cách để phát triển vũ khí hạt nhân. Tên lửa đạn đạo liên lục địa Triều Tiên phóng ngày 4.7. Những diễn biến xảy ra trong thời gian qua cho thấy Trung Quốc hiểu rõ mong muốn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhưng Bắc Kinh chỉ gây sức ép ở mức vừa phải với Bình Nhưỡng. Bởi nếu Triều Tiên rơi vào khủng hoảng, quốc gia láng giềng như Trung Quốc chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Independent nhận định, đàm phán song phương với Mỹ là chiến lược lâu dài của Triều Tiên . Nhưng các cựu Tổng thống Mỹ khi còn tại vị luôn bác bỏ khả năng này, vì không muốn gián tiếp thừa nhận Bình Nhưỡng chiến thắng Mỹ trên phương diện ngoại giao. Nhưng trong chiến dịch tranh cử, ông Trump từng nói về khả năng tiếp đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un ở Washington và mời ông Kim thưởng thức hamburger. “Nói chuyện với nhau thì có gì sai chứ? Mọi người biết đấy, điều đó gọi là đối thoại cởi mở”, ông Trump phát biểu vào năm ngoái. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Trump đã chứng minh sự khác biệt đối với các chính trị gia ở Mỹ. Truyền thông Triều Tiên ca ngợi ông Trump là “chính trị gia thông minh”. Vậy nếu giải pháp quân sự khó có thể thực hiện, cấm vận kinh tế không hiệu quả, ông Trump nên chủ động lựa chọn “chính sách hamburger”, mời Kim Jong-un đến Nhà Trắng để đảm bảo rằng Triều Tiên không sở hữu vũ khí hạt nhân hủy diệt nước Mỹ, Independent kết luận. 