Giá vàng hôm nay 6.7: Xuống mức thấp nhất 8 tháng?
Chốt phiên giao dịch ngày 5.7, giá vàng thế giới tiếp tục giảm, trong khi giá vàng trong nước lại hồi phụ. Tuy nhiên, các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 6.7 có thể tiếp tục giảm mạnh, xuống mức thấp nhất 8 tháng qua.
 Giá vàng hôm nay 6.7: Xuống mức thấp nhất 8 tháng? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 5.7, giá vàng thế giới giảm mạnh 3 USD so với chốt phiên của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước lại phục hồi 40.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,070 – 36,290 triệu đồng/lượng, tăng 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,150 –36,230 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,100 (mua vào) – 36,290 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu vẫn tiếp tục giảm 150.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 33,980 – 34,430 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 5.7 (giờ Việt Nam) giảm 3 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.2 21,49 USD/oz. Có thể thấy, giá vàng thế giới bất ngờ xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1.240 USD/ounce và tụt giảm xuống mức thấp nhất trong 5 tháng do giới đầu chưa có dấu hiệu dừng bán bán tháo vàng khi vàng bỗng nhiên trở lại loại tài sản dễ bị tổn thương. Vàng giảm là do ảnh hưởng của đồng USD tăng giá khá mạnh sau một tuần tụt giảm mạnh trước đó. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng do điều này làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ tài sản không lợi suất như vàng. Đa phần các thị trường chứng khoán khởi sắc và đứng ở mức cao kỷ lục cũng đã góp phần khiến vàng không còn là lựa chọn của giới đầu tư. Bên cạnh đó, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ chạm mức cao nhất kể từ giữa tháng Năm Trong tuần này, thị trường vàng sẽ tập trung vào các chỉ số kinh tế quan trọng bảng lương phi nông nghiệp công bố vào ngày 7.7. Ngoài ra, thị trường cũng đón chờ báo cáo từ cuộc họp trong tháng 7 của Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ qua đó để biết được chính sách tiền tệ trong nửa cuối năm 2017 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 6.7, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể tiếp tục giảm mạnh về đáy của 8 tháng do tác động của giá vàng thế giới. 