Phó Thủ tướng: Bộ Tài chính phải lắng nghe, phải trả lời và giải đáp ngay
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhắc nhở Bộ TC về công tác thông tin là, "khi dư luận đã đặt vấn đề thì phải lắng nghe, phải có thông tin xác thực để trả lời và giải đáp ngay”. Ngoài ra Phó Thủ tướng cũng lưu ý Bộ này về việc giải ngân vốn chậm.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tại hội nghị sơ kết công tác tài chính - ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm Phát biểu tại hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai công tác 6 tháng cuối năm của Bộ Tài chính, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đánh giá ngành tài chính cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ đúng thời hạn và đóng góp xứng đáng trong thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội của cả nước. Cụ thể, 6 tháng đầu năm nền kinh tế vĩ mô trong nước ổn định, đây là công lớn của Bộ Tài chính. Mặc dù chịu nhiều sức ép, trong đó có sức ép về nhập siêu nhưng các vấn đề về tỷ giá, lãi suất, lạm phát vẫn giữ được ổn định, so với cùng kỳ năm trước thì tăng trưởng trong 6 tháng đầu năm 2017 cao hơn. Ngoài ra, thu ngân sách cũng đạt khá, mặc dù chưa đạt được mức giao như dự toán nhưng thu ngân sách trong 6 tháng đầu năm tăng so với cùng kỳ năm trước, xuất khẩu tăng trưởng khá, thị trường chứng khoán, thị trường vốn tiếp tục khởi sắc. Đặc biệt, 6 tháng đầu năm, tín dụng tăng 8%, trái phiếu phát hành thành công, nửa năm đạt 68,6% kế hoạch. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng chỉ ra những điểm yếu mà ngành Tài chính cần khắc phục. Đó là công tác cổ phần hóa, thoái vốn, cải cách DNNN còn chậm, chưa đạt được mục tiêu như mong muốn. Trong đó phải kể đến một vài đề án tái cơ cấu của ngành bảo hiểm, chứng khoán... cần phải đặt ra mục tiêu xây dựng trong thời gian tới. Cụ thể, Bộ Tài chính phải đẩy mạnh hơn nữa tái cơ cấu DNNN theo đề án đã được duyệt. Tập trung xử lý các dự án thua lỗ, yếu kém của ngành Công thương. Chủ trì, rà soát để đưa vào danh mục cảnh báo và đề xuất xử lý các dự án, doanh nghiệp yếu kém khác của nền kinh tế. Bên cạnh đó, đẩy mạnh tái cơ cấu hệ thống chứng khoán, bảo hiểm và sớm đưa thị trường chứng khoán phái sinh đi vào hoạt động trong tháng 8/2017. Đồng thời, Bộ Tài chính cũng cần phải hoàn thiện pháp luật về cổ phần hóa, thoái vốn theo mục tiêu để bịt được kẽ hở, chống thất thoát, phải loại bỏ lợi ích nhóm trong định giá, phải công khai trong việc sử dụng đất đai khi cổ phần hóa doanh nghiệp. Phó Thủ tướng cũng nhắc đến việc giải ngân vốn đầu tư quá chậm, 6 tháng mới giải ngân được khoảng 25% vốn theo dự toán, ảnh hưởng đến sản xuất, thu nhập và việc làm của người lao động cũng như ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng vốn, đây là điểm yếu then chốt mà trách nhiệm chính là Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tuy nhiên ngành Tài chính cũng có 1 phần trách nhiệm trong vấn đề này. Ngoài ra, điểm yếu thấy rõ nhất theo Phó Thủ tướng là doanh nghiệp còn rất nhiều khó khăn. Theo báo cáo, trong 6 tháng đầu năm, số doanh nghiệp thành lập khoảng hơn 60 nghìn nhưng số doanh nghiệp ngừng hoạt động chuẩn bị giải thể cũng mất một nửa con số doanh nghiệp thành lập. “Bộ Tài chính phải chủ động hơn trong công tác tuyên truyền. Thời gian qua, dư luận đã phản ứng mạnh mẽ về giá tính thuế xăng, dầu nhập khẩu; và từ đầu năm đến nay, dư luận lại phản ứng nhiều vấn đề nâng khung thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng. Trong khi việc đề xuất tăng chỉ là khung giá tối đa 8.000 đồng chứ không phải tăng ngay 1 lúc lên mức giá đó. Khi dư luận đã đặt vấn đề thì phải lắng nghe, phải có thông tin xác thực để trả lời và giải đáp ngay”, Phó Thủ tướng nhắc nhở về công tác thông tin tuyên truyền của Bộ này. Hải Yến 