Sợ lộ bài, HLV Hữu Thắng cấm livestream U22 VN tập
Thông qua phòng truyền thông VFF, HLV Hữu Thắng thông báo các buổi tập của U22 Việt Nam sẽ nói không với livestream.
Thông báo của VFF có ghi: “Phóng viên được phép ghi hình trực tiếp (livestream) 15 phút đầu tiên của mỗi buổi tập của các đội tuyển bóng đá Quốc gia, dưới sự giám sát của cán bộ truyền thông.  Mọi hoạt động ghi hình trực tiếp sau thời gian quy định trên các trang mạng xã hội đều không được. Nếu phóng viên không đồng ý hợp tác sẽ bị từ chối vào tác nghiệp các buổi tập”. HLV Hữu Thắng đã nói không với livestream trong các buổi tập của U22 Việt Nam. Ảnh S.N Dù mới chỉ là những buổi tập đầu tiên, nhưng dường như HLV Hữu Thắng không muốn đề lộ thông tin về giáo án tập luyện của mình. Trong những ngày qua, có một số phóng viên đã livestream toàn bộ cả buổi tập, nên vị thuyền trưởng xứ Nghệ buộc phải đưa ra quy định nghiêm ngặt để tránh “lộ bài”. Liên quan đến buổi tập chiều nay của U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng tiếp tục chia đôi đội hình, nhưng không còn đá nửa sân mà trên toàn sân. Để có sự quan sát tốt hơn, thuyền trưởng U22 Việt Nam đã lên khán đài ngồi. Khác với buổi sáng, do có nhiều khoảng trống hơn nên các cầu thủ đã được yêu cầu phải di chuyển tích cực, đá ít chạm. HLV Hữu Thắng đang thử nghiệm một số vị trí quan trọng, đặc biệt là ở hàng thủ, dành cho các cầu thủ U20 Việt Nam. Với việc A Hoàng và Đình Khương bị chấn thương, sự cạnh tranh ở hàng hậu vệ với các cầu thủ U20 là ít khốc liệt nhất trên tuyển lần này. S.N 