U22 Malaysia gặp khó về lực lượng trước vòng loại U23 châu Á 2018
Quá trình chuẩn bị cho vòng loại giải U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 của U22 Malaysia đang gặp nhiều khó khăn về lực lượng khi các CLB chủ quản giữ quân.
Những ngày qua, nước chủ nhà Malaysia đã khiến dư luận trong khu vực bất bình về đề xuất bốc thăm kỳ lạ ở môn bóng đá nam, nữ và Futsal tại SEA Games 29. Theo đó, chủ nhà Malaysia đề xuất được tự chọn bảng đấu ở những môn này. Tuy nhiên, trước sự phản đối từ các Liên đoàn thành viên, Malaysia đã phải từ bỏ ý định của mình. Theo đó, ngày 5/7 vừa qua, Liên đoàn Bóng đá Malaysia đã có thư xác nhận việc sẽ tiến hành tổ chức bốc thăm môn bóng đá (nam, nữ) theo thông lệ của các kỳ SEA Games trước. U22 Malaysia gặp khó về lực lượng Sau khi liên tục làm khó dễ các đội bóng láng giềng bằng những đề xuất bốc thăm chia bảng khác người tại SEA Games 29, hiện chính bóng đá Malaysia tự mình vướng vào tình cảnh nhức nhối khi chuẩn bị lực lượng cho vòng loại giải U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 tới đây. Theo đó, dù HLV Ong Kim Swee đã công bố danh sách triệu tập 26 cầu thủ cho U22 Malaysia chuẩn bị cho vòng loại giải U23 châu Á 2018. Nhưng 12 người trong số đó bị CLB chủ quản giữ chặt không cho lên tuyển. Theo thông tin từ trang The Star của Malaysia, những CLB mạnh tại Malaysia như Pahang, Penang, Kedah, Felcra từ chối không chịu nhả quân. Thậm chí một số CLB khác cũng đang có kế hoạch làm điều tương tự vì LĐBĐ Malaysia không sắp xếp lại lịch thi đấu cho giải VĐQG và Cúp Quốc gia. Nhằm chuẩn bị cho vòng loại giải U23 châu Á 2018 và xa hơn là SEA Games 29 tổ chức trên quê nhà, U22 Malaysia sẽ có trận giao hữu gặp U22 Myanmar trong tuần này. Nhưng với việc một loạt CLB trong nước chưa chịu nhả quân đang khiến kế hoạch tập luyện của HLV Ong Kim Swee cùng các học trò ở đội tuyển U22 Malaysia gặp nhiều khó khăn. Đến ngày 17/6, họ sẽ lên đường sang Thái Lan chuẩn bị cho các trận đấu tại vòng bảng U23 châu Á. Ở bảng đấu của mình tại giải, U22 Malaysia sẽ gặp Indonesia, Mông Cổ và chủ nhà Thái Lan. Đức Anh  