Trump lên án Trung Quốc làm ăn với Triều Tiên
Tổng thống Trump hôm nay tuyên bố nghi ngờ về việc Trung Quốc vẫn tiếp tục quan hệ thương mại với Triều Tiên, bất chấp lời hứa sẽ kiềm chế Bình Nhưỡng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters "Thương mại giữa Trung Quốc và Triều Tiên tăng trưởng 40% trong quý một", Reuters dẫn dòng trạng thái trên tài khoản mạng xã hội Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump lên án việc Trung Quốc làm ăn với Triều Tiên và nghi ngờ liệu Bắc Kinh có đang phối hợp cùng Washington để ngăn chặn mối đe dọa hạt nhân của Bình Nhưỡng. Triều Tiên hôm 4/7 thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tầm bắn vươn tới Mỹ. Căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên khi một ngày sau, liên quân Mỹ, Hàn tổ chức tập trận tên lửa, cảnh báo chiến tranh sẽ nổ ra nếu các bên không tự kiềm chế. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết nước này sẽ không bao giờ ngừng chương trình tên lửa nếu Mỹ còn tiếp tục thái độ, chính sách thù địch với Bình Nhưỡng. VĂN VIỆT Theo Reuters 