Hot girl Hollywood mặc như không, khép nép sợ 'lộ hàng' trên sàn diễn
Bella Hadid chưa lúc nào yên tâm với mẫu váy hở hiểm hóc nhưng lại khá tự tin khi khoe vòng 1 đầy đặn trên sàn diễn.
Trong show diễn Alexandre Vauthier trong Tuần lễ thời trang Haute Couture Paris vừa diễn ra hôm thứ 3 vừa qua, Bella Hadid trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi thả dáng kiều diễm trên sàn thời trang. Người đẹp trình diễn 2 bộ trang phục, tất cả đều có vấn đề, hút chặt ánh mắt của khán giả vào mình. Trong số đó, gây sốc nhất là "cây đen" ôm sát cơ thể với phần áo gần như khoe hết thân trên cơ thể. Bella Hadid không mặc đồ lót và thoải mái "thả rông" cặp núi đôi đầy đặn của mình trước công chúng. Với bộ cánh thứ hai có thiết kế xẻ hông cao và khoét cổ sâu táo bạo, Bella Hadid lại mất tự tin hơn hẳn. Cô nơm nớp lo sợ sự cố thời trang trên sàn catwalk. Người đẹp liên tục dùng tay giữ váy và lúng túng trong mỗi bước di chuyển. Chưa dừng lại ở đó, những chiếc váy xẻ cao trong bộ sưu tập mới của Vauthier vẫn tiếp tục làm khó cho người đẹp nhà Hadid. Sau chương trình, cô có diện một bộ váy khá giống bộ mình trình diễn, chỉ khác màu sắc. Và Bella Hadid lại phải loanh quanh che đậy, giữ váy để tránh những tình huống xấu hổ. Bella Hadid cá tính khoe vòng 1 trên sàn diễn Cô liên tục phải dùng tay giữ chặt váy Cô được chăm chút kỹ lưỡng trong hậu trường Bella Hadid chưa lúc nào yên tâm với mẫu váy hở hiểm hóc này 