Là người phụ nữ thông minh chắc chắn không bao giờ nói ra điều này với chàng
Là người phụ nữ thông minh chắc chắn không bao giờ nói ra điều này với chàng - lưu ý ngay để tình yêu và hôn nhân luôn hạnh phúc.
Chúng ta đang sống trong một xã hội mà dường như mọi thông tin đều phơi bày, kể cả những chuyện đời tư tưởng chừng sâu kín nhất. Nhưng nếu bạn là một phụ nữ thông minh, bạn sẽ biết giữ mồm giữ miệng với những bí mật và những điều thầm kín của mình, điều đó không chỉ giúp bạn bí ẩn hấp dẫn hơn mà còn cứu bạn khỏi rất nhiều tình huống oái oăm tai bay vạ gió nữa đấy. “Em không yêu anh nữa” Câu nói đó như một mũi tên tẩm độc gim vào trái tim chàng và câu này thường được sử dụng để khiến anh ấy đồng ý với những đòi hỏi không hợp lý. Đó là những từ dễ khiến anh ấy tin bạn nói thật nhất.  “Trông anh thật là đáng thương” Mọi đàn ông đều có tính sĩ diện và lòng tự trọng vô cùng lớn, họ dễ dàng nổi giận khi bị ai đó làm tổn thương hai niềm kiêu hãnh này, dù cho đó là vợ. Bởi thực tế, chỉ có những đứa trẻ mới nói với nhau điều này khi chúng cảm thấy tức giận, đau đớn, buồn bã, thất vọng… Nếu chồng bạn có lỡ lời nói một điều gì đó làm bạn tổn thương, bạn cũng không nên dùng cách này để “trả thù” anh ấy. Hãy nói với anh ấy rằng “Em cảm thấy bị tổn thương khi anh nói với em như vậy”. “Anh chỉ làm được có thế thôi sao?” Bất cứ người phụ nữ nào cũng mong muốn có một người chồng hoàn hảo cùng đi đến suốt cuộc đời. Nhưng đôi khi ước mơ lại quá xa vời với thực tại, con người không ai là hoàn hảo, kể cả bạn.Trong cuộc sống hôn nhân, chắc chắn sẽ có lúc bạn không hài lòng về con người hay một số việc làm của chồng nhưng đừng vội vàng "tát thẳng gáo nước lạnh" vào mặt chồng với những câu đại loại như "Anh chỉ làm được có thế thôi sao?”. Điều này sẽ khiến chồng bạn cảm thấy bực bội, khó chịu vì bạn coi thường khả năng của anh ấy, khiến anh ấy mất hết sĩ diện và lòng tự trọng. Và rồi những cuộc cãi vã xảy ra, không khí "u ám" bao trùm cả căn nhà, liệu hạnh phúc có còn bền chặt. Vì vậy, phụ nữ hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi nói ra điều gì đó với chồng và cũng đừng bao giờ cho rằng "Một đứa trẻ lên 6 còn làm tốt hơn anh". Một người phụ nữ biết kiềm chế cơn giận, biết điều gì nên nói, điều gì không nên nói là một người đáng được tôn vinh hơn hết. Nói xấu về gia đình bạn trai / chồng hoặc bạn trai của cô bạn thân Trừ khi ai đó trong số họ thực sự thiếu tôn trọng hay gây chuyện gì với bạn, bạn không nhất thiết phải chia sẻ quan điểm hoặc các xung đột cá nhân giữa bạn và người có tầm quan trọng với bạn trai / chồng hay bạn của ban. Những thông tin này không chỉ khiến họ không vui mà còn có thể gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ của chính bạn với người bạn yêu quý. Bạn có thể không thích người mà bạn trai / chồng hay bạn thân của mình yêu quý, nhưng hãy nhớ đó là những người mà họ yêu quý, hãy tôn trọng điều đó. 