Vợ chồng - gọi mày xưng tao tổn thương hơn cả bị phản bội
Cách xưng hô ảnh hưởng lớn đến tình cảm, hạnh phúc của vợ chồng. Đã có những cặp vợ chồng vì cách xưng hô thô thiển, suồng sã đẩy đến nhiều những mâu thuẫn.
Những lúc bình thường, vợ chồng có thể gọi anh xưng em, “ông xã”, “bà xã”, “cậu”, “tớ”… nhưng những lúc cãi cọ lại xưng “cô - tôi”, “anh - tôi”. Những cách xưng hô này cơ bản là có thể chấp nhận được. Nhưng đôi lúc nóng nảy, vợ chồng gọi nhau là “mày - tao”. Có đến 99% người vợ hoặc người chồng cho rằng bản thân cảm thấy bị tổn thương khi bị người bạn đời từng đầu gối tay ấp gọi mình là “mày” xưng “tao”. Nhiều người còn tỏ ra không thể tha thứ cho việc “nhỡ miệng” này của người bạn đời, họ cho rằng một khi đã không còn tôn trọng nhau thì cũng nên chia tay. Các chuyên gia tâm lý cho rằng, nhiều người vẫn ngụy biện rằng vợ chồng quan trọng là ăn ở với nhau thế nào chứ không quan trọng trong cách xưng hô. Ngôn ngữ tuy là cái vỏ, tình cảm mới là cốt lõi nhưng không phải muốn gọi thế nào cũng được. Cách xưng hô là một cách thể hiện tình cảm trong cuộc sống vợ chồng. Nó thể hiện nếp văn hóa, mức độ hòa hợp trong đời sống hôn nhân. Qua cách xưng hô có thể thấy rõ sắc thái, tình cảm vợ chồng như yêu thương, giận dỗi hay xung đột. Khi xưng hô anh – em sẽ thấy vợ chồng tình cảm hơn rất nhiều. Vợ chồng xưng hô mày tao khi nào thì “được phép”. Theo chuyên gia tâm lý, cho dù ngay cả khi cãi nhau vì bất cứ lý do gì và ai đúng, ai sai thì vợ chồng cũng không nên xưng hô “mày – tao” với nhau. Cách xưng hô mày tao sẽ khiến cả hai cảm thấy mình bị coi thường, không được tôn trọng, làm cho mâu thuẫn bị đẩy lên cao. Và ngay cả khi hai vợ chồng trấn tĩnh lại có cố gắng thế nào cũng khó xóa mờ sự tổn thương do câu xưng hô kia gây ra. Xưng hô mày – tao mỗi khi cãi nhau sẽ biến thành thói quen, và cứ như vậy sẽ khiến vợ chồng trở nên coi thường nhau thực sự. Thể hiện sự tôn trọng nhau trong cách xưng hô chính là nguyên tắc để tránh xung đột kéo dài. → Hậu quả của việc lăng mạ vợ sau một lần khẩu chiến Minh Phương 