Tạm giữ hình sự 4 đối tượng nhiều lần 'rút ruột' hàng trong quá trình vận chuyển
Sau khi lấy cám từ Nhà máy CP (Biên Hòa), 4 đối tượng này điều khiển 2 xe ôtô tải bồn chuyên dùng đến một số địa điểm tại phường Long Bình, Long Bình Tân (Biên Hòa) để bơm rút trộm cám.
Ngày 5/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và quản lý chức vụ (PC46) - Công an tỉnh Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng gồm: Nguyễn Phi Hùng (26 tuổi), Ngô Thanh Tâm (19 tuổi), Ngô Văn Long (29 tuổi) và Trần Xuân Nam (22 tuổi), cùng ngụ tại tỉnh Đồng Nai để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo điều tra ban đầu, 4 đối tượng trên là lái xe và phụ xe của Công ty Trách nhiệm hữu hạn HKT (thành phố Biên Hòa, Đồng Nai), thực hiện nhiệm vụ vận chuyển cám thức ăn gia súc, gia cầm cho Công ty cổ phần CP Việt Nam. Sau khi lấy cám từ Nhà máy CP (đóng tại Khu công nghiệp Biên Hòa 2, thành phố Biên Hòa), cả 4 điều khiển 2 xe ôtô tải bồn chuyên dùng biển kiểm soát 60C – 003.09 và 60V - 7657 đến một số địa điểm tại phường Long Bình, Long Bình Tân (thành phố Biên Hòa) để bơm rút trộm cám. Thủ đoạn của những đối tượng này là cắt niêm phong trên xe bồn rồi bơm rút trộm cám vào bao tải và dán lại niêm phong bằng keo. Khi vào trạm cân tải trọng, để tránh phát hiện, những đối tượng này bơm nước vào bồn xe bằng trọng lượng số cám hút ra để không bị phát hiện. Khi thực hiện xong hành vi, chúng lại xả nước ra. Làm việc tại cơ quan điều tra, những đối tượng trên khai báo đã nhiều lần thực hiện lấy trộm cám sau đó mang đi bán lấy tiền tiêu xài. Hiện PC46 Công an Đồng Nai đã tạm giữ 2 xe ôtô tải bồn và gần 200 bao cám (loại 40kg/bao) cùng nhiều tang vật liên quan để tiếp tục điều tra làm rõ./. 