Hạ Vi nói gì khi chia tay Cường Đô la vì ghen với Hà Hồ?
Hạ Vi đã chính thức chia tay Cường Đô la sau 2 năm hẹn hò. Người đẹp lên tiếng khi có tin cho rằng nguồn cơn của sự tan rã là do Hạ Vi ghen với Hồ Ngọc Hà.
Sau một thời gian im lặng trước tin đồn mình và Cường Đô La "đường ai nấy đi", mới đây Hạ Vi chính thức lên tiếng xác nhận việc cả hai đã thực sự chia tay nhau. Tuy không nói rõ mối quan hệ tình cảm với "đại gia phố núi" rạn nứt từ bao giờ song "mỹ nữ vạn người mê" cho biết, cô và Cường Đô la không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm sau gần 2 năm gắn bó, theo tin tức trên báo An ninh thủ đô. Hạ Vi chính thức chia tay Cường Đô la. Ảnh Internet Trước tin đồn vì ghen khi thấy Cường Dô-la đăng ảnh tình cảm với vợ cũ và con trai nên Hạ Vi mới có những phản ứng tiêu cực dẫn đến chuyện tình yêu tan vỡ, phía đại diện truyền thông của Hạ Vi khẳng định hoàn toàn không có chuyện này. Người này cho biết, tình cảm của Hạ Vi và Cường Đô la đã lục đục từ khá lâu nhưng đến thời điểm này, Hạ Vi mới quyết định công khai vì muốn xác định rõ mọi chuyện, từ đó tập trung cho công việc sắp tới. Phía đại diện cho Hạ Vi tiết lộ, thời gian này cô vẫn độc thân và chưa nghĩ đến chuyện yêu đương lần nữa. Thay vào đó, "mỹ nữ vạn người mê" sẽ trau dồi kỹ năng diễn xuất để chuẩn bị cho các dự án nghệ thuật. Đặc biệt, Hạ Vi sẽ "tấn công" mạnh mẽ vào lĩnh vực phim ảnh trong năm nay. Năm 2015, dân mạng xôn xao bàn tán chuyện tan vỡ của cặp đôi Hà Hồ - Cường Đô la. Ngay sau đó, nhiều hình ảnh rò rỉ cho thấy đại gia phố núi đã có "người mới". Bạn gái của Cường Đô la chính là mỹ nhân 9X gốc Hải Phòng, Hạ Vi, theo báo Gia đình Việt Nam. Thông tin và hình ảnh của cặp đôi này lan tràn khắp trên các trang mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến phản hồi trái chiều. Trong hai năm yêu nhau, Hạ Vi và Cường Đô la gặp nhiều sóng gió từ dân mạng. Cả hai hết "hợp rồi tan", "tan rồi hợp". Cuối cùng, ngày 4/6, Hạ Vi chính thức chia sẻ, cô và bạn trai đại gia đã đường ai nấy đi. Trân Châu (Tổng hợp theo báo An ninh thủ đô, Gia đình & Xã hội) 