Điểm danh top 10 xe sở hữu động cơ V4 mạnh mẽ nhất
Cùng tìm hiểu những xe mô tô sở hữu động cơ V4 mạnh mẽ nhất.
1. Honda RC213V-S Mặc dù Honda RC213V-S không mạnh mẽ như Ducati Desmosedici RR, xe chỉ đạt công suất 159 mã lực, và cần thêm bộ kit thể thao để công suất đạt 215 mã lực. Tuy nhiên, Honda RC213V-S là một trong những môtô đắt nhất trên thế giới. Xe sở hữu khối động cơV4, nghiêng 90 độ, dung tích 1.000 cc. Theo Honda, mục đích chế tạo RC213V-S không phải chiếm ngôi môtô đường phố nhanh nhất, thay vào đó là trải nghiệm lái theo phong cách xe đua. 2. Ducati Desmosedici RR RR là viết tắt của Race Replica - phiên bản xe đua y như thật. Về cơ bản, thiết kế của Desmosedici RR gần như y hệt phiên bản đua Desmosedici. Desmosedici RR sử dụng máy V4, dung tích 989 cc, cho công suất hơn 200 mã lực với bộ ống xả Racing và hộp số điện tử. 3. Honda NR750 Dù không thành công nhưng NR750 là mẫu xe độc nhất vô nhị của Honda với động cơ khá đặc biệt. Động cơ này có piston hình oval, gồm 8 thanh truyền và 32 van, 16 thanh cam, sản sinh công suất 130 mã lực tại vòng tua máy rất cao 20.000 vòng/phút. 4. Honda RC30 Đây là mẫu xe được xây dựng để tham dự giải đua World Superbike Championship năm 1988. RC30 là mẫu sportbike đầu tiên được xây dựng trên khung sườn nhôm 2 thanh hình chữ V, dùng động cơ V4, nghiêng 90 độ, 16 van, cam đơn DOHC, dung tích 748cc, hộp số 5 cấp, sản sinh công suất 76 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút, mô men xoắn 70Nm tại 7.000 vòng/phút, tốc độ tối đa 193 km/h. 5. Honda RC45 Mẫu xe huyền thoại Honda RC45 sử dụng động cơ V4 DOHC dung tích 749 phân khối làm mát bằng chất lỏng, công suất 120 mã lực, tốc độ tối đa 258 km/h. Mẫu xe này từng mang lại vinh quang cho động cơ V4. 6. Aprilia RSV4 FW-GP Aprilia RSV4 FW-GP sử dụng động cơ đem lại sức mạnh tối đa hơn 250 mã lực. Xe được trang bị các van khí nén cùng với hệ thống điều khiển động cơ điện tử trung tâm APX2. Phiên bản Aprilia RSV4 FW-GP 2017 có giá lên đến 60.000 euro (khoảng 3,8 tỷ đồng). 7. Suter MMX 500 Với công suất cực đại 197 mã lực từ một động cơ V4 576 cc và trọng lượng chỉ 127 kg, Suter MMX thực sự rất hấp dẫn. Chiếc xe đua đặc biệt này là cỗ máy tốc độ giúp chúng ta gợi nhớ về những cuộc đua GP500 cách đây hàng thập kỷ. 8. Honda VF1000R Honda VF1000R là một cỗ máy hạng nặng với trọng lượng khoảng hơn 240 kg. Xe sở hữu một động cơ mạnh mẽ 130 mã lực, và có thể đạt tốc độ cực đại khoảng 150 mhp (241 km/h). 9. Yamaha VMAX Sở hữu khối động cơ 1.700 cc, thế hệ thứ hai VMAX được đánh giá “thừa cân”, đắt đỏ. Việc sản xuất mẫu xe này sẽ kết thúc trong năm nay. Mặc dù chiếc xe từ lâu đã bị “lu mờ” bởi các mẫu xe cruiser sức mạnh vượt trội như Ducati Diavel, nhưng động cơ V4 công suất gần 200 mã lực của xe vẫn là một kiệt tác. 10. Yamaha RZV500R Động cơ V4 từ lâu đã được kết nối với công nghệ hai thì. Chiếc Yamaha RZV500R sử dụng động cơ được phát triển từ mô hình Yamaha RD500, cho công suất 64 mã lực. Sở hữu khối động cơ 1.700 cc, thế hệ thứ hai VMAX được đánh giá “thừa cân”, đắt đỏ. Việc sản xuất mẫu xe này sẽ kết thúc trong năm nay. Mặc dù chiếc xe từ lâu đã bị “lu mờ” bởi các mẫu xe cruiser sức mạnh vượt trội như Ducati Diavel, nhưng động cơ V4 công suất gần 200 mã lực của xe vẫn là một kiệt tác. 