Mẹ chồng tương lai đòi kê khai thu nhập trước khi cưới
PNVN “Lần nào theo người yêu về nhà anh chơi, mẹ chồng tương lai đều hỏi: “Con thu nhập 1 tháng bao nhiêu?” “Trước khi cưới thì kê khai tiền tiết kiệm để mẹ còn nắm được tình hình kinh tế của các con nhé””.
Ngạc nhiên khi mẹ chồng tương lai quan tâm đến tiền tiết kiệm của con dâu trước khi cưới Lời nhắc nhủ của mẹ chồng tương lai sau lần về nhà anh chơi bỗng khiến Nguyễn Thị Linh, ở Q. Bắc Từ Liêm (Hà Nội) thấy băn khoăn. Linh kể: “Mình 30 tuổi, còn người yêu kém mình 2 tuổi. Bọn mình quen và yêu nhau 2 năm nay khi ở cùng khu trọ. Cả 2 bên gia đình mình và nhà anh đã gặp gỡ, thống nhất tháng 10 tới bọn mình cưới. Tuy nhiên, có vài điều nho nhỏ, khiến mình suy nghĩ nhiều quá, không biết có nên cưới không? Mình được mẹ anh gọi bảo về quê anh ở Hà Nam chơi, lần vừa rồi là lần thứ 3. Gia đình anh cũng khá giả, nhưng không hiểu sao, lần nào về, mẹ anh cũng gặng hỏi mình thu nhập tháng được bao nhiêu? Mấy năm qua đi làm đã tiết kiệm được bao nhiêu? Mình chỉ trả lời chung chung về thu nhập lương thôi. Mẹ anh có vẻ không vui. Nhưng hôm vừa rồi, mẹ anh thấy mình không trả lời thẳng, mẹ anh nói luôn: “Con chưa thích nói thật cũng được, nhưng sau cưới vợ chồng con phải báo cáo đã tiết kiệm được bao nhiêu để mẹ nắm được”. Mình ậm ừ cho qua, nhưng khi về Hà Nội để đi làm, anh nhắc lại yêu cầu của mẹ, mình phản đối chuyện này, vì bố mẹ đẻ mình cũng chưa bao giờ hỏi mình như thế. Mình nói với anh: Tiền bạc trước hôn nhân là tài sản riêng, em chỉ báo cáo thu nhập lương tháng, còn tiết kiệm thì lúc vợ chồng cần, em tự cân đối chi tiêu, nhưng báo cáo với mẹ anh thì em thấy kỳ lạ quá. Em không có ý gì, nhưng em thấy không phải báo cáo mẹ anh chuyện này. Nếu mẹ chồng và chồng quá chi li trong cuộc sống thì gia đình liệu có hạnh phúc? Chỉ có vậy, mà anh nói như kẻ bất cần, giận dỗi: “Oke, có thể lúc này em chưa tôn trọng mẹ chồng và gia đình chồng, anh đồng ý tiền trước hôn nhân là tài sản riêng của em. Trước khi cưới, ai mua gì không ai được can thiệp, ý kiến, anh không quan tâm nữa. Còn sau khi cưới, tiền đóng góp vợ chồng phải tính toán rõ ràng, kể cả 1 nghìn cũng phải tính và kê khai rõ. Mẹ anh cũng muốn chúng mình sống minh bạch như thế”. Chuyện về tiền bạc của vợ chồng con cái, sao mẹ anh lại muốn nắm rõ? Dù mình biết bà không muốn vay mượn gì, nhưng lẽ nào muốn quản lý tài chính của vợ chồng mình sau này? Liệu anh và mẹ anh có quá chi li trong cuộc sống không? Mình băn khoăn quá, không lẽ dừng cưới vì vấn đề này? Làm dâu trăm ngàn lý do khó khăn, có ai gặp phải hoàn cảnh như mình không?”. Bảo Vy 