Cuộc đời bảy nổi ba chìm của dàn sao 'Nàng Phi Yến trong cung nhà Hán'
Sau hơn 20 năm bộ phim lên sóng, cuộc sống của “đệ nhất mỹ nhân phim cổ trang” ra sao?
Năm 1996 bộ phim Nàng Phi Yến trong cung nhà Hán bắt đầu được phát sóng, được coi như một tác phẩm truyền hình cổ trang tiêu biểu bởi bám sát lịch sử, diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên, trang phục Hán triều đầy nét duy mỹ, kết hợp với âm nhạc thời Hán hào hùng cùng vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành của cặp chị em họ Triệu. Ca khúc chính của phim - Giang sơn và người đẹp do Mãn Văn Quân thể hiện. Sau 21 năm, bộ phim đã trở thành kinh điển và đi sâu vào lòng người hâm mộ, để lại những ký ức đẹp và khiến khán giả tò mò về cuộc sống hiện tại của các diễn viên chính trong phim. Triệu Phi Yến (Triệu Minh Minh đóng) Chính vai diễn này giúp nữ diễn viên sinh năm 1970 trở nên nổi tiếng, được người hâm mộ phong tặng là “Đệ nhất mỹ nhân phim cổ trang”. Vẻ đẹp nổi bật của cô trong bộ phim khiến người xem mê mẩn, từ dáng đứng, điệu cười cho đến giọng nói đều mang vẻ đẹp cổ điển, tựa như nàng Triệu Phi Yến hiện về. Sau bộ phim trên, Minh Minh tiếp tục góp mặt trong hai bộ phim truyền hình vào năm 2002 và chính thức biến mất khỏi làng giải trí. Được biết cô kết hôn với người tình tri kỷ thuở đi học là đạo diễn Anh Ninh vào năm 1992 và có với nhau một con gái. Năm 2002, cặp đôi chia tay khi sự nghiệp của Minh Minh gần như xuống dốc không phanh. Thời gian này cô tập trung chăm sóc con gái và học thêm hội họa nhằm giải sầu, sống cuộc đời bình dị và giản đơn. Ơ tuổi tứ tuần, Triệu Minh Minh chia sẻ: “Quá khứ rồi, giờ tôi không còn là diễn viên nổi tiếng nữa. Bạn cứ gọi tôi là chị Minh. Hiện giờ, con gái cũng sống ở nước ngoài, tôi thích đi diễn kịch, thỉnh thoảng giao lưu với bạn bè. Cuộc sống rất thanh nhàn”. Triệu Hợp Đức (Viên Lập đóng) Trong phim, một bóng hồng nổi bật khác là cô em gái của Phi Yến – Triệu Hợp Đức với nét tính cách hoàn toàn trái ngược với cô chị, đa mưu túc kế. Mặc dù trên phim cả Triệu Minh Minh và Viên Lập đều thể hiện hình tượng hai người đẹp nức tiếng nhà Hán, thế nhưng ngoài đời cuộc sống của họ hoàn toàn tương phản. Viên Lập được coi là một trong nhưng đại Hoa đán ở Đại lục có thực lực diễn xuất. Sau bộ phim trên, Viên Lập tiếp tục gây tiếng vang trong phim Mãi không khuất phục (1998), nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại LHP Kim Ưng, chính thức trở thành sao hạng A của Cbiz. Thời gian gần đây Viên Lập góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình tên tuổi như Mẫu nghi thiên hạ, Mẹ ơi mẹ hay Mâu thị trang viên với kỹ năng diễn xuất đã được khẳng định qua năm tháng. Ngoài đời cô thường gây bão với trên mạng xã hội với những phát ngôn gây sốc không ngại động chạm đến các ngôi sao khác cũng như khai chiến với cư dân mạng. Bên cạnh đó Viên Lập còn là ngôi sao chịu khó làm từ thiện nhất và nguyện làm thiện nguyện cả đời khiến công chúng ngưỡng mộ. Hán Thành Đế (Trương Thiết Lâm đóng) Hình tượng Hán Thành Đế được coi là vị vua không màng giang sơn và chỉ biết đến mỹ nhân nên bị chị em họ Triệu làm cho mê hoặc, để rồi chết ngay trên giường khi đang vui vẻ cùng Triệu Hợp Đức. Có thể coi Trương Thiết Lâm là ngôi sao chuyên trị các vai diễn hoàng đế trên màn ảnh nhỏ, từ Hoàn Châu Cách Cách cho đến Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam... Bên cạnh là một diễn viên tên tuổi, Trương còn kiêm vai trò hiệu trưởng Học viện Nghệ thuật thuộc Đại học Ký Nam (Đài Loan), một giáo sư hiếm hoi của Cbiz. Thời gian gần đây ông đóng ít phim hơn nhưng đều là những tác phẩm chất lượng như Trinh Quan trường ca, Hoàng Viêm Bồi, Tân Thủy Hử hay Mục Quế Anh thống soái... Năm 2016 scandal đời tư liên tục bủa vây Trương Thiết Lâm, bị 2 “vợ hờ” cùng cô con gái ngoài giá thú kiện cáo liên miên khiến tên tuổi của ông ảnh hưởng nghiêm trọng. Ban Tiệp Dư (Lý Kiến Quần đóng) Trong lịch sử Trung Hoa, nhân vật Ban Tiệp Dư thực sự được coi là một người phụ nữ tài hoa và tài tình. Trong phim, nữ diễn viên Lý Kiến Quần đã lột tả được tính cách con người nhân vật này hết sức chân thật và sinh động. không chỉ tài năng mà ở cô còn sở hữu vẻ đẹp cổ điển, từ nét cau mày cho đến nụ cười đều khiến người đối diện mê mẩn. Ngoài đời Lý Kiến Quần cũng được coi là một diễn viên có tài, cô còn thành công với vai Dung Phi trong Khang Hy vương triều, làm nổi bật một mỹ nhân đoan trang và tài hoa. Bên cạnh diễn xuất, nữ diễn viên 60 tuổi còn đảm nhận vai trò thiết kế phục trang trong các bộ phim truyền hình, cô cũng từng nhận giải Kim Ưng cho vai trò này. Hứa hoàng hậu (Đới Xuân Vinh đóng) Trong phim nhân vật Hứa hoàng hậu là một vai bi, dù là người đứng đầu hậu cung nhưng bà chưa bao giờ được sủng ái, luôn bị chị em họ Triệu lập mưu giết hại. Bản thân Đới Xuân Vinh cũng được coi là nữ diễn viên chuyên trị các vai hoàng hậu trong phim cổ trang. Sau bộ phim trên cô còn cùng Trương Thiết Lâm đóng vai hoàng đế, hoàng hậu trong Hoàn Châu Cách Cách hay vai hoàng hậu, hoàng phi trong các phim Khuynh thế hoành phi, Dương môn nữ tướng, Mỹ nhân tâm kế và Bộ bộ kinh tâm cùng hình ảnh đầy quyền uy vô cùng ấn tượng. Hiện tại Đới Xuân Vinh được coi là nghệ sĩ gạo cội được kính trọng trong Cbiz, cô góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình lớn với các vai hoàng hậu hay bà mẹ. Vương Chính Quân (Nghiêm Mẫn Cầu đóng) Đây là nhân vật có sức mê hoặc đồng thời là mẹ đẻ của Hán Thành Đế và là một trong những hoàng hậu sống thọ nhất trong lịch sử phong kiến Trung Hoa (61 tuổi). Nữ diễn viên thủ vai Vương Chính Quân là nữ nghệ sĩ lão làng Nghiêm Mẫn Cầu. Ngoài vai diễn trên bà còn quen thuộc với khán giả qua vai diễn Diệt Tuyệt sư thái trong phim Ỷ thiên đồ long ký. Hiện tại nữ diễn viên 76 tuổi vẫn tham gia đóng phim cùng hình tượng những bà mẹ, thái hậu hay người vợ hiền thục cùng diễn xuất được khán giả công nhận và là một nghệ sĩ đức cao vọng trọng của Cbiz. Đây là một nhân vật đáng thương với cuộc đời bi kịch, ông yêu Triệu Phi Yến nhưng buộc phải chia ly người mình yêu và rồi bị Triệu Hợp Đức sát hại. Nhân vật này do nam diễn viên gạo cội Cao Lam Thôn thể hiện, một nghệ sĩ từng đóng nhiều bộ phim truyền hình lịch sử tên tuổi như Đường Minh Hoàng, Tam Quốc diễn nghĩa, Khang Hy vương triều hay Thái Bình Thiên quốc... Dù tất cả đều là những vai phụ nhưng không thể phủ nhận diễn xuất tinh tế và gây ấn tượng của ông. Năm 2000 Cao trở thành quân nhân tại ngũ, gia nhập đoàn kịch nói tiền tuyến quân khu Nam Kinh. Ở tuổi 61 Cao Lam Thôn có thể được an hưởng tuổi già nhưng ông vẫn theo đuổi nghệ thuật và góp mặt trong nhiều bộ phim tên tuổi như Lan Lăng Vương và Lãnh ái nhiệt luyến. Vương Diễm (Thẩm Lâm đóng) Nhân vật này vốn là cháu gái của Hứa hoàng hậu và được bà đưa vào cung nhằm tranh giành sự sủng ái với chị em họ Triệu nhưng rút cục thất bại thảm hại. Vương Diễm do nữ diễn viên Thẩm Lâm thể hiện. Cô nổi tiếng trước đó với vai Bình Nhi trong bộ phim kinh điển Hồng Lâu Mộng phiên bản 1987, vai diễn này cũng trở thành kinh điển trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Về sau Thẩm Lâm công tác tại Đoàn kịch nói chiến sĩ Quảng Châu và kết hôn với nam diễn viên Ngô Hiểu Đông từng thủ vai Giả Vân trong Hồng Lâu Mộng. Hai vợ chồng cô sau đó chuyển đến Bắc Kinh và có với nhau một con gái. Hiện tại Thẩm Lâm hiếm khi xuất hiện trên truyền hình, cô dành thời gian chăm sóc gia đình và cô con gái rượu. Phàn Ni (Hùng Oanh đóng) Đây chính là người chị họ của cặp chị em nhà họ Triệu. Sau khi nhập cung, Phàn Ni một lòng trung thành với Phi Yến và Hợp Đức. Nhân vật này do nữ diễn viên Hùng Oanh thể hiện, cô từng nổi tiếng với vai diễn kinh điển Như Hoa trong bộ phim truyền hình Đàn ông qua sông đàn bà (2004) và nhận được sự yêu mến của đông đảo công chúng. Sau Nàng Phi Yến, nữ diễn viên xinh đẹp tiếp tục góp mặt trong nhiều phim truyền hình và cống hiến hết mình cho nghiệp diễn. Bộ phim mới đây của cô là Bảo bối của tôi trong vai Mã Lệ Sa cũng để lại ấn tượng sâu đậm với khán giả. Vương Mỹ Nhân (Vương Linh Anh đóng) Trong bất kỳ bộ phim nào về chốn hậu cung đều xuất hiện những cung tần phi tử làm nền, nhân vật Vương Mỹ Nhân là một người như vậy. Cô vốn là cháu gái của Vương thái hậu nhưng không được sủng ái. Diễn viên thể hiện vai diễn này là nữ nghệ sĩ thể loại Việt kịch – Vương Linh Anh. Ngoài diễn xuất cô còn dành tình yêu cho hóa trang và sau này chuyển sang làm chuyên gia hóa trang, tạo hình. Trong Nàng Phi Yến cô cũng làm hóa trang cho đoàn phim. Ở tuổi 51, Vương được biết đến là một chuyên gia hóa trang lão luyện và tạo lập nên công ty hóa trang riêng, được nhiều đoàn phim tin cậy. 