Cô dâu Nghệ An say xe suốt quãng đường về nhà chồng
Khoảnh khắc cô dâu bịt khẩu trang, nằm ngủ trên xe hoa, trong khi đó, chú rể bên cạnh ân cần hỏi han, chăm sóc hiện thu hút nhiều sự quan tâm từ dân mạng.
Đoạn video dài gần 2 phút quay cảnh cô dâu bịt khẩu trang, nằm ngủ trên xe hoa, còn chú rể tỏ ra lo lắng, liên tục xoa đầu, hỏi han vợ hiện gây chú ý trên mạng. Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip thu hút hơn 724.000 lượt xem, 24.000 like (thích) và hàng nghìn ý kiến. "Khổ thân cô dâu quá!", "Đã say xe thì lấy chồng ở gần thôi", "Đúng là yêu nhau mấy núi cũng trèo, khổ mấy cũng chịu được"... là những bình luận của dân mạng khi xem clip. Đoạn video này do anh Quý Tâm - người phụ trách phần ảnh, video của đám cưới - quay vào ngày 2/7, khi xe hoa di chuyển trên quãng đường từ Nghệ An về Hà Tĩnh. Chú rể lo lắng, liên tục chăm sóc cô dâu. Ảnh cắt từ clip. Anh Tâm cho biết anh ghi lại khoảnh khắc này cho vui để gửi tặng đôi vợ chồng trẻ làm kỷ niệm. Anh khá ấn tượng khi nhìn thấy cách chăm sóc, quan tâm của chú rể dành cho cô dâu trong suốt quãng đường dài. Hai nhân vật chính trong đám cưới là Lê Văn Hạ (quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Thị Linh Chi (quê Nghệ An). Cả hai quen biết, yêu nhau khi cùng đi lao động ở nước ngoài. Linh Chi cho Zing.vn hay cô rất bất ngờ khi hai vợ chồng cô được nhiều người quan tâm. Từ khi đoạn video được chia sẻ, có nhiều bạn bè nhắn tin, hỏi thăm cô. Ảnh cưới lãng mạn của Lê Hạ - Linh Chi. Ảnh: FBNV. Cô dâu tâm sự thực chất chuyện cũng không có gì, chỉ do quãng đường đón dâu từ Nghệ An về Hà Tĩnh (quê chồng) cách nhau hơn 100 km và mất gần 3 tiếng di chuyển. Trên đường đi, cô thấy đau đầu và mệt vì say xe nên phải nằm suốt. Linh Chi biết một anh quay phim đi cùng đã dùng điện thoại quay clip. Song khi đó, Chi khá mệt, không nói được gì. Cô dâu quê Nghệ An tiết lộ lúc xe tới nơi, cô đã khỏe lại bình thường. Đám cưới vẫn diễn ra vui vẻ trong sự chúc phúc của gia đình, họ hàng. 