Phát ngôn chấn động của kẻ khiến Lý Tiểu Long tuyệt tự
Trải qua 23 năm, cái chết của Lý Quốc Hào (Brandon Lee) – con trai huyền thoại Lý Tiểu Long vẫn còn khiến cho nhiều người hâm mộ cảm thấy luyến tiếc. Cũng giống như cha mình, Lý Quốc Hào bỏ mạng trên phim trường trước sự ngỡ ngàng của rất nhiều người.
“The Crow” (Tạm dịch: Quạ đen) là bộ phim cuối cùng mà Lý Quốc Hào tham gia với hy vọng sẽ tạo nên một sự “bùng nổ” trong sự nghiệp của anh. Nhưng khi bộ phim còn đang dang dở, trong một cảnh quay, Quốc Hào đã ra đi mãi mãi. Tạo hình của Lý Quốc Hào trong The Crow. (Ảnh: Thông qua newspaperplus.com) Trong bộ phim này, Quốc Hào hóa thân thành Eric Draven – một nhạc sỹ rock bị sát hại và quay lại báo thù. Đêm ngày 31.3.1993, đoàn làm phim quay cảnh Eric Draven bị kẻ thù (Michael Masse đóng) bắn bằng súng lục ở cự ly gần. Con trai Lý Tiểu Long: Lý Quốc Hào. (Ảnh: Thông qua vtc.vn) Trước đó cả Lý Quốc Hào và Micheal Masse đều đã tập bắn thử và hoàn toàn an toàn. Nhưng đến khi tiến hành cảnh quay chính thức, Quốc Hào trúng đạn và ngã gục xuống sàn. Nhìn anh quằn quại đau đớn và không nói được lời nào, mọi người chỉ nghĩ đơn giản là anh đang diễn rất nhập vai. Cho đến khi đạo diễn hô dừng lại thì Lý Quốc Hào đã không còn đứng dậy được nữa. Dù nhanh chóng được đưa tới bệnh viện New Hanover Regional Medical, nhưng do vết thương quá nặng nên Lý Quốc Hào đã trút hơi thở cuối cùng vào 13h30 ngày 1.4.1993. Ngay sau cái chết của nam diễn viên 28 tuổi, báo giới liên tiếp đưa thông tin rằng đây là một vụ mưu sát. Nghi phạm đầu tiên đương nhiên là Michael Massee – nam diễn viên cầm tên tay khẩu súng đã giết chết Lý Quốc Hào. 24 tiếng sau, nghi vấn này đã được xóa bỏ, Michael Massee chỉ cầm súng bắn Quốc Hào theo đúng kịch bản, ông vẫn nghĩ rằng đạn trong nòng súng là đạn mã tử (loại đạn không có đầu đạn mà chỉ có vỏ và thuốc súng, khi bắn vẫn có tiếng nổ, khói và ánh chớp lửa nhưng không gây sát thương). Trong khẩu súng dùng quay phim, có một viên đạn thật đã tháo ngòi nổ trong nòng súng và một viên đạn giả. Do không kiểm tra kỹ, nhân viên đoàn phim đã lắp thêm một viên đạn giả và khi bóp cò, viên đạn giả này đã tống đầu viên đạn thật bay ra khỏi nòng và bắn trúng bụng của Lý Quốc Hào. Và quan trọng hơn, Michael Massee chỉ được sử dụng súng trong cảnh quay đó, tuyệt đối không được phép chuẩn bị khẩu súng trước khi nó được đưa vào cảnh quay, chính vì vậy, việc nam diễn viên đánh tráo đạn là không thể xảy ra. Vụ việc đau thương này cũng dần lắng xuống. Người liên quan trực tiếp là Michael Massee cũng im lặng. Mãi tới năm 2005 – 12 năm sau khi bạn diễn ra đi, Michael Massee mới lên tiếng về ngày định mệnh đó.“Không ai ngờ được chuyện đó lại xảy ra. Tôi thậm chí còn không được đụng vào khẩu súng cho tới cảnh quay ấy” – Michael Massee nói với kênh truyền hình Extra. Michael Massee – người đã cầm khẩu súng bắn Lý Quốc Hào năm đó. (Ảnh: Thông qua incolors.club) Michael nói rằng ông đã có nhiều đêm mất ngủ sau vụ việc: “Tôi đã nghỉ diễn một năm, quay trở về New York và không làm gì cả, thậm chí cũng không làm việc. Những gì xảy ra với Brandon là một tai nạn quá bi thảm, tôi không nghĩ là mình có thể vượt qua được cú sốc đó”. Hiện tại, Michael Massee vẫn theo sự nghiệp diễn xuất, nhưng không có quá nhiều vai diễn nổi bật, ngoài ra, nam diễn viên còn cùng vợ kinh doanh một chuỗi cửa hàng thời trang. Quay trở lại với “The Crow” – bộ phim cuối cùng của diễn viên xấu số Lý Quốc Hào, có một sự thực mà ít người biết, cái chết của Lý không phải là sự cố duy nhất mà đoàn làm phim “The Crow” gặp phải. Trước cái chết của Lý Quốc Hào đã xảy ra hàng loạt tai nạn đau lòng. Phim bấm máy đúng sinh nhật lần thứ 28 của Lý Quốc Hào (1-2-1993) thì một thợ mộc bị phỏng nặng khi cây kéo của anh chạm vào dóng điện cao thế. Vào ngày 13-3, một cơn bão lớn đã hủy hoại vài chục cảnh phim đã được dàn dựng công phu trước đó. Sau đó, nhân viên đạo cụ phát hiện một viên đạn “sống” còn nằm lại trong một khẩu súng của đoàn và quá căng thẳng, một thợ mộc nổi điên lái xe đâm thẳng vào phim trường. Chưa hết, một nhân viên đạo cụ vô tình khoan tuột nơ vít xuyên tay, rồi một cascadeur bị gãy xương sưòn khi diễn cảnh nhảy qua mái nhà… Sau cái chết của Lý Quốc Hào, The Crow trở thành một lời nguyền ám ảnh kinh hoàng tại Hollywood. Bất cứ ai cũng tin rằng, cái chết của Lý Quốc Hào là do vận đen từ ý nghĩa của phim mang lại bởi con quạ là ý nghĩa của sự chết chóc, u tối. Một điều kỳ lạ hơn, khi công chiếu The Crow lại đạt doanh thu khổng lồ, hơn 144 triệu USD trên thế giới khiến nhiều người nghi hoặc rằng cái chết của Lý Quốc Hào có liên quan tới một âm mưu kinh doanh phim ảnh bởi đây là bộ phim cuối cùng mà Lý Quốc Hào đóng. Thế nhưng với sự ra đi của Lý Quốc Hào, The Crow vẫn bị xếp vào trong những bộ phim bị nguyền rủa tại Hollywood. Theo PV (Thể thao và Xã hội) 