Khánh My ngày càng nóng bỏng khiến nhà sản xuất Trung Quốc săn đón
Khánh My khoe vóc dáng chuẩn bên bãi biển trước khi lên đường sang Trung Quốc quay phim.
Trong vòng một năm qua, Khánh My bắt đầu ghi dấu ấn với vai trò diễn viên khi tham gia nhiều bộ phim trong lẫn ngoài nước. Xuất thân từ người mẫu, ngoại hình xinh đẹp là lợi thế lớn giúp Khánh My được các nhà làm phim lẫn khán giả chú ý. Khánh My khoe đường cong quyến rũ trong bộ ảnh mới Mới đây, nữ diễn viên đã tung ra bộ ảnh mới diện bikini bên bờ biển khoe đường cong cơ thể quyến rũ. Không chỉ gây ấn tượng mạnh mẽ với vóc dáng chuẩn tới từng đường nét, gương mặt đậm nét Á đông của Khánh My còn khiến ai nấy không thể rời mắt. Ngoài ra, đối lập với bộ ảnh bikini, Khánh My còn khoe vẻ mềm mại, nữ tính trong trang phục maxi với chất liệu ren chưa khi nào lỗi mốt. Thiết kế mang tính ứng dụng cao cho những lựa chọn của các nàng vào ngày hè. Được biết, thời gian này, Khánh My nhận được rất nhiều sự chú ý của nhà sản xuất phim Trung Quốc. Không chỉ được báo giới Trung Quốc “để mắt” và ví như Chương Tử Di Việt Nam, Khánh My còn được các nhà sản xuất phim nước bạn quan tâm. Khánh My được nhiều nhà làm phim Trung Quốc để mắt Sau khi tham gia bộ phim Tình xuyên biên giới, người đẹp tiếp tục góp mặt trong một dự án mới với kịch bản vô cùng thú vị. Được biết, để chuẩn bị cho vai diễn này, Khánh My đã phải học cưỡi ngựa và múa kiếm. Không những thế, người đẹp còn không ngừng tăng cường trau dồi vốn tiếng Trung. Bên cạnh diễn xuất, Khánh My còn muốn lấn sân ca hát. Sau MV Be strong ra mắt vào năm ngoái, Khánh My sắp tái xuất làng nhạc Việt với một sáng tác mới của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận. Khánh My khoe vóc dáng "chuẩn". Ngoại hình là điểm cộng khá lớn giúp Khánh My chinh phục được nhiều nhà làm phim để mời vào những vai diễn ấn tượng. Hiện tại, Khánh My trau dồi thêm tiếng Hoa và các kỹ năng diễn xuất, cưỡi ngựa, múa kiếm để chuẩn bị cho vai diễn mới ở Trung Quốc. Khánh My chuẩn bị lên đường sang Trung Quốc đóng phim. Không chỉ nóng bỏng với bikini, cô nàng cô vô cùng dịu dàng với bộ váy maxi. Khánh My luôn được chú ý bởi phong cách thời trang. Khánh My không chỉ dừng lại ở diễn xuất mà còn muốn lấn sân sang ca hát. Khánh My theo đuổi các lĩnh vực nghệ thuật vì với cô đó là niềm đam mê lớn. 