Quy hoạch Sơn Trà phải đảm bảo 3 tiêu chí
Chủ tịch Ủy ban MTTQVN Đà Nẵng cho rằng, mọi tác động lên bán đảo Sơn Trà đều phải được nghiên cứu trên cơ sở khoa học và đặc biệt chú trọng yếu tố nhân văn, đồng thời đảm bảo tính công khai, dân chủ và cầu thị.
Kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 Sáng 5-7, kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 khai mạc tại hội trường HĐND thành phố Đà Nẵng. Đồng chí Nguyễn Xuân Anh, Chủ tịch HĐND thành phố Đà Nẵng phát biểu khai mạc kỳ họp, thành phố triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh và xây dựng chính quyền 6 tháng đầu năm trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều chuyển biến với thuận lợi và không ít khó khăn. Mặc dù kinh tế - xã hội Đà Nẵng vẫn giữ được đà tăng trưởng, tuy nhiên chúng ta vẫn còn một số hạn chế, bất cập đòi hỏi các cấp, các ngành tập trung chỉ đạo và điều hành trong 6 tháng cuối năm để hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2017. Đồng chí Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh, kỳ họp lần này tập trung bàn sâu những vấn đề quan trọng mang tính chiến lược và tổng thể, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường quốc phòng - an ninh, xây dựng chính quyền, đặc biệt đặc biệt chú trọng các giải pháp nhằm đảm bảo việc tổ chức thực hiện thành công Tuần lễ Hội nghị cấp cao APEC tại thành phố Đà Nẵng. Với mục đích không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả và phương thức hoạt động, HĐND thành phố Đà Nẵng đã triển khai ứng dụng công nghệ thông tin để phục vụ tổ chức và điều hành kỳ họp, tạo điều kiện thuận lợi cho đại biểu nghiên cứu, khai thác thông tin, tài liệu trên hệ thống mạng internet. Kỳ họp dành thời gian gần 2 ngày để các đại biểu tham gia thảo luận, chất vấn tại hội trường. HĐND Đà Nẵng đề nghị các đại biểu nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy dân chủ, tập trung nghiên cứu, tham gia ý kiến, kiến nghị và chú trọng đề xuất những định hướng lớn, những giải pháp để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, khắc phục những mặt tồn tại, hạn chế, bất cập, góp phần vào việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Đà Nẵng trong năm 2017. Đồng chí Đặng Thị Kim Liên, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN thành phố Đà nẵng cho biết, gần đây, cử tri và nhân dân rất quan tâm đến vấn đề quy hoạch, bảo tồn và phát triển tại bán đảo Sơn Trà. Cụ thể là Quyết định của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà đến năm 2025, định hướng đến năm 2030. Phát triển du lịch tại bán đảo Sơn Trà theo của Bộ Chính trị “Về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng trong thời kỳ CNH-HĐH đất nước”, đến nay, đã có Chùa Linh Ứng Sơn Trà là điểm du lịch tâm linh thu hút du khách, có khách sạn 3 năm liền đạt danh hiệu khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu thế giới, đó là InterContinental, đây cũng là nơi sẽ diễn ra hội nghị quan trọng nhất của Tuần lễ cấp cao APEC. “Cử tri và nhân dân mong muốn chính quyền thành phố Đà Nẵng có chiến lược đầu tư phát triển du lịch tại bán đảo Sơn Trà một cách bền vững, phát triển phải đi đôi với bảo vệ đa dạng sinh học, bảo tồn các loài động vật quý hiếm và đảm bảo quốc phòng an ninh” - Chủ tịch Ủy ban MTTQVN thành phố Đà nẵng đề nghị. Theo đồng chí Đặng Thị Kim Liên, Ủy ban MTTQVN thành phố Đà Nẵng đồng tình với quan điểm xác định bán đảo Sơn Trà là lá phổi xanh, là tài sản vô giá của Đà Nẵng, có vị trí đặc biệt quan trọng về quốc phòng an ninh, bảo tồn thiên nhiên và tiềm năng du lịch. Mọi tác động lên bán đảo Sơn Trà đều phải được nghiên cứu trên cơ sở khoa học và đặc biệt chú trọng yếu tố nhân văn, đồng thời đảm bảo tính công khai, dân chủ và cầu thị. Việc quy hoạch, phát triển tại bán đảo Sơn Trà phải theo hướng bền vững, đảm bảo sự hài hòa giữa bảo tồn và phát triển. Do đó, Ủy ban MTTQVN thành phố Đà Nẵng đề nghị chính quyền thành phố Đà Nẵng khẩn trương rà soát lại tất cả các dự án đã được cấp phép tại bán đảo Sơn Trà theo hướng phải đáp ứng cả 3 yêu cầu: - Phát triển kinh tế du lịch - Đảm bảo quốc phòng an ninh - Đảm bảo môi trường sinh thái bao gồm môi trường sinh trưởng của voọc chà vá chân nâu được xem là hình ảnh nhận diện Đà Nẵng tại Tuần lễ Cấp cao APEC. “Ủy ban Mặt trận thành phố trân trọng đề nghị Chủ tọa kỳ họp đưa vấn đề nêu trên vào nội dung nghị sự của kỳ họp này. Đề nghị UBND thành phố Đà Nẵng và các sở, ngành có liên quan nghiên cứu, giải quyết và thông báo cho Ủy ban Mặt trận thành phố và cử tri, nhân dân biết, theo dõi, giám sát đúng với quy định của pháp luật. Đề nghị khắc phục tình trạng HĐND đã có nghị quyết, UBND đã có quyết định, đã chỉ đạo nhưng các sở, ngành, cơ quan chức năng hành động thiếu quyết liệt để giải quyết những bức xúc của người dân, cho nên nhiều vấn đề đã có giải pháp xử lý cụ thể nhưng tiến độ thực hiện lại quá chậm so với cam kết làm suy giảm niềm tin của cử tri và nhân dân”, đồng chí Đặng Thị Kim Liên nói. * Chiều cùng ngày, HĐND thành phố Đà Nẵng sẽ tiến hành phiên thảo luận tại hội trường, trong đó bàn sâu chuyên đề giám sát của HĐND thành phố về “Công tác lập, tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch đô thị trên địa bàn thành phố”. >> Video kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 Tin, ảnh, video: NGUYÊN KHÔI 