CSGT Hà Tĩnh bị container đâm: 'Tôi buộc phải bám vào gương chiếu ở đầu xe'
Trò chuyện với phóng viên trong bệnh viện, thượng úy Nguyễn Anh Đức kể lại khoảnh khắc bị tài xế xe container đâm: “Lúc đó, tôi đứng quá gần xe nên không thể tránh được bởi vì xe container quá to nên tôi buộc phải bám vào gương chiếu đầu xe”.
Thượng úy Nguyễn Anh Đức kể lại khoảnh khắc bị tài xế xe container đâm. Sau 6 ngày điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, hôm nay (5.7), thượng úy Nguyễn Anh Đức, người bị xe container đâm bị thương khi đang làm nhiệm vụ ở Hà Tĩnh đã tỉnh táo hơn, tình trạng có diễn biến tốt hơn, dù vẫn còn đâu, choáng váng. Trò chuyện với phóng viên báo Lao Động, thượng tá Đức kể lại: Vào khoảng 16h40 ngày 30.6, tổ tuần tra CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe container do tài xế Lưu Văn Châu (SN 1991, trú ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển di chuyển trên QL1A, hướng Nam - Bắc đoạn qua địa phận xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) vi phạm tốc độ. Tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh dừng xe, tài xế cũng đã chấp hành dừng và xuống xe. Tuy nhiên, khi được lực lượng CSGT cho biết là xe đã vi phạm tốc độ theo quy định thì lái xe cãi lại đồng thời không xuất trình giấy tờ mà nhảy lên xe nổ máy lao đi. Lúc đó, thượng úy Nguyễn Anh Đức và thượng úy Lê Hồ Việt Anh (đều thuộc Phòng CSGT, Công an Hà Tĩnh) đang đứng trước đầu xe. Thượng úy Anh bị húc văng ra ngoài bị thương nhẹ, thượng úy Đức thì bám được vào gương chiếu trước đầu xe. “Lúc đó, tôi đứng quá gần xe nên không thể tránh được, vì xe container quá to nên tôi buộc phải bám vào gương chiếu đầu xe”, thượng úy Đức chia sẻ. Sau đó, tài xế vi phạm tiếp tục chạy xe khoảng 300m rồi đánh lái làm thượng úy Đức rơi xuống đường, đập đầu xuống dải phân cách giữa đường. Thượng úy Đức nhập viện với tổn thương trên não, bị đa chấn thương, tụ máu não và tổn thương ở cẳng chân, được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (Hà Nội). Sau 6 ngày điều trị tại bệnh viện, tình trạng của thượng úy Đức có những diễn biến tốt. Trao đổi với phóng viên Lao Động, PGS. TS. BS Đồng Văn Hệ - Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần Kinh, Phó Giám đốc Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức - cho biết: “Tình trạng của thượng úy Đức đã có nhiều tiến triển, tuy nhiên bệnh nhân vẫn đau đầu, đôi lúc không tỉnh táo”. Thượng úy Nguyễn Anh Đức vẫn đau đầu và choáng váng sau tai nạn. Nói về thời gian thượng úy Đức có thể xuất viện, bác sĩ Hệ cho biết, diễn biến của chấn thương sọ não khá phức tạp, trong ba ngày đầu tiên có rất nhiều thay đổi. Sau một tuần lễ, mới có thể tạm yên tâm. Ngoài ra, chấn thương sọ não có thể để lại những di chứng mà phải đến vài tháng sau bệnh nhân sẽ phải quay lại bệnh viện để tiến hành mổ. “Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi, tùy theo diễn biến của bệnh nhân để có phương án, nếu bệnh nhân có diễn biến ổn định thì trong 1-2 tuần là có thể xuất viện”, bác sĩ Hệ chia sẻ. Thượng úy Đức cũng cho biết, hôm 4.7, bố mẹ của tài xế Lưu Văn Châu đã đến hỏi thăm tình hình sức khỏe của anh. Liên quan đến vấn đề xử lý đối với tài xế gây tai nạn cho mình, thượng úy Đức cho biết, “dù sao sự việc cũng đã diễn ra, việc xử lý như thế nào là của cơ quan chức năng, về cá nhân, tôi không nặng nề vấn đề này”. Hiện tại, tài xế Lưu Văn Châu đã bị cơ quan công an khởi tố về tội chống người thi hành công vụ. Phạm Dung - Nguyễn Hà 