Ngọc quý trong đền cổ nhất Nhật Bản
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã phát hiện 14 viên ngọc trai tại ngôi đền Asuka-dera ở tỉnh Nara, phía nam nước này.
Chuyên gia nói đây là những viên ngọc trai cổ nhất từng được tìm thấy trong đền ở nước này. Đây cũng là ngôi đền cổ xưa nhất ở xứ sở phù tang, đã tồn tại hơn 14 thế kỷ. Theo Đài NHK, trong lần khai quật cách đây 60 năm, giới khảo cổ tìm thấy hiện vật là nhiều mảnh vỏ và vòng hạt thủy tinh, nhưng không thể xác định rõ vì chúng bị hư hại nặng nề. Sau đó, các chuyên gia tại Viện Nghiên cứu quốc gia Nara đã sử dụng máy chụp X-quang và một số biện pháp khác để kiểm tra. Họ kết luận cổ vật trong chùa chính là 14 viên ngọc trai. Mỗi viên gồm nhiều lớp can xi carbonat, có đường kính từ 1,5 - 2 mm và tất cả đều có một lỗ nhỏ ở giữa. Nhóm chuyên gia khẳng định đây là những viên ngọc trai cổ nhất từng được tìm thấy trong đền ở nước này. Ngọc trai là một trong 7 báu vật của đạo Phật ở Nhật Bản và nhà nghiên cứu Tomomi Tamura cho biết phát hiện mới rất quan trọng trong việc nghiên cứu lịch sử Phật giáo giai đoạn vừa du nhập vào Nhật Bản. Tuyết Lan 