Hyundai Thành Công ra mắt Grand i10 thế hệ mới giá từ 340 triệu đồng
Chiều 5/7, Hyundai Thành Công (HTC) giới thiệu mẫu xe Grand i10 thế hệ mới lắp ráp trong nước ra thị trường. Xe có 9 phiên bản với giá bán lẻ từ 340 triệu đồng (Đã có thuế GTGT).
Hyundai Grand i10 thế hệ mới có giá bán từ 340 triệu đồng. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Ông Lê Ngọc Đức, Tổng Giám đốc Hyundai Thành Công (HTC) cho hay, trước nhu cầu của thị trường cũng như định hướng phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, HTC đã quyết định chuyển dịnh từ nhập khẩu nguyên chiếc sang sản xuất lắp ráp tại Nhà máy Hyundai Ninh Bình. Grand i10 là sản phẩm đầu tiên của liên doanh Tập đoàn Thành Công và Tập đoàn Hyundai Hàn Quốc với giá thành rẻ hơn từ 8-12% so với nhập khẩu từ Ấn Độ. Đây cũng là sản phẩm HTC đặt mục tiêu xuất khẩu sang ASEAN trong thời gian tới. Nhà sản xuất khẳng định, Grand i10 mới có kích thước lớn hàng đầu trong phân khúc ở hai phiên bản sedan và hatchback. Không gian nội thất bên trong rộng rãi. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Xe có nhiều đường nét khỏe khoắn, trẻ trung hơn với lưới tản nhiệt hình lục giác tạo hình thác nước “Cascading Grille” cỡ lớn kết hợp cùng thiết kế cách tân khu vực đèn sương mù và cụm đèn LED chạy ban ngày DRL tạo nên phong cách thể thao. Đây là phong cách sẽ được Hyundai áp dụng rộng rãi trên các thế hệ xe tiếp theo. Trong khi đó, đuôi xe được thiết kế nổi bật với đèn hậu cỡ lớn tạo hình vân LED 3D. Các chi tiết nổi bật trên Grand i10 như tay nắm cửa mạ crom, đèn xi-nhan tích hợp gương chiếu hậu, đèn phanh trên cao dạng LED... mang phong cách châu Âu. Màn hình cảm ứng trung tâm 7 inch tích hợp hệ thống bản đồ định vị dẫn đường do Hyundai phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Không gian bên trong với điểm nhấn là màn hình cảm ứng trung tâm 7 inch đa chức năng kết nối Bluetooth/AUX/MP3/Radio. Đặc biệt, Grand i10 là xe duy nhất trong phân khúc được trang bị hệ thống bản đồ định vị dẫn đường do Hyundai phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Bên cạnh các chức năng cơ bản, hệ thống bản đồ này còn được tích hợp các thông tin hữu ích như điểm dịch vụ Hyundai 3S trên cả nước, dịch vụ ăn uống, giải trí... tạo nên những tiện ích dành cho khách hàng. Dây chuyền sản xuất lắp ráp Grand i10 tại Nhà máy Hyundai Ninh Bình. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Grand i10 được trang bị nút bấm khởi động Start/Stop engine, chìa khóa thông minh Smartkey, gương chiếu hậu chống chói tự động, camera lùi (phiên bản sedan), vô lăng tích hợp phím chức năng, ngăn chứa đồ làm mát, sấy kính trước sau, cửa sổ chỉnh điện chống kẹt, ghế sau gập tạo được mặt phẳng... Hyundai Grand i10 sedan và hatchback được trang bị 2 lựa chọn động cơ. Động cơ Kappa 1.0L cho công suất 66 mã lực tại 5.500 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 94Nm tại 3.500 vòng/phút. Động cơ 1.2L cho công suất 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 120Nm tại 4.000 vòng/phút. Về tính năng an toàn, Grand i10 có 2 túi khí phía trước, cảm biến lùi; cùng các hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD... Giá bán xe dao động từ 340 triệu đến 435 triệu đồng. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN HTC cho biết, Grand i10 là mẫu xe được đánh giá cao của Hyundai trên thị trường thế giới có nhiều giải thưởng như thiết kế Red Dot 2014, giải thưởng xe của năm tại Ấn Độ, giải thưởng chất lượng của Tạp chí AutoBild (Đức)... Tại Việt Nam, Grand i10 cũng là chiếc xe thành công nhất của Hyundai cũng như toàn thị trường Việt Nam khi doanh số bán hàng luôn đứng vị trí số 1 cùng doanh số cộng dồn trên 50.000 chiếc trong 3 năm từ 2014 – 2016…/. Xem thêm: 