Khối u 16kg khiến cô gái trẻ như mang bầu 9 tháng
Thông tin từ bệnh viện K, cơ sở Tân Triều (Hà Nội) cho biết, bệnh viện đã phẫu thuật thành công, lấy khối u khổng lồ nặng 16kg cho một bệnh nhân nữ.
Theo đó, bệnh nhân là chị Hoàng Thị Vân (22 tuổi, Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) được gia đình đưa đến BV K Trung ương trong tình trạng bụng to vượt mặt, như mang bầu sắp đẻ. Bệnh nhân, bác sĩ đều ngỡ ngàng khi phát hiện khối u trọng lượng ước tính 16kg trong ổ bụng bệnh nhân. Được biết, bệnh nhân đã từng cắt u buồng trứng tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh cách đây hơn 1 năm. Kíp phẫu thuật khối u buồng trứng nặng 16kg Bác sĩ Lê Trí Chinh - Trưởng khoa Ngoại phụ khoa (Bệnh viện K cơ sở Tân Triều) cho biết, bác sĩ xác định đây là khối u buồng trứng khủng, theo dõi ung thư, nếu không phẫu thuật cắt bỏ khối u kịp thời có thể đe dọa tính mạng người bệnh. "Khối u quá lớn khiến người bệnh đau đớn, khó thở do u to chèn ép đẩy cơ hoành lên cao, không đi lại, không ăn được. U chèn ép làm giãn niệu quản và đài bể thận 2 bên. Ekip mổ đã phẫu thuật đã hút ra tới 9 lít dịch từ khối u, đồng thời gỡ dính, cắt bỏ khối u cân nặng tới 7kg. Qua xét nghiệm ban đầu cho thấy đây là khối u tuyến nang nhầy.", BS Chinh cho hay. Ca phẫu thuật thành công, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được theo dõi. Bệnh nhân sau mổ chỉ còn 31kg, trong khi đó lúc nhập viện phẫu thuật là 47 kg. Theo BS Chinh, u nhầy thực chất thuộc một loại u nang buồng trứng, là bệnh có thể gặp ở bất cứ phụ nữ nào, thường là lành tính. Tuy nhiên nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, bệnh nhân vẫn có thể phải đối mặt với những nguy hiểm của u nang nhầy khi vỡ vào trong ổ bụng, có thể gây viêm phúc mạc hoặc tình trạng xoắn u, hay u to gây chèn ép các cơ quan, bộ phận bên trong. "Do vậy, nếu phát hiện u buồng trứng cần được mổ sớm để tránh biến chứng và xác định chính xác bản chất khối u là lành tính hay ung thư", BS Chinh khuyến cáo. Thảo Nguyên 