IMF hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam xuống 6,3%
Nguồn ảnh: businesstimes.com.sg IMF hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam từ 6,5% xuống 6,3%.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm nay hạ dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2017 xuống 6,3%, so với mức dự báo 6,5% được đưa ra hồi tháng 5. Mặc dù hạ dự báo tăng trưởng, song IMF khá lạc quan rằng nền kinh tế Việt Nam có thể hưởng lợi từ chương trình cải cách đầy tham vọng của chính phủ. Theo IMF, dù hoạt động khai thác dầu tiếp tục sụt giảm trong quý I năm nay nhưng động lực tăng trưởng cơ bản được duy trì nhờ hoạt động sản xuất mạnh và dòng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) dồi dào, nhu cầu nội địa mạnh mẽ và sự phục hồi trong ngành nông nghiệp. Theo IMF, lạm phát của Việt Nam sẽ ổn định ở mức 5% và thặng dư tài khoản vãng lai của Việt Nam sẽ giảm phần nào khi nhập khẩu đang mạnh hơn. IMF cũng đưa ra dự báo GDP năm 2018 sẽ tăng 6,3%. IMF chỉ ra các rủi ro hiện nay bao gồm nợ công cao, nợ xấu ngân hàng chậm xử lý, điều kiện tài chính toàn cầu đang bị thắt chặt, những cú sốc từ nước ngoài ảnh hưởng đến nhu cầu, chủ nghĩa bảo hộ gia tăng và sự rút lui của Mỹ khỏi hiệp định TPP. Tuy vậy, chương trình cải cách của chính phủ có thể làm gia tăng tiềm năng tăng trưởng và tăng khả năng thích ứng với những cú sốc. IMF cũng cho biết việc triển khai nhanh chóng các hiệp định thương mại song phương như hiệp định FTA với EU có thể giúp đẩy mạnh xuất khẩu và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tăng trưởng GDP của Việt Nam đã đạt 6,2% trong năm 2016, giảm so với mức 6,7% năm 2015. Trường Văn Nguồn FT 