Hà Nội: Mua nhà ở dự án sai phạm vẫn được cấp sổ đỏ
Theo Chủ tịch Hà Nội, TP sẽ chú trọng việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đối với người mua nhà tại các dự án liên quan đến chủ đầu tư xây dựng có vi phạm.
Phát biểu chiều nay tại phiên họp HĐND TP Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đề cập chuyện các nhà đầu tư có vi phạm về trật tự xây dựng. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Phạm Hải Theo ông Chung, thời gian qua trật tự xây dựng của TP có tốt lên. Tuy nhiên, vẫn còn phổ biến vi phạm liên quan đến phạm vi đê điều, lấn chiếm đất nông nghiệp để xây dựng nhà ở ngoại thành và trên đất xen kẹt trong nội thành. Chính phủ, Thủ tướng đã đồng ý cho Hà Nội thí điểm mô hình đưa quản lý trật tự xây dựng về giao cho chủ tịch 30 quận, huyện quản lý. "Chúng tôi đang xây dựng chế tài xử lý với người vi phạm trật tự xây dựng. Đối với các chủ quản lý xây dựng TP sẽ đề xuất theo hướng nếu anh xây dựng vi phạm mà không khắc phục thì sẽ không khuyến khích đầu tư các công trình", ông Chung nói. "Trước đây chúng ta chỉ phạt vi phạm đối với các chủ nhà thì tới đây phạt cả chủ đầu tư, cả anh làm xây dựng sai, thậm chí tước giấy phép hành nghề. Thời gian tới TP sẽ làm mạnh mẽ trên tinh thần giảm vi phạm", lãnh đạo TP nói. Ngoài ra, ông Chung cũng cho hay, TP sẽ chú trọng việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đối với các tòa nhà liên quan đến chủ đầu tư xây dựng có vi phạm, việc này đã có hướng dẫn của Bộ Xây dựng. "Việc xử lý với các chủ xây dựng này là riêng, đối với người mua nhà chúng tôi sẽ đôn đốc cấp sớm tạo mọi điều kiện cho người dân trong sinh hoạt cũng như đăng ký hộ khẩu, cho con cái học hành", ông Chung nói. Theo báo cáo trả lời chất vấn tại kỳ họp, UBND TP Hà Nội cho biết, các vi phạm chỉ tiêu quy hoạch, thiết kế xây dựng xảy ra ở nhiều dự án phát triển nhà ở (chuyển đổi mục đích, mật độ xây dựng, thay đổi công năng so với thiết kế được duyệt) vẫn diễn biến phức tạp. Nguyên nhân được UBND TP Hà Nội nêu rõ do phần vi phạm có giá trị lợi nhuận cao, điều khoản xử lý vi phạm hạn chế chưa đủ sức răn đe nên một số chủ đầu tư tìm mọi cách để thực hiện bằng được vi phạm hoặc tìm cách để ngăn cản quá trình kiểm tra, xử lý vi phạm của các cấp. Hương Quỳnh - Trần Thường 