Xuất hiện thông tin bé trai 6 tuổi mất tích ở Quảng Bình được phát hiện ở Hà Nội
Sau nhiều ngày tìm kiếm, gia đình cháu Nghĩa bất ngờ nhận được cuộc gọi lạ và hình ảnh người phụ nữ ngồi sau xe máy Honda, ôm một bé trai đang khóc nức nở, đứa bé rất "giống" cháu Nghĩa.
Liên quan đến vụ bé trai 6 tuổi mất tích bí ẩn nghi bị 2 người phụ nữ bắt cóc , báo Dân trí đưa tin, trong tối qua và sáng nay (6/7), hình ảnh một bé trai đang khóc nức nở trên một chiếc xe máy được 2 người lớn chở kèm, đi tại khu vực Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội , đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội Facebook. Nhiều người cho rằng cháu bé nói trên rất giống với cháu Trần Trung Nghĩa, bé trai 6 tuổi bị mất tích tại Quảng Bình vào ngày 3/7, nên đã chia sẻ thông tin với hy vọng giúp gia đình sớm tìm lại được cháu Nghĩa. Hình ảnh cháu bé được cho là rất giống cháu Trần Trung Nghĩa được cư dân mạng truyền tay nhau - Ảnh: Báo Giao thông Theo thông tin từ gia đình của cháu Trần Trung Nghĩa, vào ngày 5/7, gia đình cũng đã nhận được một cuộc gọi lạ và hình ảnh bé trai đang khóc lóc trên chiếc xe máy của hai người lớn. Gia đình cháu Nghĩa xác nhận, cháu bé trong bức ảnh họ nhận được rất giống cháu Nghĩa. Tuy nhiên thực hư bức ảnh như thế nào, ảnh có được chỉnh sửa hay không thì gia đình không biết chắc. Gia đình rất mong công an sớm điều tra làm rõ. Báo Tiền phong thông tin, trước đó, vào khoảng 17h30 ngày 3/7, sau khi nấu cơm xong, chị Dương Thị Thảo (phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) quay ra sân gọi con trai là cháu Trần Trung Nghĩa (tên ở nhà là Nô, sinh ngày 6/10/2011) vào ăn cơm thì bất ngờ không thấy con đâu. Ngay lập tức, gia đình đã tổ chức đi tìm nhưng không tìm thấy cháu Nghĩa. Theo nguồn tin từ người dân, có 2 phụ nữ lạ mặt đã chở cháu Nghĩa đi trên một chiếc xe máy màu đỏ ra hướng quốc lộ nên gia đình nghi cháu đã bị bắt cóc . Theo gia đình, cháu Trần Trung Nghĩa: cao khoảng 1m, nặng 20kg, mặt tròn, đầu tóc cắt đinh ngắn khoảng 1,5cm, da trắng. Trước khi mất tích, cháu Nghĩa đang mặc bộ quần áo thể thao màu trắng, có in chữ Adidas, dạng áo cổ tròn, trên tay phải có đeo một chiếc vòng kim loại màu trắng, hình mắt xích. Vào tối 3/7, gia đình chị Dương Thị Thảo đã trình báo với Công an thị xã Ba Đồn về vụ mất tích bí ẩn của cháu Nghĩa. Hiện công an thị xã Ba Đồn cũng thông báo với các đơn vị trên địa bàn nếu ai phát hiện các thông tin liên quan trên hãy liên hệ theo số cơ quan Cảnh sát Điều tra công an thị xã Ba Đồn qua số điện thoại 0232.3513.388 hoặc gia đình bé 0916.749.051. (Tổng hợp) Vi An 