Chuyển nhượng Real 6/7: Mbappe đòi sống sướng như Bale
Real Madrid sẽ buộc phải có đãi ngộ cực kỳ hậu hĩnh nếu muốn chiêu mộ thành công Kylian Mbappe từ Monaco.
Mbappe ra yêu sách nếu đến Real Tờ Dario Gol (Tây Ban Nha) đã khẳng định Kylian Mbappe – tiền đạo trẻ người Pháp của Monaco đã ra điều kiện với Real Madrid nếu anh khoác áo “Los Blancos”. Mbappe không muốn kém cạnh Bale về lương bổng ở Real Theo đó, chân sút mới 18 tuổi được mệnh danh là “Tiểu Henry” muốn được trở thành một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Cụ thể, Mbappe muốn hưởng lương thứ 2 ở Real, ngang bằng Gareth Bale (346.000 bảng/tuần sau thuế) và chỉ kém người dẫn đầu là Cristiano Ronaldo. Chốt thời hạn bán Morata cho MU Tương lai của Alvaro Morata ở Real Madrid có lẽ sắp đi đến hồi kết. Theo Manchester Evening News, MU đang ở rất gần việc thuyết phục đội bóng của Zidane bán cho họ tiền đạo này với giá 60 triệu bảng. “Quỷ đỏ” đang hy vọng việc ký kết hợp đồng với Morata sẽ hoàn tất trước Chủ nhật tuần này (9/6) – thời điểm thầy trò Mourinho sang Mỹ bắt đầu chuyến du đấu hè trước mùa giải mới của họ. Morata sắp được Real bán cho MU Quyết vượt mặt Arsenal mua “Vua phá lưới” Confederations Cup Theo tờ La Sexta, Real Madrid sẵn sàng chi ra 17 triệu bảng để hỏi mua Leon Goretzka từ Schalke 04. Tiền vệ tấn công này đã chơi rực sáng ở Confederations Cup vừa qua khi ghi được 3 bàn như 2 người đồng đội Lars Stindl và Timo Werner để cùng chia sẻ danh hiệu “Vua phá lưới” giải đấu trên đất Nga, góp công lớn giúp “Cỗ xe tăng” vô địch. Bên cạnh Real, nhiều tên tuổi khác như Arsenal, Tottenham hay Juventus cũng đang rất muốn có Goretzka. Mặc dù Schalke 04 tuyên bố sẽ không bán tiền vệ 22 tuổi hè này nhưng “Hoàng đế xanh” cần cân nhắc vì nếu vậy, họ sẽ mất trắng anh hè năm sau khi tiền vệ này hết hạn hợp đồng và trở thành cầu thủ tự do. Chính thức có sao trẻ Atletico Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng Real Madrid đã thuyết phục thành công đại kình địch cùng thành phố Atletico Madrid bán cho mình hậu vệ cánh trái đầy triển vọng Theo Hernandez. Theo ESPN, cầu thủ mới 19 tuổi người Pháp từng chơi cho Alaves mùa trước theo dạng cho mượn đã đến Bernabeu để ký vào một bản hợp đồng có thời hạn 6 năm. Mức phí mà Real bỏ ra để giải phóng hợp đồng có thời hạn đến năm 2021 với Atletico cho tài năng trẻ này là 24 triệu euro. Theo Hernandez đã là người của "Kền kền trắng" Theo Hernandez có thể sẽ ra mắt Real vào thứ Hai tới (10/7), lúc 19h30 (giờ địa phương) ở sân Bernabeu. Cầu thủ này có người anh ruột - Lucas Hernandez vẫn đang là cầu thủ ở đội 1 Atletico Madrid. Ceballos từ chối Real, muốn tới Barca Dù Real Madrid rất ấn tượng với tiền vệ trung tâm mới 20 tuổi của Real Betis – Dani Ceballos nhưng bản thân người vừa đoạt danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất” giải Vô địch U21 châu Âu lại không khoái viễn cảnh là người của “Kền kền trắng”. Thay vào đó, Ceballos lại bày tỏ trên Twitter cá nhân ý muốn gia nhập Barcelona – đối thủ truyền kiếp của chính đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Mức giá của tiền vệ trẻ này dự kiến rơi vào khoảng 15 triệu euro. Chuyển nhượng Real 3/7: Arsenal chi 125 triệu euro đánh úp vụ Mbappe Arsenal đang có một kế hoạch chi tiết dụ Mbappe không đến Real hè này. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp) 