Thủ tướng gặp gỡ, làm việc với Lãnh đạo bang Hessen (Đức)
Ngay sau chuyến thăm bang Rheinland-Pfalz, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới thăm, làm việc tại bang Hessen.
Tiếp tục chương trình thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức, chiều 5/7 theo giờ địa phương, ngay sau chuyến thăm bang Rheinland-Pfalz, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới thăm, làm việc tại bang Hessen. Chủ tịch Quốc hội bang Hessen Norbert Kartmann và Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier đã đón và hội kiến Thủ tướng Chính phủ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Thủ tướng gặp Thủ hiến Bang Hessen - ông Volker Bouffler. Với vị trí địa lý ở trung tâm nước Đức, bang Hessen ngày nay là một trong những trung tâm kinh tế lớn nhất của Đức và thuộc những khu vực phát triển mạnh mẽ nhẩt châu Âu. Thành phố Frankfurt nằm hai bên bờ sông Main là một trong những trung tâm tài chính quốc tế quan trọng của Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức và Châu Âu. Tại đây có trụ sở của Ngân hàng Trung ương châu Âu, Ngân hàng Trung ương Đức - Deutsche Bank, Commerzbank, các chi nhánh của hơn 400 ngân hàng trên thế giới và thị trường chứng khoán Frankfurt. Bang Hessen nổi tiểng với các ngành công nghiệp hóa chất, dược phẩm, chế tạo máy, sản xuất ôtô, cơ khí chính xác. Giao thông hàng không, đường sắt và đường thủy đóng vai trò quyết định hướng thành công kinh tế của Hessen, trong đó có Sân bay Frankfurt đứng thứ hai châu Âu về khối lượng vận chuyển hàng hóa (2,1 triệu tấn/năm) và vận chuyển hành hành khách (58 triệu lượt người/năm). Kể từ khi mở đường bay thẳng Frankfurt - Việt Nam năm 2007, bang Hessen ngày càng chứng tỏ vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước. Hiện nay, kim ngạch thuơng mại hai chiều giữa Việt Nam và bang Hessen đạt khoảng 1 tỷ USD (chiếm 1/8 kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Đức). Một số công ty lớn của bang Hessen đã có mặt và đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam như Tập đoàn xây dựng Bilfinger & Berger, Công ty Sản xuất thiết bị y tế B.Braun Melsungen, Tập đoàn sản xuất gas Messer, ngân hàng Commerzbank, Deutsche Bank... Sau Vietnam Airlines, tháng 9/2011, Ngân hàng Công thương (Vietinbank) và Công ty phẩn mềm FPT dã khai trương Văn phòng đại diện tại Frankfurt với mục tiêu vươn ra Châu Âu và thế giới. Việt Nam và Bang Hessen còn hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Từ năm 1992 tới nay, bang Hessen cấp khoảng 110 suất học bổng mỗi năm cho các sinh viên, học sinh xuất sắc tại các trường Đại học, Cao đẳng và Trung học của Việt Nam thông qua tổ chức Hỗ trợ đại học Việt Nam (WUS). Hai bên đã ký Tuyên bố chung về hợp tác trong lĩnh vực đào tạo đại học năm 2005. Hai bên cũng đã ký Ý định thư về việc thành lập Trường Đại học Đức - Việt tại Việt Nam và tháng 9/2008, Thủ hiến bang Hessen Roland Koch thăm Việt Nam và đã chính thức khai trương Trường Đại học Việt - Đức. Tại cuộc làm việc với Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier. Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn diễn ra trang trọng tại sảnh Tòa nhà Thủ hiến Bang với Quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Quốc thiều Cộng hòa Liên bang Đức. Trong cuộc làm việc, Thủ hiến bang Volker Bouffier đã giới thiệu với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tình hình phát triển kinh tế xã hội của bang Hessen và bày tỏ mong muốn phát triển hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực mà bang có thế mạnh như giáo dục - đào tạo, công nghiệp hóa chất, cơ khí chế tạo… Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam – Đức đang phát triển sâu rộng, hiệu quả ở cả cấp Liên bang và cấp bang; khẳng định bang Hessen đang đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển quan hệ Việt Nam – Đức, đặc biệt là về kinh tế và thương mại với kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và bang Hessen đã đạt gần 700 triệu Euro quý I/2017. Thủ tướng đề nghị Chính quyền bang Hessen tiếp tục hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp bang sang Việt Nam đầu tư kinh doanh, đồng thời đề nghị chính quyền bang ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả tại bang như Viettinbank, FPT. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo môi trường thuận lợi để các doanh nghiệp Đức nói chung và bang Hessen nói riêng sang đầu tư, kinh doanh lâu dài và ổn định tại Việt Nam và đề nghị các địa phương của hai bên tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà hai bên quan tâm. Về hợp tác giáo dục – đào tạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hỗ trợ của bang Hessen dành cho Việt Nam thông qua dự án “hải đăng” trường Đại học Việt - Đức và đề nghị bang Hessen tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Việt Nam triển khai các giai đoạn tiếp theo của dự án, đặc biệt là cung cấp chương trình đào tạo giảng viên Việt Nam cho trường. Cảm ơn những ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ hiến Volker Bouffier nhấn mạnh, trường Đại học Việt – Đức là dự án có tầm quan trọng đặc biệt, là điển hình cho quan hệ Đối tác chiến lược tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức. Thủ hiến bang Hessen đánh giá cao những nỗ lực học tập và kết quả tốt của sinh viên Việt Nam, tin tưởng họ sẽ góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ công cuộc phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Quốc hội bang Hessen - Norbert Kartmann Tại cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội bang Hessen - ông Norbert Kartmann, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự ủng hộ của Lãnh đạo và các Nghị sỹ trong việc phát triển quan hệ Việt Nam – Đức nói chung và quan hệ giữa Việt Nam và bang Hessen nói riêng; đề nghị Lãnh đạo và các Nghị sỹ bang Hessen tăng cường hợp tác giữa Nghị viện bang với Quốc hội và Hội đồng nhân dân các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng trong việc chia sẻ kinh nghiệm xây dựng nhà nước pháp quyền, pháp luật, quản lý đầu tư công, đối tác công tư, thương mại điện tử và quản lý đô thị. Chủ tịch Quốc hội bang Norbert Kartmann đánh giá Việt Nam là đất nước có nhiều tiềm năng mà các doanh nghiệp bang Hessen đang quan tâm đầu tư và cho biết hiện một số doanh nghiệp lớn của bang Hessen đã đầu tư khá hiệu quả tại Việt Nam. Đánh giá cao đường lối đổi mới và sự phát triển kinh tế năng động của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Norbert Kartmann bày tỏ tin tưởng vào sự phát triển tốt đẹp quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam trong thời gian tới, tương xứng với tiềm năng của hai nước, khẳng định bang Hessen sẽ góp phần tích cực hơn nữa thúc đẩy phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Tối 5/7 theo giờ địa phương, tức đêm 5/7, rạng sáng 6/7 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Việt Nam đã rời sân bay Frankfurt, lên đường tới Thủ đô Berlin, tiếp tục các các hoạt động theo chương trình thăm chính thức, làm việc tại Cộng hòa liên bang Đức./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 