Nữ tỷ phú tự thân giàu nhất giới công nghệ: Ngó lơ những quy tắc
Judy Faulkner là người có ảnh hưởng rất lớn trong hoạt động chăm sóc y tế tại Mỹ. Bằng những hiểu biết của mình về lập trình, bà đã tạo dựng nên Epic System, công ty hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp công nghệ lưu giữ hồ sơ sức khỏe điện tử cho khoảng một nửa dân số Mỹ.
Bà Judy Faulkner Nói về sự nghiệp của Judy Faulkner, không thể không kể đến những con số cực kỳ ấn tượng. Faulkner thành lập Epic Systems vào năm 1979, khi bà mới 30 tuổi. Cho đến nay, công ty quản lý hồ sơ y tế này đã có tới 9.000 nhân viên, với doanh thu hàng năm khoảng 1,75 tỷ USD, theo Forbes. Hiện tại, ở tuổi 73, Judy Faulkner có tổng tài sản ước tính là 2,6 tỷ USD. Bà đã trở thành người phụ nữ giàu nhất nước Mỹ trong lĩnh vực công nghệ, vượt qua cả Giám đốc điều hành (CEO) của Hewlett-Packard (HP) - bà Meg Whitman với khối tài sản 2,5 tỷ USD. Forbes cũng xếp Faulkner ở vị trí thứ 6 trong danh sách những phụ nữ thành công nhất nước Mỹ, đồng thời tôn vinh bà là nhà sáng lập nữ thành công nhất giới công nghệ. Tôi chưa bao giờ có quan điểm sống hoang phí, tôi luôn sử dụng tiền đúng mục đích và giúp đỡ người khác khi họ cần Song, những con số ấn tượng kể trên chưa thể nói hết sự thú vị của Judy Faulkner. Bà được biết đến là một nữ tỷ phú có những hướng đi khác biệt trong mắt các nhà đầu tư. Nói cách khác, nếu có một bộ “quy tắc bỏ túi” cho các công ty đương đại về con đường đi đến thành công, thì Judy Faulkner đã hoàn toàn ngó lơ những hình mẫu này. Thông thường, các doanh nghiệp trước tiên sẽ phát triển một ý tưởng kinh doanh tuyệt vời, độc đáo nào đó; sau đó kêu gọi vốn từ các nhà đầu tư bên ngoài. Nhưng Judy Faulkner thì không. Bà đã tự rót vốn 70.000 USD, bao gồm tiền của chính mình và tiền huy động được từ các thành viên trong gia đình, để thành lập Human Services Computing, một dịch vụ tiền thân của Epic Systems. Bà đã chọn cách để Epic phát triển dần dần, tuy có phần chậm chạp, hơn là nhận vốn từ các công ty tư nhân hay các nhà đầu tư mạo hiểm. Thứ hai, sau khi đã phát triển mạnh về quy mô và khẳng định được danh tiếng, Judy Faulkner cũng không chọn lộ trình tiến hành IPO và bước lên sàn chứng khoán như đa số các doanh nghiệp khác. Thay vào đó, bà tuyên bố kế hoạch hiến tặng phần lớn cổ phần của công ty mình cho một quỹ từ thiện, đồng thời giữ công ty ở vị thế là một công ty tư nhân. Giải thích về lựa chọn của mình, Judy Faulkner phát biểu: “Bạn đã từng làm việc cho một công ty giao dịch công khai và một công ty tư nhân chưa? Đâu mới là lựa chọn tối ưu nếu bạn muốn làm những điều tốt nhất cho khách hàng của mình? Khi công ty của bạn là công ty tư nhân, cổ đông chính là các nhân viên và bạn muốn làm những điều tốt nhất mình có thể nhưng sẽ theo một cách nhìn nhận khác”. Để nhấn mạnh luận điểm của mình, bà đưa thêm các dẫn chứng: “Nếu chúng tôi bước lên sàn chứng khoán, tôi sẽ không thể nào để các lập trình viên có văn phòng riêng như cách mà tôi đang làm để mong họ làm việc tốt hơn. Lúc đó tôi sẽ chỉ có thể nói rằng: “Thật tiếc, hãy cho tất cả vào chung một phòng”. Thứ ba, nếu các công ty thường phải phụ thuộc vào doanh số bán hàng và hoạt động tiếp thị để nâng tầm thương hiệu, thì Epic Systems lại không vận hành theo cách đó. Chỉ 1% lực lượng lao động của Epic được phân bổ vào mảng bán hàng. Faulkner đã tạo ra Epic như một hệ thống hồ sơ y tế uy tín thế giới, và theo một nhà phân tích công nghệ thông tin nhận định, “họ không cần nhân viên bán hàng, khách hàng tự đến với họ”. Từ những khởi đầu khiêm tốn, Faulkner đã phát triển Epic đến đỉnh cao trong ngành công nghiệp của mình. Là một sinh viên của Đại học Wisconsin, bà đã học về ứng dụng máy tính trong lĩnh vực y tế và hoàn toàn bị mê hoặc bởi ngành này. Bà đã bắt đầu xây dựng dịch vụ sơ khai của mình trong tầng hầm của một căn hộ. “Đại học Wisconsin yêu cầu tôi xây dựng một hệ thống theo dõi thông tin theo thời gian. Mục đích của họ là xác định các dữ liệu của mình trên một màn hình riêng và thu thập thông tin lâm sàng. Đó là cách tôi bắt đầu tạo ra Epic”, Judy Faulkner chia sẻ. Hiện nay, phần mềm của Judy Faulkner đã được bán cho hệ thống y tế tại nhiều quốc gia. Tuy đã 73 tuổi nhưng bà vẫn luôn là một điểm sáng trong giới công nghệ. Không chỉ có vậy, nữ tỷ phú còn gây ấn tượng bởi lối sống giản dị. Bà sống cùng chồng ở khu ngoại ô và chỉ có 2 chiếc xe trong suốt 15 năm. “Tôi chưa bao giờ có quan điểm sống hoang phí, tôi luôn sử dụng tiền đúng mục đích và giúp đỡ người khác khi họ cần”, Judy Faulkner cho biết. Mai Thảo (Theo báo chí nước ngoài)  Mai Thảo (Theo báo chí nước ngoài)  