Mãn nhãn những mẫu xe thể thao không có đối thủ, bất chấp thời gian
Mặc dù đã ra đời cách đây hàng chục năm nhưng vẻ đẹp mạnh mẽ, lôi cuốn của những mẫu xe hơi thể thao đến từ các thương hiệu lớn dường như vẫn chưa thể bị lu mờ bởi những kẻ hậu sinh.
Trong danh sách những mẫu xe thể thao đẹp vượt thời gian do CNN bình chọn năm 2017, không thể thiếu vắng những cái tên như Ferrari, Ford, Jaguar, Porsche, Aston Martin đến Toyota, Chevrolet, Lamborghini, Maserati, BMW, Lotus. Những mẫu xe này, dù giá trị thời gian có biến đổi nhưng vẻ thời thượng và đẳng cấp vẫn không hề giảm so với thời điểm thịnh hành nhất của chúng, vào thập niên 60 của thế kỷ trước. 1. Alfa Romeo Spider Dù ra đời từ 1966 nhưng Alfa Romeo Spider vẫn khiến không chỉ đàn ông mà đàn bà cũng phải phát cuồng với thiết kế lịch lãm, sang trọng và vô cùng khỏe khoắn. (Ảnh minh họa) Mẫu xe này do Pininfarina thiết kế và là một trong hàng chục mẫu xe thể thao dẫn đầu thị trường từ năm 1967, đặc biệt sau khi hình ảnh của nó xuất hiện trên màn ảnh rộng Hollywood lại càng khiến giới mê xe thể thao thêm mê mẩn. 2. Toyota 2000 GT Toyota 2000 GT trở nên "sốt" sau khi xuất hiện đồng hành cùng đặc vụ 007 Jame Bond trong "Only Live Twice". (Ảnh minh họa) Mẫu xe này là lời đáp trả đến từ Nhật Bản dành cho dòng E của Jaguar và mẫu Porsche 911 huyền thoại. Sau sự xuất hiện đó, Toyota 2000 GT ngay lập tức trở thành hiện tượng với thiết kế đường cong và hiệu suất nổi bật. Mẫu convertible của Toyota trong phim James Bond được nhận định là "cú ăn may". Mẫu 2000 GT ban đầu được sản xuất với phiên bản coupe, song vì Connery cao hơn chiều cao ban đầu của xe nên Toyota đã tháo phần mui của mẫu 2000 GT để diễn viên này có thể sử dụng. Thời điểm đó Toyota chỉ sản xuất 351 chiếc 2000 GT. 3. Ford Mustang Ford Mustang Shelby GT350 (ảnh minh họa) Tại Bắc Mỹ, Steve McQueen lái chiếc Ford Mustang GT Fastback ngang dọc đường phố San Francisco trong bộ phim Bullitt (1968). Chiếc xe này ngay lập tức đã trở thành "ngôi sao" trong giới hâm mộ Hollywood. Tiếp đó, năm 1964, phần Goldfinger của Jame Bond đã giới thiệu đến thế giới 2 chiếc Mustang: một chiếc convertible màu trắng và một chiếc Fastback màu vàng tự nhiên. Đến năm 1967, Carroll Shelby - tay đua đồng thời là kỹ sư động cơ của Mỹ, nổi tiếng với chiếc AC Cobra - đã cải tiến Ford Mustang thành Shelby GT350 và GT500 có hiệu suất cao hơn rất nhiều 4.Chevrolet Corvette Sting Ray C2 Chevrolet Corvette Sting Ray C2 (ảnh internet) Lần đầu tiên ra mắt vào năm 1953, sau đó Chevrolet đã vuốt nhọn lại các đường cong của Corvette để tạo ra Sting Ray C2 có dáng vẻ cứng cáp vào đầu những năm 60. Đến năm 1967, Sting Ray C2 được nâng cấp động cơ V8 đã trở thành mẫu xe "đáng đồng tiền bát gạo" tại thị trường Mỹ. 5. Lamborghini Miura Lamborghini Miura đã chứng minh được đẳng cấp "siêu bò" từ những năm 1967 (ảnh internet) Đây là mẫu siêu xe đầu tiên của châu Âu và là lời thách thức từ cá nhân Ferruccio Lamborghini gửi đến Ferrari. Ông chủ Hãng Lamborghini từng đánh giá những chiếc Ferrari ra mắt ở thập niên 60 đều thiếu sự tin cậy và tinh tế mà các khách hàng thuộc phân khúc siêu xe đòi hỏi. Mẫu Miura của Lamborghini có tốc độ cao nhất đạt 290km/h. 6. Ferrari 275 GTB-4 Ferrari 275 GTB-4 (ảnh internet) Mẫu xe của Enzo - chiếc Ferrari 275 GTB/4 đến nay vẫn được nhìn nhận là một trong những mẫu xe giá trị nhất trên thế giới. Phần thân xe thiết kế bởi Pininfarina và động cơ V12 bốn trục cam, chiếc 275GTB/4 có tốc độ chậm hơn Miura, song tạp chí Road & Track vẫn nhận định: "Đây là chiếc xe hơi thể thao thỏa mãn các đòi hỏi cao nhất trên thế giới". Đến nay, giá trị đấu giá của chiếc Ferrari 275 GTB/4 cao gấp 3 lần so với Lamborghini Miura, theo nhà đấu giá Gooding & Co. 7. Jaguar E-Type Jaguar E-Type (ảnh internet) Vượt qua cảm giác so sánh, Enzo Ferrari đã từng gọi E-Type là chiếc xe đẹp nhất thế giới, khi nó ra mắt tại triển lãm Geneva Motor năm 1961. Đường dáng thiết kế của E-Type thể hiện chính xác những gì khách hàng trên thế giới mong đợi ở một chiếc xe hơi thể thao thời điểm đó. 8. Aston Martin DB6 Aston Martin DB6 (ảnh internet) Tạo dấu ấn vào năm 1967, mẫu xe thể thao đến từ Anh Quốc đã mang đến luồng không khí sang trọng và gay cấn của những cuộc rượt đuổi trên phim James Bond. 9. Lotus Elan +2 Lotus Elan +2 (ảnh internet) Ngược lại với Aston Martin DB6, Lotus Elan +2 là chiếc coupe đẹp, nhẹ với không gian thoải mái cho hai đứa trẻ ở ghế sau. Phong cách thiết kế của Lotus Elan +2 đã ảnh hưởng đến chiếc MX5 Miata của Mazda 22 năm sau đó. 10. Porsche 911 S Porsche 911 S - Nguồn: Porsche Tại Đức, những năm 60, Porsche bắt đầu thời kỳ hoàng kim của mẫu xe 911 kéo dài đến tận ngày nay. Vào năm 1967, hãng Porsche ra mắt 911 S (viết tắt của Super), với lời cảnh báo "đây không phải là mẫu xe dành cho người tập lái". Hình dáng nhẵn bóng, mã lực lớn hơn, hệ thống phanh tốt hơn và thân xe sử dụng chất liệu chống đạn, 911 S là mẫu xe thuộc về những cung đường cao tốc. 11. BMW 2000 CS BMW 2000 CS Coupe (ảnh internet) Thiết kế bởi Karmann, chiếc coupe này vẫn duy trì giá trị sưu tập cao đến ngày nay. BMW 2000 CS là chiếc xe khởi đầu cho phong cách thiết kế coupe của 3.0 CS và dòng 6 ngày nay của BMW. 12. Maserati Mexico Prototype Maserati Mexico Prototype (ảnh internet) Một trong những mẫu có thiết kế đẹp, nổi bật nhất lịch sử của Maserati: chiếc Mexico Prototype. Phát triển trên nền tảng rút gọn khung gầm của Quattroporte, Mexico Prototype là mẫu xe thể thao hai cửa có động cơ V8 dung tích 4,7 lít. Đây là một trong những mẫu xe bốn chỗ ngồi có vận tốc nhanh nhất thế giới trong giai đoạn này. Theo Đỗ Huệ (Người Đưa Tin) 