Ibra vẫn lưu lại Man Utd dù đã hết hợp đồng
Tiền đạo người Thụy Điển vẫn thường xuyên qua lại trung tâm huấn luyện Carrington dù đã hết hạn hợp đồng với MU.
Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ tự do sau khi hết hạn hợp đồng với Man Utd vào ngày 30/6. Tuy nhiên, chân sút người Thụy Điển vẫn chưa thực sự nói lời chia tay "Quỷ đỏ". Anh vẫn thường xuyên ghé qua trung tâm huấn luyện Carrington để điều trị chấn thương. Zlatan cùng bác sĩ riêng đến sân tập. Không còn là người của MU nhưng BLĐ vẫn cho phép Ibra thoải mái sử dụng trang thiết bị tại Carrington trong quá trình điều trị chấn thương. Đây được coi là hành động tri ân những đóng góp của chân sút người Thụy Điển ở mùa giải vừa qua. Ibrahimovic là chân sút số một mùa giải vừa qua của Man Utd với 28 bàn thắng trên mọi đấu trường. Tiền đạo 36 tuổi có đóng góp không nhỏ vào 3 danh hiệu của đội chủ sân Old Trafford mùa trước gồm Community Shield, League Cup và Europa League. Tuy nhiên, anh bất ngờ dính chấn thương ở trận tứ kết Europa League gặp Anderlecht hồi tháng 4. Bác sĩ chẩn đoán Zlatan bị đứt dây chằng đầu gối trước và sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất đến hết năm 2017. Chấn thương quá nặng khiến BLĐ Man Utd không thể tiếp tục gia hạn hợp đồng với Ibra. Tuy nhiên truyền thông Anh đưa tin, Zlatan vẫn có cơ hội khoác áo "Quỷ đỏ" thêm một lần nữa nếu kịp bình phục vào kỳ chuyển nhượng mùa đông năm 2018. Tháng 6, Ibra khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng đoạn video tập luyện nhẹ với trái bóng. Ngay đến cả bác sĩ cũng phải bất ngờ với tốc độ hồi phục chấn thương của ngôi sao sinh năm 1981. Đang hồi phục chấn thương nhưng Zlatan vẫn nhận được khá nhiều lời đề nghị, trong đó nổi lên có các CLB ở giải nhà nghề Mỹ và một vài CLB tại Bundesliga. Tuy nhiên, đại diện của Ibra, Mino Raiola tuyên bố thân chủ của ông vẫn muốn chơi bóng đỉnh cao sau khi bình phục. Dũng Sĩ (theo The Sun) 