Tôi hôn sếp trong một lần say dù đã có chồng con
Giờ tôi thật sự không biết phải đối diện với bản thân và sếp như thế nào, chồng không biết có cảm nhận được tội lỗi của tôi không.
Chỉ trong một lần say, tôi và sếp đã hôn nhau, điều mà tôi không dám nghĩ và cũng không nghĩ mình lại hành động như vậy. Tôi giận bản thân và cảm thấy có lỗi với chồng, người tôi một mực thương yêu và yêu tôi. Trong tôi giờ có hai luồng suy nghĩ, thứ nhất đó là chuyện bình thường (cứ cho bình thường là nó bình thường), hành động không có gì đáng nói của những người say. Thứ hai tôi lại không thể chấp nhận được tại sao mình để chuyện này xảy ra. Tôi rất tiếc, tiếc cho mối quan hệ giữa tôi và sếp sẽ khó làm việc, tôi thật sự ngại và cảm nhận được sếp cũng ngại, không dám nhìn thẳng vào tôi. Ảnh minh họa. Trước đây, tôi nghĩ không bao giờ có thể hôn ai khi không có cảm xúc, vậy mà giờ chỉ vì say tôi đã không khống chế được mình. Giờ tôi thật sự không biết phải đối diện với bản thân và sếp như thế nào, chồng không biết có cảm nhận đươc tội lỗi của tôi không. Còn về sếp thì hình như là rất đỗi bình thường vì sếp cũng thuộc kiểu người trăng hoa. Mong các bạn tư vấn giúp để tôi đỡ cảm thấy tội lỗi. Theo Ngôi Sao 