Tỷ phú Trung Quốc hết cửa đấu với Apple, Tesla
Tài sản của Jia Yueting - Chủ tịch LeEco đã bị tòa án ra lệnh phong tỏa, khiến tham vọng cạnh tranh tại Mỹ của công ty này sụp đổ.
Một tòa án tại Thượng Hải vừa ra lệnh phong tỏa 26% cổ phần của Chủ tịch LeEco - Jia Yueting trong công ty con - Leshi Internet Information & Technology. Số cổ phần này trị giá gần 16 tỷ NDT, tính theo giá đóng cửa khi công ty ngừng giao dịch trên sàn Thâm Quyến hồi tháng 4. Vài giờ trước đó, một tòa án tại Thượng Hải cũng ra phán quyết phong tỏa tổng tài sản 1,24 tỷ NDT (183 triệu USD) của vợ chồng Jia Yueting và 3 công ty con của LeEco. Những công ty này từ nhiều tháng nay đã chật vật vì thiếu tiền mặt. Gần đây, LeEco còn thất hẹn trả lãi cho các khoản vay nhằm phát triển mảng smartphone. Jia Yueting hiện là Chủ tịch LeEco. Ảnh: Reuters  LeEco từng được gọi là Netflix Trung Quốc nhờ dịch vụ xem phim trực tuyến. Đây cũng là mảng kinh doanh ban đầu của họ. Sau đó, dưới sự lãnh đạo của Jia, LeEco đã phát triển với tốc độ chóng mặt, tấn công vào nhiều lĩnh vực, từ phim ảnh, smartphone đến giao thông. Đó là lý do LeEco được so sánh với Apple hay Tesla. Công ty hiện có văn phòng tại Thung lũng Silicon và đã đầu tư vào hãng xe điện Mỹ - Faraday Future. Họ bắt đầu bán thiết bị tại Mỹ từ cuối năm ngoái. Jia cũng nổi tiếng vì từng chê Apple là “lỗi thời”. Forbes ước tính tài sản của ông hiện vào khoảng 3,6 tỷ USD. Việc kinh doanh của hãng bắt đầu lao dốc từ cuối năm ngoái. Hồi tháng 11/2016, Jia thừa nhận LeEco đang thiếu tiền mặt, tuyên bố chỉ nhận lương tượng trưng 1 USD mỗi năm. Họ cũng đã phải từ bỏ thương vụ mua hãng xe điện Mỹ - Vizio và được cho là đã cắt giảm hàng trăm việc làm. Trong đại hội cổ đông tuần trước, Jia cho biết công ty đang cố hoàn trả hơn 10 tỷ NDT (1,5 tỷ USD) nợ cho nhiều tổ chức tài chính từ năm ngoái. Ông kỳ vọng công ty sẽ sớm quay về quỹ đạo ban đầu. Tuy nhiên, các chủ nợ của họ thì chẳng mấy vui vẻ gì. Tháng trước, China Merchant Bank đã nộp đơn lên một tòa án Thượng Hải để phong tỏa tài sản của LeEco. Họ cho rằng rủi ro giữa mình và LeEco “giờ vẫn còn kiểm soát được và sẽ cân nhắc đàm phán”. Còn người phát ngôn của LeEco thì cho biết: “Các lãnh đạo cấp cao của công ty đang đàm phán với các tổ chức tài chính có liên quan, để giải quyết việc nợ nần càng sớm càng tốt”. Theo Hà Thu/VnExpress 