Bắt kẻ cướp xe máy, rút dao tấn công người
Bị người dân phát hiện, tri hô lực lượng chức năng đến ứng cứu nên tên cướp manh động không thoát khỏi vòng vây của tổ công tác.
Chiều ngày 5/7, Trung tá Nguyễn Đức Thắng, Đội phó Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đã bàn giao đối tượng Trịnh Hùng Anh (SN 1987, quê ở thôn Cát, xã An Nội, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam) cho Công an phường Nhân Chính để tiếp tục điều tra về hành vi cướp tài sản. Đối tượng Anh tại cơ quan công an. Theo đó, khoảng 15h30 chiều 5/7/2017 tổ công tác gồm 2 đồng chí: Trung tá Nguyễn Văn Bốn, Đại úy Quách Anh Tuấn và Trung úy Nguyễn Cường Quyền thuộc Đội CSGT số 7 do Trung tá Bốn làm tổ trưởng được phân công làm nhiệm vụ tại nút giao thông Tố Hữu - Khuất Duy Tiến. Thời điểm này, khi thực hiện nghiệm vụ, nghe tiếng tri hô của nhân dân "cướp, cướp" từ phía đường Ngụy Như Kon Tum nên tổ công tác nhanh chóng đuổi theo. Trung tá Bồn cho biết, thời điểm đó đối tượng rất manh động. Phát hiện lực lượng chức năng đuổi theo sau, đối tượng Trịnh Hùng Anh rút con dao bấm trong người ra, rồi quát lớn Trung úy Quyền “mày vào bắt tao, tao đâm chết”. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ tổ công tác đã khống chế đưược tên cướp Trịnh Hùng Anh. Sau đó, tổ công tác Đội CSGT số 7 đã đưa đối tượng Trịnh Hùng Anh bàn giao cho Công an phường Nhân Chính. Khám xét nhanh đối tượng, cơ quan công an thu được các tang vật gồm: 4 đầu vam phá khóa, 1 tay công phá khoa, 1 dao bâm dài khoảng 25 cm, 1 xe tang vật mang BKS 29 L1 - 620. Tại cơ quan công an, đối tượng Trịnh Hùng Anh khai nhận đã có 1 tiền án, 2 tiền sự, năm 2013 trộm cắp, Công an quận Đống Đa bắt giữ, điều tra và chuyển tòa án xử 15 tháng tù và mới thụ lý tại trại giam Tần Kỳ, tỉnh Nghệ An về. Hiện Công an phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân đang thụ lý giải quyết vụ việc./. CTV Lê Tùng/VOV.VN CTV Lê Tùng/VOV.VN 