Việt Hương choáng ngợp trước biệt thự của MC Quyền Linh
Việt Hương - Hồng Đào - Đại Nghĩa hết sức bất ngờ khi đến thăm nhà MC Quyền Linh - Dạ Thảo để ghi hình cho chương trình "Là vợ phải thế".
Ngay khi bước vào phòng khách, các nghệ sĩ không ngớt trầm trồ vì dinh thự tráng lệ nhưng cũng rất ấm cúng của vợ chồng  MC Quyền Linh. Từ phòng khách cho tới phòng ngủ, phòng ăn và bếp đều được vợ chồng MC Quyền Linh chăm chút và trang trí tỉ mỉ. Đặc biệt là anh dành hẳn một góc không gian của căn biệt thư để trưng bày những thành quả mình đã đạt được trong nghệ thuật như bằng khen, cúp... MC Quyền Linh của ngày hôm nay là một trong những MC đắt show nhất, một nam diễn viên quen mặt xuất hiện dày đặc trên truyền hình và có một gia đình hạnh phúc, giàu có khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy nhiên anh đã có một tuổi thơ khó khăn và đầy khổ cực, vượt qua bao sóng gió, mới thành công được như ngày hôm nay. Căn biệt thự trị giá chục tỷ của anh tràn ngập hoa và cây trái. Quyền Linh từng chia sẻ, cứ rảnh không phải đi quay ở đâu thì nhà là chốn đi về mà anh mong đợi nhất. Căn nhà của anh luôn đầy ắp tiếng cười bởi sự thu xếp chu đáo của người vợ Dạ Thảo. Dưới đây là hình ảnh của căn biệt thự MC Quyền Linh: 