Katy Perry, Kristen Stewart và dàn sao dự show Chanel
Katy Perry, Kristen Stewart và Cara Delevingne đều là những ngôi sao lăng xê xu hướng tóc ngắn mạnh mẽ, cá tính khi ngồi trên hàng ghế danh dự tại show Chanel Couture 2017.
Sau khi thay đổi hình ảnh với tóc ngắn, Katy Perry cá tính hơn. Xuất hiện tại show diễn Chanel Haute Couture thu đông 2017, nữ ca sĩ diện bộ trang phục in hình phi hành gia kết hợp áo quây chất liệu da và chiếc clutch trần quả trám tinh tế. Cara Delevingne sau khi giã từ nghề mẫu, cô dần trở thành một trong những nhân vật có tên tuổi trong làng thời trang khi luôn xuất hiện trên hàng ghế danh dự của các nhà mốt danh tiếng. Đến với Chanel Couture năm nay, cô lựa chọn trang phục đơn giản màu trắng đen nhưng lại mạnh mẽ đầy nữ quyền khi mix&match áo hai dây cùng quần baggy da và boots cá tính. Kristen Stewart không chỉ trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch ra mắt dòng túi Chanel's Gabrielle, mà cô còn là khách mời trong show diễn Chanel Couture cùng bộ jumpsuit sequin sắc đen tinh tế. Tuy nhiên, điểm nhấn hoàn hảo lại đến từ mái tóc ngắn nam tính. Claudia Schiffer diện trang phục jumpsuit đen như những phi hành gia phối cùng giày slingback đính ngọc trai và chiếc túi trong suốt của Chanel khi xuất hiện cùng dàn sao nữ tên tuổi khác. Sắc đen đang dần chiếm lĩnh hàng ghế khách mời khi nữ diễn viên Julianne Moore cũng lựa chọn mẫu đầm suông tinh tế cùng túi Chanel's Gabrielle sành điệu. Tilda Swinton phối trang phục với set đồ trắng nằm trong bộ sưu tập Resort 2018. Đây là lần hiếm hoi "nàng bạch tuyết" Lily Collins xuất hiện tại một sự kiện thời trang với trang phục đơn giản. Nữ diễn viên chỉ mặc áo vải tweed, quần jeans cắt gấu và sandals nhẹ nhàng. Dù chỉ diện áo thun cùng quần jeans cắt gấu nhưng người mẫu Liu Wen vẫn thu hút cánh săn ảnh nhờ thần thái chuyên nghiệp. Cô đang là một trong những gương mặt nhận được nhiều ưu ái từ các nhà mốt lớn trên thế giới. Trong khi phái nữ diện những bộ cánh đơn sắc, Pharell William lại sặc sỡ hơn với trang phục hòa quyện từ nhiều gam màu khác nhau như hồng, xanh, cam, tím cùng đôi giày vàng nổi bật. Chính tính cách khác biệt đã khiến anh nhanh chóng trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch mới mang tên Chanel's Gabrielle. Thiên Minh 