Giá dầu Brent vẫn nằm dưới mốc 50 USD/thùng
Giá dầu Brent và WTI đã phục hồi khoảng 12% từ mức "đáy" của phiên 21/6 bất chấp sự sụt giảm trong phiên này
Giá dầu Brent Biển Bắc vẫn nằm dưới mốc 50 USD/thùng trong phiên giao dịch chiều ngày 5/7, trong bối cảnh nguồn cung từ Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) tăng lên bất chấp cam kết cắt giảm sản lượng của khối này. Giá dầu Brent vẫn nằm dưới mốc 50 USD/thùng. Ảnh: Reuters Tuy nhiên, những căng thẳng địa chính trị tại CHDCND Triều Tiên và Trung Đông đã phần nào hạn chế đà giảm giá của "vàng đen". Tại thị trường Singapore, lúc 13 giờ 51 phút (giờ Việt Nam), giá dầu Brent Biển Bắc được giao dịch ở mức 49,60 USD/thùng, không thay đổi nhiều so với phiên trước đó. Giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giảm 6 xu Mỹ xuống 47,02 USD/thùng. Bất chấp sự sụt giảm trên, hai loại dầu chủ chốt này đã phục hồi khoảng 12% từ mức "đáy" của phiên 21/6. Theo Thomson Reuters Oil Research, hoạt động xuất khẩu dầu của OPEC trong tháng Sáu đã tăng tháng thứ hai liên tiếp. Trong tháng Sáu, OPEC đã xuất khẩu 25,92 triệu thùng/ngày, tăng 450.000 thùng/ngày so với tháng Năm và nhiều hơn 1,9 triệu thùng/ngày so với cùng kỳ năm ngoái. 