Hạn chế úng ngập tại các chung cư
Những năm trước, sau mỗi trận mưa có thời gian khoảng 40 phút liên tục, nhiều chung cư ở Hà Nội lại bị ngập, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của cư dân.
Trong đó, các chung cư ở khu vực có nguy cơ bị ngập cao thuộc địa bàn: Dương Nội (Hà Đông), Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Thanh Xuân... Nguyên nhân là do chủ đẩu tư không chú trọng vào việc tuân thủ cốt nền khi xây dựng khu đô thị; việc đấu nối hệ thống thoát nước của các chung cư chưa được thực hiện nghiêm túc, việc duy trì nạo vét hệ thống thoát nước chưa được thực hiện thường xuyên... Để khắc phục tình trạng ngập úng các chung cư, thành phố Hà Nội đã giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các chủ đầu tư và đã chỉ đạo Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật, Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội, các đơn vị duy tu công ích khác phối hợp với các chủ đầu tư các dự án, công trình thoát nước khẩn trương tiếp nhận, bàn giao các công trình thoát nước đã hoàn thành để đưa vào sử dụng nhằm phát huy hiệu quả đầu tư, kịp phục vụ thoát nước mùa mưa năm 2017. Đó là mương Thành Công, Tân Mai, Giáp Nhị, Vôi Ba Nhất, Nam Đồng, Đại Yên, Kim Giang, Y Khoa, Trắng Chẹm. Đáng chú ý, trong việc hạn chế úng ngập tại các chung cư ở Hà Nội năm nay là một số hệ thống thoát nước của các chung cư, các mương lân cận đã được giao cho Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội quản lý vận hành. Theo ông Võ Tiến Hùng, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội, qua nắm bắt địa bàn vừa được bàn giao, đơn vị đã tiến hành duy tu, nạo vét, chỉnh sửa, đấu nối lại hệ thống thoát nước từ các chung cư với hệ thống thoát nước chung của thành phố. Do vậy, dù đã trải qua mấy trận mưa lớn từ đầu năm đến nay tình trạng úng ngập tại một số chung cư, đặc biệt khu vực quận Hà Đông đã được cải thiện hơn năm trước rất nhiều. Về việc đấu nối hệ thống thoát nước của các chung cư với hệ thống thoát nước của thành phố, ông Võ Nguyên Phong, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, thời gian tới cơ quan này sẽ tiến hành rà soát, kiểm tra lại hệ thống thoát nước của các chung cư trên địa bàn. Trường hợp những chung cư chưa đấu nối hệ thống thoát nước vào hệ thống thoát nước chung của thành phố, sẽ yêu cầu đấu nối, cung cấp hồ sơ để cơ quan quản lý nhà nước theo dõi, quản lý theo một quy chuẩn chung, tránh tình trạng mỗi nơi một kiểu, dẫn đến việc thoát nước không hiệu quả khi mưa lớn./. 