Máy bay chở 9 người rơi tại Venezuela
Bộ trưởng Nội vụ Venezuela Nestor Reverol thông báo một máy bay tư nhân của nước này chở 9 người bị rơi trong ngày 4/7 tại bang Nueva Esparta, Đông Bắc Venezuela.
Theo ông Reverol, chiếc máy bay phản lực đăng ký với Cơ quan Điều phối Hàng không Venezuela (SATA) gặp sự cố kỹ thuật khi đang trên đường tới Sân bay quốc tế Simon Bolivar tại thành phố Maiquetia thuộc bang miền Bắc Vargas. Vụ tai nạn xảy ra khoảng 13h ngày 4/7 (theo giờ địa phương) tại khu vực đường bờ biển thuộc bang Nueva Esparta. Nhà chức trách địa phương đã mở chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay và những nạn nhân. 100 nhân viên thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia Bolivar (GNB) đã được huy động tham gia chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ. Thông tin về các nạn nhân chưa được công bố. TTXVN/Tin Tức  