Thi đấu 14 trận, Beckham trở thành huyền thoại của Paris SG
Ban lãnh đạo Paris SG khiến cổ động viên bất ngờ khi quyết định điền tên David Beckham vào danh sách các huyền thoại của đội bóng.
Hôm 4/7, trên trang web chính thức của CLB Paris SG đã tạo thêm mục “Hall of fame”, nơi vinh danh các huyền thoại của đội bóng thủ đô nước Pháp. Tuy nhiên, các cổ động viên rất bất ngờ khi BLĐ đội bóng điền tên tiền vệ David Beckham vào danh sách này. David Beckham gia nhập đội chủ sân Công viên các hoàng tử ở kỳ chuyển nhượng mùa đông mùa giải 2012/13 với bản hợp đồng có thời hạn 5 tháng (khi đó Beckham đã bước sang tuổi 37). Bản hợp đồng của Paris SG với cựu tiền vệ người Anh được coi là cách để quảng bá hình ảnh đội bóng nhiều hơn là vấn đề chuyên môn. David Beckham cùng Zlatan Ibrahimovic và Ronaldinho được vinh danh là các huyền thoại của CLB Paris SG. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi thi đấu tại Pháp, cựu ngôi sao của Man Utd trở thành cầu thủ thứ 400 thi đấu cho CLB của "kinh đô ánh sáng". Tuy nhiên, anh lại không có đóng góp nhiều cho thành tích của đội bóng khi chỉ có 14 trận ra sân thi đấu (đa phần từ băng ghế dự bị) và không ghi được bàn thắng nào. Trong danh sách “Hall of fame” của Paris SG, cựu tiền vệ sinh năm 1975 được vinh danh cùng Zlatan Ibrahimovic, Ronaldinho, Bernard Lama, George Weah…, những người có đóng góp to lớn trong lịch sử đội bóng thủ đô nước Pháp. Ngoài David Beckham, các cổ động viên Paris SG cũng không hài lòng khi Jay-Jay Okocha trở thành huyền thoại của đội bóng. Nhiều ý kiến cho rằng, Vincent Guerin hoặc Paul Le Guen xứng đáng hơn so với cựu tiền vệ của Bolton. Nguyễn Long 