Máy bay Indonesia bất ngờ mất liên lạc tại tỉnh miền Đông Papua
Một chiếc máy bay tư nhân nhỏ chở 5 người đã bị mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu Indonesia ngày 5/7.
AFP dẫn lời một quan chức Indonesia cho biết, chiếc máy bay Pilatus Porter PC-6 đã biến mất khỏi màn hình radar giữa trưa sau khi cất cánh không lâu từ một vùng núi hẻo lánh của Papua. Một chiếc Pilatus Porter PC-6. Ảnh: Reuters Người phát ngôn Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Indonesia Yusuf Latif cho biết, chiếc máy bay này thuộc sở hữu của Associated Mission Aviation (AMA). Hiện Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Indonesia đã điều các nhân viên tìm kiếm cứu nạn, binh sĩ và cảnh sát đến hiện trường vụ tai nạn. Cũng theo Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Indonesia, khi vụ việc xảy ra, chiếc máy bay này chở 2 phi công, một người Indonesia, người còn lại có quốc tịch Hà Lan và 3 hành khách người Indonesia. Được mệnh danh là “quốc gia vạn đảo”, Indonesia dựa rất nhiều vào đường hàng không để có thể đi lại giữa các đảo. Tuy nhiên, điều kiện an toàn hàng không tại nước này hiện đang có vấn đề và đã có nhiều vụ tai nạn máy bay chết người tại Indonesia trong vài năm gần đây. Gần đây nhất, hồi tháng 5 vừa qua, một chiếc máy bay chở 146 người đã trượt khỏi đường băng khi đang hạ cánh xuống Papua. Trước đó, tháng 8/2015, một chiếc máy bay thương mại thuộc hãng hàng không Trigana của Indonesia đã rơi tại Papua do thời tiết xấu, khiến 54 người thiệt mạng./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 