Lời khai của kẻ sát hại cô giáo mầm non
Ngày 5-7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Hữu Sơn (52 tuổi, trú xóm 4B xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ) về tội giết người.
Sơn là bị can dùng dao sát hại cô giáo Dương Thị Chung (giáo viên Trường Mầm non xã Phú Sơn, huyện Tân Kỳ). Trước đó, sáng 3-7, người dân bàng hoàng phát hiện cô giáo Chung tử vong tại nhà riêng ở xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ với nhiều vết chém. Tại hiện trường, Công an huyện Tân Kỳ thu giữ một chiếc dao dài khoảng 45 cm, một xe máy cũ của Sơn. Bị can Nguyễn Hữu Sơn. Sau khi bị bắt giữ, Sơn khai cách đây chừng 5 tháng đã quen cô Chung trong một lần Sơn đi cắt lá cho dê ăn. Tối 3-7, Sơn đi xe máy đến nhà cô Chung để xin làm lễ đám hỏi, lễ cưới nhưng cô Chung từ chối. Từ đó xảy ra cãi vã. Khi nhìn thấy đầu giường cô Chung có một con dao, Sơn cầm lấy dao tấn công khiến cô tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Sơn ra khóa cửa ngoài rồi lấy xe máy của cô Chung chạy về nhà mình tắm rửa rồi ra Công an huyện Tân Kỳ đầu thú. Thời gian qua, hai con trai của cô Chung đi làm ăn xa, cô ở nhà một mình và đi dạy học. 