Thủ tướng thăm cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt
Theo đặc phái viên TTXVN, ngay sau khi đến thành phố Frankfurt, bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức, chiều 5/7 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm cán bộ, nhân viên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Frankfurt.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Bày tỏ vui mừng được sang thăm Cộng hòa Liên bang Đức, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo về mục đích chuyến thăm, tiếp xúc của đoàn lần này. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi Đức là đối tác tin cậy, quan trọng hàng đầu ở châu Âu và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, trong đó có việc thúc đẩy quan hệ thương mại, kinh tế với bang Hessen và thành phố Frankfurt. Thông báo tóm tắt tình hình kinh tế - chính trị - xã hội của đất nước nửa đầu năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của tập thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán. Thủ tướng khẳng định, chính sách đối ngoại rộng mở, làm bạn với tất cả các quốc gia trên thế giới, hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế, thương mại quốc tế của Đảng và Nhà nước ta. Thủ tướng đề nghị trong tình hình phát triển mới của kinh tế - xã hội mới, cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán cần tiếp tục duy trì tình đoàn kết, gắn bó, phấn đấu tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc ở Frankfurt nói riêng, bang Hessen và Cộng hòa Liên bang Đức nói chung có cuộc sống ổn định, hòa nhập vào xã hội sở tại, phát triển kinh tế; duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. Tại buổi làm việc, báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết thời gian qua, tập thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán luôn quán triệt tốt quan điểm, chủ trương đối ngoại của Đảng, mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của đất nước; hoàn thành tốt công tác đối ngoại nhà nước, đối ngoại nhân dân mà Đảng, Nhà nước phân công trên địa bàn. Tổng Lãnh sự Nguyễn Hồng Lĩnh cũng báo cáo về tình hình đời sống, lao động, học tập của cộng đồng người Việt Nam trên địa bàn thành phố Frankfurt, theo đó, bà con thường xuyên liên hệ chặt chẽ, duy trì sinh hoạt chung. Hầu hết đều có đời sống, thu nhập ổn định, luôn quan tâm, theo dõi tình hình phát triển kinh tế xã hội trong nước và thường xuyên tổ chức các hoạt động từ thiện, xã hội hướng về quê hương, đất nước. TTXVN/Tin Tức  