Quanh vụ đặt tiền tỷ, mãi không nhận được xe Kia Sorento
Trả trước 100% giá trị chiếc xe Kia Sorento tại đại lý Kia Hà Đông, nhưng anh Trung và nhiều khách hàng khác tố đã bị ông chủ của showroom chưa chịu giao xe. Không chỉ khách hàng tố đại lý lừa tiền mà ngay cả nhà Thaco Trường Hải cũng cho biết đang bị đại lý này nợ 21 tỷ đồng.
Phản ánh với BizLIVE, anh Ngô Văn Trung Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Mỹ Long (Hà Đông, Hà Nội) cho biết, công ty của anh thanh toán tiền mua xe ô tô Kia Sorento của đại lý Kia Hà Đông nhưng quá thời hạn giao xe mà không hề nhận được xe như cam kết thỏa thuận. Theo anh biết, Kia Hà Đông là showroom thuộc CTCP Tập đoàn ô tô Hoàng Gia hoạt động chính trong ngành kinh doanh buôn bán ôtô và dịch vụ phụ tùng ô tô, có trụ sở chính tại tổ 9, quận Hà Đông, Hà Nội. Anh Trung cho biết anh đã chuyển 900 triệu đồng - 100% giá trị chiếc xe trên hợp đồng mua bán của chiếc Kia Sorento cho bên đại diện Kia Hà Đông là CTCP Tập đoàn ôtô Hoàng Gia. Trả tiền, chưa nhận được xe Các lần thanh toán tiền cho CTCP Tập đoàn ô tô Hoàng Gia của anh Trung. Theo phản ánh của anh Trung rằng đã chuyển tiền thành 3 lần: 1 lần 100 triệu đồng, 1 lần 200 triệu đồng. Đến khi Showroom mời anh Trung ra xem xe, lái thử, anh đã đưa số tiền còn lại cho đại lý. Tuy nhiên, do anh Trung có nói với đại lý trước là muốn đại lý làm đăng ký xe cho nhưng bên đại lý nói là vẫn thiếu một số giấy tờ đang chờ gửi ra nên anh đã ra về và tiếp tục chờ đợi. Theo cam kết trên hợp đồng giữa công ty Mỹ Long và Kia Hà Đông, thời gian giao xe trong Điều III - Giao nhận và bảo hành là vào ngày 20/12/2016. Nhưng đến ngày cam kết, anh Trung vẫn chưa nhận được chiếc xe Kia Sorento như trong hợp đồng. Bên CTCP Tập đoàn ô tô Hoàng Gia tiếp tục ký bản cam kết giao xe đến ngày 10/1/2017 và còn hứa nếu không nhận được xe sẽ thanh lý hợp đồng.  Bản cam kết hợp đồng của bên bán xe - Công ty CP Tập đoàn ô tô Hoàng Gia Tuy nhiên, đến nay sau nhiều lần cam kết, anh Trung vẫn chưa nhận được chiếc xe Kia Sorento và cũng không được hoàn tiền dù đã đến đại lý rất nhiều lần. "Tôi có gọi điện cho Giám đốc CTCP tập đoàn Hoàng Gia nhưng điện thoại không liên lạc được. Gọi cho Chủ tịch HĐQT cũng trong tình trạng tương tự, đến trụ sở thì chỉ gặp bảo vệ". Trên thực tế, tường hợp của anh Trung ở Hà Đông, Hà Nội không phải là trường hợp duy nhất bị CTCP Tập đoàn ô tô Hoàng Gia "bùng tiền" mà theo anh Trung có nhiều trường hợp tương tự. Nhà phân phối cũng tố bị nợ tiền Theo đại diện Thaco Trường Hải, "Ngày 01/01/2016 ông Huấn - Đại diện pháp luật của của công ty Hoàng Gia đã ký hợp đồng làm đại lý với Công ty TNHH MTV Phân phối Ô tô Chu Lai Trường Hải (một công ty thành viên của Công ty cổ phần ô tô Trường Hải, gọi tắt là Công ty PC) với nội dung chính: Công ty Hoàng Gia là đại lý phân phối xe ô tô du lịch nhãn hiệu KIA quyền lợi và nghĩa vụ các bên được quy định chi tiết tại Bộ hợp đồng đại lý. Trong quá trình làm đại lý cho công ty PC, kể từ ngày 14/06/2016, công ty Hoàng Gia liên tục lợi dụng chính sách kinh doanh xe du lịch của công ty PC để lập đơn hàng đề nghị Công ty PC cung cấp số lượng lớn các loại xe ô tô du lịch cho Công ty Hoàng Gia". Tính tới ngày 21/01/2017, công ty PC đã giao cho công ty Hoàng Gia 29 xe để phục vụ cho việc trưng bày và kinh doanh của công ty Hoàng Gia. Tuy nhiên, công ty Hoàng Gia vẫn chưa hoàn tất nghĩa vụ thanh toán cho công ty PC theo đúng thời gian quy định của Hợp đồng đại lý hai bên đã ký. Đại diện công ty PC đã làm việc với ông Huấn về việc thu hồi 29 xe trên nhưng ông Huấn đã không đáp ứng thiện chí của công ty PC mà sử dụng các xe này thế chấp để vay tiền, sai với những cam kết của Hợp đồng đại lý đã ký với công ty PC. Sự việc này cũng đã được ông Huấn xác nhận vào biên bản trong cuộc họp xử lý các tồn đọng giữa công ty PC và công ty Hoàng Gia. Do đó ngày 23/01/2017, công ty PC đã tiến hành kiểm tra thực tế tại phòng trưng bày xe của công ty Hoàng Gia (Kia Hà Đông). Tuy nhiên, tại đây chỉ còn lại 3 xe trong phòng trưng bày. Hiện tại, công ty Hoàng Gia đang nợ công ty PC hơn 21 tỷ VNĐ. Đó là chưa kể đến việc công ty Hoàng Gia trong thời gian qua sử dụng danh nghĩa là đại lý Kia Hà Đông của công ty PC thực hiện hoạt động kinh doanh bán hàng và tổ chức dịch vụ sửa chữa không đúng theo quy định của công ty PC làm ảnh hưởng không nhỏ tới uy tín của công ty PC cũng như thương hiệu xe KIA tại Việt Nam. Căn cứ vào các vi phạm của công ty Hoàng Gia đối với tài sản của công ty PC ngày 24/01/2017, công ty PC đã gửi công văn đến các cơ quan pháp luật. Về vấn đề công ty Hoàng Gia ký hợp đồng bán xe cho một số khách hàng nhưng không giao xe cho khách, ông Bùi Kim Kha, Tổng giám đốc công ty PC cho biết: Công ty TNHH MTV PP Ô tô Du lịch Chu Lai Trường Hải (công ty PC) là đơn vị phân phối các dòng xe du lịch Kia tại thị trường Việt Nam. Để thực hiện hoạt động phân phối, công ty PC ký kết Hợp đồng đại lý với các công ty nhận làm đại lý bán ô tô; nên mối quan hệ giữa công ty PC và công ty Hoàng Gia (đại lý Kia Hà Đông) là quan hệ đại lý giữa hai pháp nhân độc lập. "Do đại lý này cũng chưa thực hiện nghĩa vụ của bên mua hàng cho công ty PC nên chúng tôi cũng đang thực hiện các thủ tục để đề nghị các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu công ty Hoàng Gia thanh toán các khoản nợ tồn đọng này cho công ty PC. Chúng tôi sẽ tiếp tục đề nghị công ty Hoàng Gia có trách nhiệm giải quyết; đồng thời chúng tôi rất mong khách hàng cùng phối hợp với các cơ quan chức năng giải quyết theo quy định pháp luật", ông Kha cho biết. Cẩn trọng khi chọn đại lý Theo luật sư Bùi Hồng Hải, công ty Luật SMiC, "khách hàng đã thực hiện đúng và đầy đủ nghĩa vụ thanh toán theo thời hạn, phương thức được quy định trong Hợp đồng mua bán xe đồng thời không vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào khác, trong khi bên bán là bên đã vi phạm các nghĩa vụ liên quan đến việc giao hàng, cụ thể là đã chậm thực hiện nghĩa vụ bàn giao xe theo thỏa thuận giữa hai bên theo Hợp đồng mua bán xe; và khi khách hàng có yêu cầu và Bên bán cũng đã cam kết thời hạn bàn giao xe, tuy nhiên, sau đó, bên bán tiếp tục không thực hiện nghĩa vụ này. Do đó, trong trường hợp này, được xác định Bên bán đã có hành vi vi phạm hợp đồng và khách hàng có quyền yêu cầu hủy bỏ hợp đồng mua bán xe theo quy định tại Khoản 1 Điều 424 Bộ luật Dân sự 2015". Khi đó, bên bán phải hoàn trả cho khách hàng số tiền đã nhận từ khách hàng sau khi trừ đi chi phí hợp lý trong việc thực hiện hợp đồng mua bán xe (nếu có) (theo Khoản 2 Điều 427 Bộ luật Dân sự 2015). Ngoài ra, tùy theo thỏa thuận tại Hợp đồng mua bán xe, khách hàng có thể yêu cầu bên bán bồi thường thiệt hại phát sinh và phạt vi phạm do việc chậm thực hiện nghĩa vụ bàn giao xe. Do quan hệ giữa công ty Cổ phần Ô tô Hoàng Gia (Bên Bán) và công ty TNHH MTV Vận tải – Giao nhận – Phân phối Ô tô Chu Lai Trường Hải là quan hệ giữa bên bán và Trường Hải thực sự là quan hệ giao - nhận đại lý, thì quan hệ này sẽ chịu sự điều chỉnh của Luật Thương mại 2005. Như vậy, trong trường hợp khách hàng chứng minh được Trường Hải có lỗi dẫn đến hành vi vi phạm (giao hàng chậm) của bên bán thì khách hàng có quyền yêu cầu Trường Hải chịu trách nhiệm liên đới cùng với bên bán trong quá trình xử lý hành vi vi phạm của bên bán theo Khoản 5 Điều 173 Luật Thương mại 2005. Còn nếu Trường Hải không có lỗi thì khách hàng không có căn cứ để yêu cầu Trường Hải liên đới chịu trách nhiệm về hành vi vi phạm của bên bán. Trong trường hợp Trường Hải đã giao xe cho đại lý nhưng đại lý lại không giao xe cho khách hàng thì sẽ khó có thể cho rằng công ty liên đới chịu trách nhiệm về hành vi của Kia Hà Đông. Dù vậy, vụ việc lần này cũng là một bài học cho các khách hàng mua ô tô, không nên thanh toán trước tiền mua xe khi chưa nhận được xe. Đồng thời, cũng nên tìm hiểu rõ về hợp đồng mua bán giữa hai bên và nên tham khảo ý kiến của luật sư hay các cơ quan chức năng nếu cần thiết. Nhóm PV 