Bác sĩ Lương được tại ngoại: GĐ Sở Y tế Hòa Bình nói gì?
Theo lãnh đạo Sở Y tế Hòa Bình, việc bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại cũng là điều phù hợp với thực tế xảy ra sự cố, vì bác sĩ Lương chỉ là người làm việc chuyên môn, không liên quan đến chất lượng nước, hóa chất gây chết người.
Ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, chiều 5/7, bác sĩ Hoàng Công Lương đã được phép tại ngoại sau những ngày bị tạm giữ vì liên quan đến sự cố y khoa nghiêm trọng làm 8 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Hiện tại bác sĩ Lương đã có mặt tại nhà riêng, theo tin tức trên báo Infonet. Theo ông Khánh, bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại cũng là điều phù hợp với thực tế xảy ra sự cố, vì bác sĩ Lương chỉ là người làm việc chuyên môn, không liên quan đến chất lượng nước, hóa chất gây chết người. Do đó, việc đề xuất và phê duyệt cho bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại là hoàn toàn phù hợp. Bác sĩ Hoàng Công Lương. Ảnh: Infonet. Như tin tức đã đưa, ngày 5/7, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an Hòa Bình, ra quyết định tại ngoại cho bác sĩ Hoàng Công Lương, người bị khởi tố, tạm giam ngày 22/8 vì liên quan đến vụ tai biến chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình khiến 8 bệnh nhân tử vong, theo tin tức trên báo VnExpress. Trước đó sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong đêm, hiện đã hồi phục. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; tồn dư hóa chất trong nước chạy thận cao gấp hơn 200 lần quy định; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam các ông Bùi Mạnh Quốc (31 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh, tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp; Trần Văn Sơn (27 tuổi), cán bộ phòng Vật tư - trang thiết bị y tế Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; và bác sĩ Hoàng Công Lương (31 tuổi), Khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, tội Vi phạm quy định về chữa bệnh. Theo kết luận ban đầu của cơ quan điều tra, bác sĩ Hoàng Công Lương trực tiếp ký đề xuất sửa chữa, biết việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO. Tuy nhiên, khi chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản và chưa biết nguồn nước RO số 2 có đạt tiêu chuẩn hay không, bác sĩ vẫn chạy thận cho bệnh nhân. Ngày 29/6, Tổng hội Y học Việt Nam đã gửi văn bản kiến nghị Công an tỉnh Hòa Bình và Viện KSND cùng cấp cho phép bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Infonet) 