Chủ tịch Nguyễn Đức Chung lên tiếng về thông tin thay cây ở Hồ Gươm
Phát biểu tại Kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Hà Nội chiều 5.7, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định không có chuyện Hà Nội lên kế hoạch thay thế cây quanh Hồ Gươm.
Trong thiết kế, cây ngả xuống hồ vẫn giữ nguyên, thiết kế lối đi dạo vòng qua để giữ nguyên hiện trạng cây xanh và an toàn cho người đi bộ. Ảnh: UBND quận Hoàn Kiếm cung cấp.6 Theo Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung, vừa qua dư luận ồn ào việc Hà Nội cải tạo cây xanh quanh Hồ Gươm. “Lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở, ban, ngành chưa ai đặt vấn đề liên quan đến cải tạo, trồng lại cây xanh ven hồ Hoàn Kiếm, mà chúng ta chỉ có dự án tiếp tục thực hiện dự án trước khi kỷ niệm 1000 năm Thăng Long là cải tạo và nạo vét hồ Hoàn Kiếm” - ông Chung nói. Về dự án này, theo ông Chung, có 3 hạng mục chính: Một là nạo vét, hai là làm sạch lại nước hồ Hoàn Kiếm trên tinh thần vừa sạch môi trường nhưng cũng giữ lại nét riêng của nước hồ, và thứ 3 là chỉnh trang ánh sáng ven hồ Hoàn Kiếm. Cùng với đó, tính toán đến việc ốp lát lại vỉa hè bằng đá tự nhiên sao cho đảm bảo bền vững 50 – 70 năm, thậm chí 100 năm. “Hiện nay quy trình, thủ tục, thành phố giao cho Ban quản lý dự án quận Hoàn Kiếm đang xin ý kiến các bộ, ban, ngành, các nhà khoa học. Trên cơ sở đầy đủ các thủ tục theo quy trình và theo quy định thì thành phố sẽ công khai toàn bộ nội dung các dự án này để người dân có ý kiến và tham gia giám sát”- ông Chung nói. Trước đó, tháng 6.2017, UBND TP.Hà Nội đã gửi công văn xin ý kiến Bộ Xây dựng về dự án đầu tư xây dựng cải tạo chỉnh trang khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm và Bộ Xây dựng đã có văn bản phúc đáp. Theo đó, Bộ Xây dựng đề nghị Hà Nội cần bổ sung làm rõ, đặc biệt về nội dung cây xanh. Bộ Xây dựng nhận thấy bản vẽ hiện trạng cây xanh sơ sài, phương án thay thế cây mới cần chỉ rõ từng vị trí (có bảng thống kê, phân loại, đánh số chủng loại cây; vị trí, ký hiệu các loại cây và lập hồ sơ cho từng cây phục vụ công tác quản lý), yêu cầu chủng loại cây phải đồng nhất trên trục tuyến đường, trong khu vực vườn hoa. Trước thông tin này, nhiều người đã hiểu là "Hà Nội có phương án thay thế cây mới quanh hồ Hoàn Kiếm". Sáng 5.7, chia sẻ với Lao Động, đại diện UBND quận Hoàn Kiếm khẳng định: Không có nội dung thay thế cây xanh trong dự án xây dựng, cải tạo chỉnh trang xung quanh hồ Hoàn Kiếm mà thực chất là trong góp ý Dự án xây dựng, Bộ Xây dựng đề nghị bổ sung hồ sơ hiện trạng cây xanh mà thôi. "Mặc dù đã được mô tả chi tiết các loại cây hoa, lá mầu chi tiết trong hồ sơ, nhưng sau khi nhận được ý kiến của Bộ Xây dựng, hồ sơ sẽ được bổ sung hoàn chỉnh theo quy định để có thiết kế thi công chi tiết hơn, trong đó không có nội dung thay thế cây xanh hiện có tại trong phạm vi triển khai dự án xây dựng, cải tạo chỉnh trang xung quanh hồ Hoàn Kiếm" - đại diện UBND quận Hoàn Kiếm chia sẻ. Cao Nguyên- Bích Hà 