Quảng Ninh: Tìm kiếm công nhân bị kẹt lò than dưới độ sâu 100m
Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đang tích cực tìm kiếm một công nhân công ty than Dương Huy (TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh) bị mắc kẹt trong lò than dưới độ sâu 100m do bục nước hầm.
Lực lượng cứu hộ đang tích cực tìm kiếm công nhân bị nạn. (Ảnh minh họa). Theo đó, khoảng 19h10 ngày 4/7, công nhân Phạm Văn Dân (trú tại tỉnh Hưng Yên) đang làm việc tại lò thượng mức -100 lên -60m vỉa 8, phân xưởng Đào lò 2 của công ty than Dương Huy thì bất ngờ lò bị bục nước. Sự cố khiến anh Dân bị mắc kẹt trong lò. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, tỉnh đã nắm được sự việc và chỉ đạo các lực lượng chức năng tích cực tìm kiếm người bị nạn. Báo Người Đưa Tin tiếp tục cập nhật vụ việc. Nguyễn Dịu 