Mỹ bỏ lệnh cấm mang laptop lên máy bay với hàng không Thổ Nhĩ Kỳ
Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cho phép hành khách mang các thiết bị điện tử lên các chuyến bay từ sân bay Ataturk của Istanbul đến sân bay quốc tế John F.Kennedy, New York từ sáng 5/7.
(Ảnh minh họa. Nguồn: usatoday.net) Hãng tin Dogan ngày 5/7 đưa tin lệnh cấm mang laptop, máy tính bảng trong hành lý xách tay lên khoang hành khách đối với các chuyến bay thẳng từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Mỹ từ cuối tháng Ba đã được dỡ bỏ. Ngày 4/7, Bộ trưởng Giao thông Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Arslan cho biết lệnh cấm các thiết bị trên các chuyến bay từ Istanbul đến Mỹ sẽ được dỡ bỏ vào ngày 5/7. Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cho phép hành khách mang các thiết bị điện tử lên các chuyến bay từ sân bay Ataturk của Istanbul đến sân bay quốc tế John F.Kennedy, New York từ sáng 5/7.  [Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm mang laptop lên máy bay của hãng Etihad]  Từ cuối tháng Ba, Mỹ đã áp dụng lệnh cấm mang laptop, máy tính bảng trong hành lý xách tay đối với các chuyến bay thẳng tới Mỹ từ 10 sân bay tại 8 quốc gia gồm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất, Ai Cập, Jordan, Kuwait, Qatar, Thổ Nhĩ Kỳ và Maroc. Ngay sau đó, Vương quốc Anh Liên hiệp và Bắc Ireland cũng ban hành lệnh cấm tương tự đối với tất cả các chuyến bay cất cánh từ sân bay Ai Cập, Jordan, Liban, Saudi Arabia, Tunisia và Thổ Nhĩ Kỳ. Lệnh cấm này được áp dụng sau khi giới chức tình báo Mỹ phát hiện âm mưu của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chế tạo bom có thể cất giấu trong những thiết bị trên. Trước đó, ngày 2/7, nhà chức trách Mỹ thông báo đã dỡ bỏ lệnh cấm hành khách mang laptop và thiết bị máy tính bảng lên các chuyến bay của hãng hàng không Etihad từ sân bay Abu Dhabi sau khi hãng Etihad đã thực hiện các biện pháp an ninh tăng cường./. 