Vụ giết người kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Cường 'sấm' có tiếng hiền lành?
Ở địa phương, Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người trực tiếp hạ sát anh Toàn (nạn nhân trong vụ án kinh hoàng ở Vĩnh Phúc) được nhận xét là hiền lành.
Liên quan đến vụ án nam thanh niên bị chém lìa đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc vào tối ngày 3/7, cơ quan chức năng đã bắt giữ Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại thôn Đồng Dịch, xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) cùng Trần Cao Thái (SN 1994, cùng khu phố 1, thị trấn Hương Canh) để điều tra. Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) khoe giàu trên facebook (nguồn Internet) Thông tin về đối tượng Nguyễn Văn Cường (Cường sấm), ông Nguyễn Văn Thà - Chủ tịch UBND xã Đồng Cương cho biết: “Nghi phạm 32 tuổi chưa có tiền án, tiền sự. Cường "sấm" đã có vợ và 2 con, gia đình có nhân thân tốt. Cường thường xuyên đi làm xa nhà, ít có mặt tại địa phương. Chính quyền xã cũng không nhận được thông tin về việc đối tượng gây gổ đánh nhau trên địa bàn”. Qua tìm hiểu được biết, sau khi tốt nghiệp cấp ba, Cường "sấm" vào Bình Dương tìm việc làm. Vốn to cao nên Cường xin làm vệ sĩ. Quá trình làm việc, Cường được đào tạo một số nghiệp vụ cơ bản về bảo vệ, vệ sĩ và võ thuật. Ở địa phường, Cường có tiếng hiền lành, thương vợ con (ảnh Internet) Gần 10 năm trước, Cường lập gia đình với một cô gái quê ở Nghệ An. Sau khi có hai con, Cường cho vợ con về quê nội ở. Khi về quê, Cường làm nghề tự do còn vợ hắn mở một cửa hàng chuyên về răng. Hiện, hai con trai của vợ chồng Cường đang học lớp 4. Ở địa phương, đối tượng này chưa từng có tiền án tiền sự, không rượu chè nghiện ngập cũng chưa từng tham gia đánh nhau. Theo nhận xét của nhiều người, Cường là một người hiền lành, thương vợ con. Khi biết tin Cường là hung thủ ra tay giết người, mọi người dường như rất ngạc nhiên. Trước khi vụ án kinh hoàng xảy ra, trên trang cá nhân của mình, Nguyễn Văn Cường thường xuyên đăng tải hình ảnh khoe tiền, điện thoại xịn và xế hộp do Cường sở hữu từ việc cầm đồ. Nhưng lại là người trực tiếp hạ sát anh Toàn trong vụ án gây xôn xao dư luận (ảnh Internet) Liên quan đến vụ án trên, ngoài Nguyễn Văn Cường còn 2 đối tượng khác liên quan là Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) và Hoàng Đình Thu (SN 1990, trú tại Bảo Cường, Định Hóa, Thái Nguyên – nhân viên làm thuê cho Thái). Hiện Thu đang bị thương nặng và được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Đến nay, vết thương trên cơ thể Thu đã không còn nguy hiểm đến tính mạng. Lãnh đạo địa phương thông tin rằng, nạn nhân Nguyễn Minh Toàn từng có thời gian làm việc tại tiệm cầm đồ, cho vay lãi của gia đình nghi phạm Trần Cao Thái. Công việc của Toàn là đi lấy nợ cho chủ tiệm. Toàn và Thái từng là bạn rất thân nhưng sau đó phát sinh mâu thuẫn liên quan tới tiền bạc. Được biết, Toàn là đối tượng lêu lổng và không có nghề nghiệp ổn định tại địa phương. Còn nghi phạm Trần Cao Thái mở tiệm cầm đồ và cho vay lãi ngày. Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Đào Tấn 