Kim Jong-un nói vụ thử tên lửa là món quà cho ngày quốc khánh Mỹ
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố người Mỹ sẽ không vui vì được tặng "món quà" là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong ngày quốc khánh.
Tên lửa đạn đạo Hwasong-14 của Triều Tiên. Ảnh: Choson TV "Với nụ cười trên mặt, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói với các quan chức, các nhà khoa học rằng người Mỹ sẽ không hài lòng... bởi được tặng 'một gói quà' vào ngày quốc khánh", truyền thông nhà nước Triều Tiên KCNA viết. Ông Kim Jong-un cho biết vụ thử tên lửa đã hoàn thiện khả năng của các vũ khí chiến lược Triều Tiên, bao gồm bom hạt nhân, bom nhiệt hạch và ICBM. Ông Kim nói Bình Nhưỡng sẽ không đàm phán với Mỹ để từ bỏ các vũ khí này cho đến khi Washington bãi bỏ chính sách, thái độ thù địch với Triều Tiên. Trong khi đó, Lầu Năm Góc nói Mỹ đã chuẩn bị phòng thủ cho nước này và các đồng minh trước mối đe dọa tăng cao từ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Triều Tiên. "Chúng tôi vẫn chuẩn bị phòng thủ cho chính mình và các đồng minh, sử dụng toàn bộ khả năng để chống lại mối đe dọa đang tăng cao đến từ Triều Tiên. Các cam kết của chúng tôi về việc phòng thủ cho đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản vẫn được duy trì", Reuters hôm nay dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Dana White. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo hôm nay cho biết ông nhận thấy khả năng cao về việc Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ 6 sau khi phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hôm 4/7. Tuyên bố của ông Han được đưa ra trong cuộc họp quốc hội Hàn Quốc. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố vụ thử tên lửa của Triều Tiên vào đêm trước Quốc khánh Mỹ là "sự leo thang đe dọa" nhằm vào Washington và các đồng minh. Lầu Năm Góc cho biết tên lửa Triều Tiên Hwasong-14 đã được thử thành công, đạt độ cao 2.802 km, bắn trúng mục tiêu trên biển Nhật Bản sau khi bay 39 phút. Mỹ tin rằng tên lửa này có tầm bắn 5.471 km, được xếp vào dạng ICBM. VĂN VIỆT Theo Reuters 