Hạ Vi lộ ảnh thân mật bên bạn trai mới sau chia tay Cường Đô La?
Vừa thông báo chuyện “đường ai nấy đi” với chồng cũ Hồ Ngọc Hà, nữ diễn viên bị bắt gặp vui vẻ cùng một người đàn ông lạ mặt khiến dư luận không khỏi tò mò.
Ngày 04/07, quản lý truyền thông của Hạ Vi bất ngôn tuyên bố cô cùng bạn trai Cường Đô La đã chia tay được một thời gian vì lý không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm. Tuy người trong cuộc xác nhận đã "đường ai nấy đi", nhưng nhiều khán giả đã tinh ý nhận ra cô và Cường Đô La đã bỏ kể bạn trên facebook và hủy theo dõi nhau trên instagram một thời gian. Buổi chiều cùng ngày, nữ diễn viên "Tấm Cám - chuyện chưa kể" xuất hiện tại một studio tại Quận 4 (TP. Hồ Chí Minh) để chụp cho một nhãn hàng. Xuất hiện bên cạnh Hạ Vi là một người đàn ông lạ mặt, cả hai có vẻ rất thân thiết và luôn tươi cười khi đi bên cạnh nhau. Ngay sau đó, cặp đôi cùng nhau đi ăn tại một quán ốc. Có thể thấy Hạ Vi không có chút buồn bã sau khi chia tay "đại gia phố núi". Nhiều ý kiến trái chiều cho rằng Hạ Vi đã đạt được mục đích khi yêu Cường Đô La chỉ vì muốn có bàn đạp để nổi tiếng. Có thể thấy tâm trạng Hạ Vi khá thoải mái bên cạnh người đàn ông lạ mặt. Hạ Vi cho biết sau khi chia tay Cường Đô La cô sẽ tập trung thời gian cho công việc, nhất là lĩnh vực điện ảnh. Sau khi ăn uống xong, cặp đôi nhanh chóng lên xe rời đi. Từ một người ít được khán giả biết tới, sau mối tình "ồn ào" cùng Cường Đô La, Hạ Vi đã có để đường hoàng bước chân vào showbiz và có một chỗ đứng nhất định. Theo Thương hiệu & Công luận 