Một phụ nữ nhập viện với máy xay thịt dính vào tay
Do bàn tay bị dập nát khá nặng nên có thể bệnh nhân sẽ bị cắt bỏ từ hết phần cổ tay.
Tối 5-7, BV Chấn thương chỉnh hình TP.HCM cho biết đang điều trị vết thương dập nát bàn tay cho bệnh nhân N.T.P (55 tuổi, ngụ tại quận 12). Bệnh nhân được đưa vào khoa Cấp cứu khoảng 14 giờ cùng ngày, trong tình trạng bàn tay đã bị dập nát, dính vào máy xay thịt. Qua xử trí vết thương ban đầu và kiểm tra bàn tay, bệnh nhân được đưa lên phòng mổ để lấy máy xay ra khỏi người. Bà P tại BV Chấn thương Chỉnh hình ẢNH: H.P Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Phòng Quản lý chất lượng, BV Chấn thương chỉnh hình cho biết, bàn tay của bệnh nhân đã bị dập nát đến mức không thể cứu vãn được nên có thể sẽ bị cắt bỏ đến cổ tay. Theo người nhà kể lại, bà P làm việc tại một công ty nấu suất ăn công nghiệp. Lúc 12 giờ 30 cùng ngày, Khi máy xay thịt đang chạy, bà P đã lấy tay bỏ miếng thịt vào máng và nhét thịt xuống cối xay thì không may bị máy cuốn vào. 