Trao Huân chương tặng lãnh đạo 15 tỉnh của nước bạn Lào
Chiều 5/7, tại thành phố Sơn La (tỉnh Sơn La) diễn ra Lễ trao Huân chương của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tặng các đồng chí lãnh đạo 15 tỉnh của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou với các đại biểu. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Tham dự Lễ trao tặng có: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou; Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng; lãnh đạo và đại diện lãnh đạo các cơ quan Đảng, Nhà nước hai nước Việt Nam, Lào; lãnh đạo và đại diện lãnh đạo 10 tỉnh của Việt Nam có chung đường biên giới với Lào cùng lãnh đạo 15 tỉnh của Lào. Đây là một sự kiện trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962 - 5/9/2017) và 40 năm Ngày ký kết Hiệp ước Hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977- 18/7/2017). Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao 11 Huân chương Độc lập hạng Nhì, 74 Huân chương Độc lập hạng Ba, 3 Huân chương Lao động hạng Nhất tặng các đồng chí lãnh đạo 15 tỉnh của nước bạn Lào vì đã có thành tích xuất sắc trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - Lào trong thời gian qua. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Sơn La Hoàng Văn Chất nhấn mạnh, Sơn La rất vinh dự được Đảng, Nhà nước giao trọng trách thay mặt 10 tỉnh của Việt Nam có chung đường biên giới với Lào tổ chức buổi lễ trọng thể này. Bí thư Tỉnh ủy Sơn La khẳng định, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các tỉnh của Việt Nam có chung đường biên giới với Lào luôn coi trọng và dành ưu tiên đặc biệt trong việc củng cố, vun đắp và phát triển quan hệ hữu nghị, truyền thống với các tỉnh bạn Lào trên tất cả các lĩnh vực. Riêng tỉnh Sơn La đã có quan hệ và ký kết văn bản hợp tác toàn diện với 8 tỉnh Bắc Lào; có 9 huyện, thành phố của tỉnh Sơn La kết nghĩa và quan hệ hợp tác với 9 huyện của các tỉnh Hủa Phăn, Luông Pha Băng, Bò Kẹo và U Đôm Xay. Nhờ quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện nên tình hình chính trị của hai bên đều ổn định, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển và hội nhập của mỗi nước, là cơ sở vững chắc cho tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó keo sơn, tin tưởng và hợp tác lâu dài giữa hai nước nói chung, giữa các tỉnh của Việt Nam có biên giới và quan hệ hợp tác với các tỉnh nước bạn Lào nói riêng. “Nhân dịp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký kết Hiệp ước Hữu nghị, hợp tác Việt Nam – Lào, chúng ta cùng khẳng định quyết tâm kế thừa và vun đắp, phát triển tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị thủy chung gắn bó và sự hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước lên một tầm cao mới; góp phần tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước và sự hòa bình, ổn định, hợp tác, cùng phát triển ở khu vực và trên thế giới”, đồng chí Hoàng Văn Chất nói. Thay mặt các đồng chí lãnh đạo 15 tỉnh được Đảng, Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương đợt này, đồng chí Phết-tha-von Phi-lạ-văn, Bí thư Tỉnh ủy,Tỉnh trưởng tỉnh Luông Nặm Thà gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn quan tâm, giúp đỡ chí tình chí nghĩa với Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào nói chung, đặc biệt là 15 tỉnh của Lào nói riêng cả trong thời kỳ đấu tranh giải phóng trước đây cũng như giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Đồng chí bày tỏ tin tưởng, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đang ngày càng được củng cố và phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực; Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 sẽ thành công tốt đẹp. Hoàng Thị Hoa (TTXVN) 