Bị mẹ bạn trai phủ đầu nhưng cô gái bình tĩnh đáp trả
Mẹ chồng tương lai của cô là một người sống có chút tính khoe khoang. Cũng vì thế nên khi mà phát hiện con trai mình có người yêu càng phải dòm trước ngó sau xem gia đình cô gái kia thế nào.
Nhưng thật không ngờ mẹ chồng như bà lại bị đánh cho một đòn hết sảy thế này đây. Chả là cô gái cũng là con gái của nhà có quyền, có chức cũng giàu có ở phố. Nhưng được cái cô nàng lại giản dị hết phần người khác. Con nhà đại gia thật nhưng cô ăn mặc vô cùng bình thường, đi xe số chứ không phải đòi hỏi đi siêu xe như những cô gái khác. Cũng bởi lẽ đó mà anh mới yêu cô tha thiết đến vậy ngay khi gặp lần đầu. Không ít người thích anh và muốn được ở bên anh. Gia đình anh cũng có tý chút, hơn nữa anh lại còn là chàng trai đẹp trai cao ráo. Đành thế nên cũng có nhiều cô muốn lao vào. Tuy nhiên anh lại chỉ để tâm đến người con gái ấy. Ngày về nhà cô ra mắt thậm chí anh còn không thể nào tin vào mắt mình khi cô người yêu giản dị của mình lại sống trong căn biệt thự cả chục tỷ thế kia. Hơi sốc và cũng sợ rằng mình sẽ bị gia đình người yêu cho rằng đang cố gắng kiếm tý chút. Nhưng may mắn thay khi bố mẹ em lại là người hiểu biết và có tính cách cũng như tiếp đón vô cùng dễ chịu và thoải mái. Yêu nhau cũng đủ, anh quyết định đưa cô về ra mắt. Dù gì thì cũng không còn trẻ trung gì nữa nên anh cũng muốn yên bề gia thất cho bố mẹ an tâm. Mẹ anh khó tính thật nhưng bà cũng muốn có con dâu, cháu nội lắm rồi. Quyết định đưa người yêu về, chắc anh cũng không thể ngờ rằng mẹ mình lại lén lút đánh phủ đầu người yêu như thế. Hôm đó, vừa về đến nhà anh thì mẹ chồng tương lai đã đon đả ra đón vào. Anh đau bụng xông vào nhà đi tìm nhà vệ sinh mặc người yêu 1 mình xử lý. Thấy cô con dâu tương lai ăn mặc không được lộng lẫy như mình nghĩ nên mẹ chồng đánh đòn phủ đầu hỏi dò xem gia thế nhà cô gái ra sao bằng câu chốt hạ: (Ảnh minh họa) – Nhà bác 2 tỷ nên chắc cháu không quen hả? – tưởng cô con dâu tương lai chắc choáng lắm thì mẹ chồng còn choáng hơn khi cô gái bình tĩnh đáp: – Cháu ở biệt thự 20 tỷ nên thấy không quen lắm thật ạ. – Nhà cháu, nhà cháu giàu thế sao? – Dạ, chắc anh Tú ngại nên không nói cho bác biết ạ. – Nó, nó có nói gì cho bác đâu. Nhưng sao nhà giàu mà cháu ăn mặc tuyền toàng thế? – Dạ, cháu thấy ăn mặc thì chỉ cần lịch sự là được ạ. Còn nếu bác muốn cầu kì thì bác đợi cháu về nhà đánh ô tô tiền tỷ với mặc váy trăm triệu đến như đi dự tiệc cũng được ạ. – Thôi thôi, cháu vào nhà đi không nắng. Quý hóa quá cơ. – Dạ, cháu cảm ơn bác ạ. Cô đi theo mẹ chồng tương lai vào. Biết nhà con dâu tương lai giàu có nên mẹ chồng cũng không ý kiến gì với cô con dâu tương lai nhiều. Bà chỉ hỏi sơ qua về công việc của cô và bố mẹ cô mà thôi. Đến lúc về anh mới bất ngờ khi mẹ mình hết lòng khen bạn gái. Hóa ra, trị mẹ chồng thì đôi khi cũng cần có chiêu thế này thật. Cũng không hẳn là khoe khoang, nhưng với một bà mẹ chồng sẵn sàng khoe của như thế thì con gái cũng nên đáp lại cho cân xứng. Tưởng đâu vừa đến nhà bạn trai mẹ chồng tương lai đã đánh đòn phủ đầu: “Nhà bác 2 tỷ nên chắc cháu không quen hả?” nào ngờ màn đáp trả: “Cháu ở biệt thự 20 tỷ nên thấy không quen lắm thật ạ” của cô lại khiến cho mối quan hệ mẹ chồng – nàng dâu bước đầu trở nên tốt đẹp đến thế. Song Ngư/Theo thể thao xã hội 