Nhiều sai phạm tại Tổng công ty lương thực miền Nam
Tổng công ty lương thực miền Nam đã có nhiều sai phạm trong quản lý, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bán tài sản trên đất, các dự án bất động sản, cũng như sai phạm trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thông tin từ Bộ NN-PTNT chiều 5.7 cho biết, kết luận thanh tra do Thứ trưởng Hà Công Tuấn ký ban hành, công bố kết quả thanh tra đột xuất của Thanh tra Bộ đối với Tổng công ty lương thực miền Nam. Cụ thể, đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và bán tài sản trên đất, từ năm 2014, doanh nghiệp này đã bán tài sản trên đất, đồng thời chuyển nhượng sai quy định 3 tài sản: lô đất 679 m 2 tại ấp Tân Phú 2, xã Tân Thuận, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang; 3 cồn nuôi trồng thủy sản và tài sản đi kèm tại Công ty nông sản thực phẩm Trà Vinh và căn nhà số 2 Điện Biên Phủ, thành phố Trà Vinh. Tổng trị giá 3 tài sản này trên 114,7 tỉ đồng. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng không báo cáo với Bộ chủ quản về việc xắp sắp nhà đất theo quy định; tự ý tính tiền chuyển nhượng đất sai quy định. Đối với các dự án đầu tư khách sạn cao cấp, cao ốc văn phòng trung tâm thương mại trên địa bàn TP.HCM, việc Tổng giám đốc công ty thỏa thuận, thống nhất với Công ty TNHH thương mại - quảng cáo - xây dựng - địa ốc Việt Hân là sai quy định so với quy định của Hội đồng thành viên, trái với chỉ đạo của Bộ NN-PTNT và trái với chỉ đạo của Thủ tướng đã ban hành ngày 15.9.2015. Bên cạnh đó, hội đồng thành viên doanh nghiệp này đã chuyển trách nhiệm, chi phí đền bù đối với 34 hộ dân từ Công ty Việt Hân Sài Gòn. Theo thỏa thuận giữa hai bên, số tiền chi cho giải phóng mặt bằng là 68 tỉ đồng, lấy từ Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính. Nếu thực hiện đúng thỏa thuận của hai bên, ngân sách nhà nước đã bị thất thoát 80%, tương đương trị giá 54 tỉ đồng. Liên quan đến thực hiện các hợp đồng xuất khẩu gạo , việc không tính đầy đủ các chi phí (chi phí bù đắp tổn thất và chi phí phân bổ chiếm 1,95% tổng chi phí, trong đó chi phí phân bổ chiếm 1%) trong phương án thực hiện hợp đồng, không xây dựng phương án cụ thể theo từng hợp đồng là không đúng quy định trong quy chế bán hàng. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến các tổn thất của Tổng công ty và Hiệp hội lương thực trong thực hiện hợp đồng với Bernas Malaysia. Cũng trong kết luận thanh tra, Bộ NN-PTNT yêu cầu doanh nghiệp tiếp tục thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, chỉ đạo của Bộ NN-PTNT. Đối với cá nhân, tập thể liên quan trong các sai phạm nêu trên, phải kiểm điểm để xử lý trách nhiệm và báo cáo kết quả về Thanh tra Bộ trước ngày 15.8 để tổng hợp báo cáo Chính phủ. Hoàng Phan 