Nga lại tung không quân chiến lược đánh IS ở Syria
Các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS đã tấn công nhiều mục tiêu của bọn khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) trên biên giới của các tỉnh Hama và Homs ở Syria, Sputnik dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Máy bay ném bom chiến lược tầm xa Tu-95S mang tên lửa hành trình X-101 Ba kho lớn của bọn khủng bố đã bị tiêu diệt cùng với sở chỉ huy phiến quân trong khu vực thành phố Akerbat. Máy bay chiến lược Nga tấn công bằng tên lửa hành trình X-101 từ khoảng cách khoảng 1.000km. Dữ liệu giám sát khách quan khẳng định tất cả các mục tiêu đã bị phá hủy. Cần nhấn mạnh rằng đội máy bay đã cất cánh từ sân bay Engels và hoàn thành chuyến bay với việc tiếp nhiên liệu trên không. Các máy bay tiêm kích Su-30SM và Su-35 đã tiến hành yểm trợ cho đội máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS từ sân bay Hmeymim. Sau khi thực hiện thành công nhiệm vụ chiến đấu, tất cả các máy bay Nga quay trở lại sân bay căn cứ. X-101 là tên lửa hành trình chiến lược mới nhất của Nga,được chế tạo bằng cách sử dụngcông nghệ kỹ thuật giảm tầm nhìn radar. Phạm vi tiêu diệt mục tiêu gần 4500 km. Trong quá trình chiến dịch ở Syria, lần đầu tiên tên lửa X-101 được sử dụng hồi tháng 11/2015. Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS có khả năng chở 8 quả tên lửa như vậy. An Công - 