Vẻ bốc lửa của mỹ nữ phủ kín 80% cơ thể với 100 hình xăm
Alysha Nett nổi bật với nhiều hình xăm khủng và khuôn mặt xinh đẹp.
Alysha Nett được bình chọn là một trong những người đẹp có sức hút nhất trên instagram. Tuy chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn 1m57 thế nhưng người đẹp sinh năm 1987 lại có số đo ba vòng bốc lửa. Người đẹp 30 tuổi còn phủ kín 80% cơ thể bằng những hình xăm cá tính. Alysha xăm hình đầu tiên năm 17 tuổi, từ đó, cô bắt đầu có thêm nhiều hình xăm lớn ấn tượng. Hiện tại, mỹ nữ đang có hơn 100 hình xăm. Cơ thể cô được miêu tả như một bức tranh khổ lớn. Alysha Nett từng chia sẻ những hình xăm mà cô đặc biệt yêu thích nằm trên cánh tay phải là hình ảnh những món đồ chơi kỷ niệm. Bên cạnh đó, mỹ nữ cũng có hình xăm lớn ở dưới ngực vô cùng độc đáo và sexy với họa tiết hoa văn. Với ngoại hình đặc biệt và thân hình quyến rũ cô thường xuyên xuất hiện trong các bộ bikini bắt mắt. Nhờ cá tính nổi trội, người đẹp nhận được rất nhiều các hợp đồng làm người mẫu ảnh. Phong cách đa dạng và thần thái chuyên nghiệp Alysha sở hữu hơn 600 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội. Với thần thái chuyên nghiệp cùng số đo ba vòng hấp dẫn, Alysha Nett thường xuyên xuất hiện trong những set đồ gợi cảm.  Cô nàng sở hữu gần 100 hình xăm trên cơ thể, chính vì ngoại hình đặc biệt, người đẹp đã nhận được rất nhiều lời mời chụp ảnh.  Vẻ đẹp gợi cảm của Alysha Nett trong những bộ bikini kiệm vải.  Một số hình ảnh gợi cảm của Alysha Nett. 