Vụ kiện Nhà hát Kịch TPHCM, Cựu GĐ Nhà hát: 'Đây là nỗi nhục nhã của người trong cuộc và giới nghệ sĩ'
'Tôi cảm thấy đây là một phiên tòa nhục nhã và ê chề đối với những người trong cuộc nói riêng và với giới nghệ sĩ nói chung', cựu giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM, ông Khánh Hoàng nói.
Sau phiên xử ngày 30/6/2017, vụ việc Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP HCM tiếp tục diễn ra vào ngày 4/7/2017 tại Tòa án nhân dân quận 1, TP HCM. Vào phút cuối cùng, đại diện của Viện kiểm sát - vì lý do sức khỏe nên không đưa ra kết luận. Vì vậy, hội đồng xét xử quyết định phiên xử sẽ được tiếp diễn vào lúc 8 giờ ngày 7/7/2017. Phóng viên đã có buổi trao đổi với nghệ sĩ Khánh Hoàng, nguyên giám đốc Nhà hát kịch TP HCM, bị đơn trong vụ kiện. Phiên sơ thẩm đã qua 2 lần xét xử nhưng đến giờ vẫn chưa có kết quả cuối cùng. Được biết hiện tại sức khỏe ông không được tốt mà cụ thể là bị thoát vị đĩa đệm và tiểu đường, nếu phiên xử còn tiếp tục kéo dài thì ông có sẵn sàng theo đến cùng không? Ngày 7/7/2017 cũng chính là ngày tôi lấy kết quả giám định sức khỏe để lãnh đạo quyết định cho tôi được hưởng những chế độ cần thiết sau khi nghỉ hưu sớm. Hiện tại, sức khỏe của tôi bị ảnh hưởng nhưng chúng tôi đã là bị đơn của vụ kiện thì phải tuân thủ mọi quyết định của tòa, vì vậy, dù muốn hay không tôi vẫn phải đi hết đoạn đường công lý này. Diễn viên Ngọc Trinh trong phiên xử ngày 4/7 Trong phiên chủ tọa chất vấn bị đơn bao gồm ông - cựu giám đốc Nhà hát, phó giám đốc Trần Quý Bình và trưởng phòng nhân sự Âu Ngọc Khánh, cũng như tranh tụng của luật sư bên nguyên đơn và bị đơn, có nhiều tình tiết cho thấy lợi thế thuộc về phía Ngọc Trinh. Đến giờ ông có tự tin bên Nhà hát sẽ chiến thắng vụ xử? Ngay từ đầu chúng tôi đã thấy mình không có gì sai nên đương nhiên là chúng tôi phải tự tin. Ông đã từng là ngôi sao sân khấu lẫy lừng một thời nhưng vào tuổi nghỉ hưu lại phải đối mặt với vụ kiện tụng khiến dư luận quan tâm. Cảm nghĩ của ông về điều này thế nào? Bạn biết không ở thế hệ chúng tôi, nghệ sỹ học trò, nghệ sỹ đàn em rất tôn trọng thầy của mình. Lúc đó, chúng tôi dù có giỏi đến cách mấy cũng không dám cãi lý hoặc có thái độ với tiền bối. Suy chuyện xưa đến chuyện nay, tôi cảm thấy đây là một nỗi nhục nhã và ê chề đối với những người trong cuộc nói riêng và giới nghệ sỹ nói chung. Chúng tôi đã vô tình rớt vào một câu chuyện mà anh em đã tự bêu xấu nhau, để công chúng nhìn chúng tôi bằng ánh mắt thiếu tôn trọng. NSƯT Công Ninh, thầy giáo và cũng là người yêu cũ của Ngọc Trinh có mặt tại phiên tòa từ sớm Ảnh minh hoạNgọc Trinh buồn bã ngồi với NSƯT Hoài Linh trong giờ giải lao Tôi rất buồn nhưng ngẫm lại tôi thấy cuộc đời nghệ sỹ của mình đã trải nhiều thị phi và thử thách, thì đối mặt thêm chuyện này cũng không làm tôi run sợ. Có dư luận cho rằng trong cương vị Giám đốc nhà hát kịch TP HCM tôi đã tham nhũng công quỹ rất nhiều. Thế nhưng ai đã chứng minh được điều đó. Ngân sách cho chúng tôi giới hạn đến mức nhiều người hiểu chuyện biết rõ nếu chúng tôi muốn 'ăn' cũng chẳng có gì để ăn. Thời tôi còn làm Giám đốc, chi phí dựng vở của chúng tôi là một trăm năm mươi triệu đồng. Cùng thời gian, giám đốc Idecaf Huỳnh Anh Tuấn tuyên bố kinh phí dựng vở là bốn trăm triệu đồng. Tôi đã từng đứng trước nhiều quan chức ngành văn hóa tuyên bố rằng ai giỏi hãy ngồi vào vị trí của tôi và làm gì đó đạt kết quả tốt. Có ai dám lên tiếng nhận lãnh trách nhiệm đâu? Từ đó, dư luận công kích tôi cũng tan biến dần. Ngay lúc này, điều mong mỏi lớn nhất của ông là gì? Tôi mong rằng qua vụ việc này anh em nghệ sĩ hãy suy ngẫm và có cách hành xử đúng đắn hơn. Với bản thân tôi, tôi đã nghỉ hưu nên có cuộc sống bình yên. Tôi không có nhu cầu nổi tiếng bằng hình thức này hay hình thức khác. Cựu giám đốc Nhà hát Kịch TP HCM, ông Khánh Hoàng (áo đen) và đương kim Giám đốc Nhà hát Anh Kiệt trước giờ phiên xử bắt đầu. Điều này có nghĩa là dù hơn 20 năm trước, Khánh Hoàng là một ngôi sao kịch nói nhưng vào tuổi gần 60, ông đã không còn tha thiết với nghề diễn? Riêng về diễn suất thì đừng ai thách đố tôi, nghề của tôi còn bén lắm. Nếu không tin đạo diễn mời tôi vào những vai trung niên, hay vai lão, khán giả sẽ thấy Khánh Hoàng vẫn chưa mai một tài năng. Cảm ơn ông đã chia sẻ! Diễn biến vụ Ngọc Trinh kiện Nhà hát Kịch TPHCM được tóm tắt như sau: Do phía Nhà hát kịch TP HCM đơn phương chấp dứt hợp tác nên cô bị thiệt hại nặng về chi phí đầu tư. Theo yêu cầu nguyên đơn tức phía Ngọc Trinh, Nhà hát kịch TP HCM phải có trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 546.297.568 đồng (năm trăm bốn mươi sáu triệu,hai trăm chín mươi bảy ngàn, năm trăm sáu mươi tám đồng). Chi tiết số tiền gồm chi phí đầu tư cho 6 vở diễn 'Chỉ có thể là yêu', 'Kẻ nói dối đa tình', 'Cặp đôi hoàn cảnh', 'A...ma...ma', 'Mắt âm dương', '49 ngày yêu' là 430.259.568 đồng (bốn trăm ba mươi triệu, hai trăm năm mươi chín ngàn, năm trăm sáu mươi tám đồng). Chi phí bù lỗ cho diễn viên đến hết ngày 26/10/2014 là 96.038.000 đồng (chín mươi sáu triệu, không trăm ba mươi tám ngàn). Chi phí đầu tư kịch bản Tết 2015 vở 'Thuât hồi sinh' là 20.000.000 đồng (hai mươi triệu đồng). NSƯT Kim Xuân và NSƯT Đàm Loan cũng đến dự phiên tòa Trong buổi xét xử ngày 4/7, NSƯT Công Ninh, thầy giáo và cũng là người yêu cũ, người từng gắn bó 12 năm với cô cũng có mặt. Ông chia sẻ, 'Ngọc Trinh là người rất nóng tính, đôi khi mất kiểm soát nhưng bên trong tâm hồn, cô ấy là người rất yếu đuối'. Nói về cảm nhận khi theo dõi vụ việc, NSƯT Công Ninh cho hay: 'Một mình cô ấy phải đối mặt với một sự việc quá lớn. Tôi thấy cô ấy nhỏ bé và đơn độc. Với tôi đây là một vụ kiện đau lòng. Nghệ sĩ vốn sống bằng cái tình và cảm xúc, cực chẳng đã mới bôi mặt đá nhau như thế này. Tôi hy vọng rằng đừng bao giờ xảy ra một vụ kiện tụng tương tự. Theo Nguyễn Huy/Trí thức trẻ (Ttvn.vn) 