Hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Phương Nga sau 2 năm bị tạm giam
Hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Phương Nga đang được dư luận đặc biệt quan tâm.
Những ngày qua, vụ việc Hoa hậu Phương Nga được tại ngoại để chờ điều tra bổ sung đang thu hút sự chú ý của dư luận. Sau 2 năm tạm giam phải chịu nhiều áp lực, mệt mỏi về thể xác lẫn tinh thần thì giờ đây Phương Nga nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống đời thường. Cô liên tục khoe loạt ảnh tập luyện thể thao, đi mua sắm và ăn những món ăn mình thích. Hình ảnh Phương Nga chia sẻ trên trang Instagram cá nhân. Mới đây, trên trang Instagram cá nhân, Phương Nga chia sẻ hình ảnh tập luyện yoga cùng lời nhắn: "Hãy tìm đến yoga để làm mới lại tâm trạng". Kèm theo bức ảnh và dòng trạng thái là hashtag "Hoa hậu Phương Nga" và "Trương Hồ Phương Nga". Có thể thấy rõ, gương mặt của Phương Nga tươi tắn, hồng hào hơn hẳn. Dường như tinh thần của cô chuyển biến khá tích cực. Hình ảnh lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Trước đó, ngay khi trở về với cuộc sống bình thường, Trương Hồ Phương Nga đã cùng mẹ và người thân đi ăn món bún yêu thích, sắm sửa quần áo và "tút tát" lại nhan sắc. Trước khi phải ra tòa vì cáo buộc lừa đảo đại gia Cao Toàn Mỹ, Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga được nhiều người nhận xét là cô gái thông minh. Cô thông thạo 3 ngoại ngữ, biết sáng tác nhạc, diễn xuất và dẫn chương trình. Ngay sau khi trở về cuộc sống bình thường, Trương Hồ Phương Nga đã cùng mẹ đi ăn những món ăn mà cô yêu thích. Những ngày kế tiếp, cô đưa mẹ đến tiệm làm tóc, sắm sửa quần áo và "tút tát" lại vẻ ngoài. Phương Nga thể hiện tình cảm, tự tay trang điểm cho mẹ. Hoa hậu không ngần ngại xuất hiện chốn đông người. Sau khoảng thời gian dài chịu nhiều áp lực cô nhanh chóng lấy lại tinh thần. Theo Thời Đại 