Vụ bục túi nước ở Quảng Ninh: Thợ lò Phạm Văn Dân đã tử vong
Vào lúc 20h34 phút, ngày 5.7, sau nhiều tiếng đồng hồ tìm kiếm nạn nhân trong sự cố bục nước xảy ra vào đêm 4.7, ở lò thượng vỉa 8, phân xưởng đào lò 2, Cty than Dương Huy (TP. Cẩm Phả), thi thể công nhân Phạm Văn Dân (thợ lò bậc 5/6, quê xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) đã được lực lượng cứu hộ tìm thấy ở đường lò dọc vỉa mức - 50 mét.
Thợ lò của TKV luôn đối mặt với những hiểm nguy mất an toàn bởi khi độc và bục túi nước. Ảnh T.N.D Trước đó, xác nhận với PV Lao Động, ông Lê Minh Chuẩn - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) - cho biết: Sự cố bục nước xảy ra vào đêm 4.7, ở Cty than Dương Huy (TP.Cẩm Phả) khiến công nhân Phạm Văn Dân (thợ lò bậc 5/6, quê xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên)bị kẹt lại, trong khi 5 đồng đội của nhóm thợ này đã kịp thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm. Do trong hơn 1 tuần qua, Quảng Ninh luôn xuất hiện những trận mưa cường độ lớn, nên đây được xem là nguyên nhân tiềm ẩn gây ra bất ổn đối với sự an toàn của thợ lò. Đến trưa và chiều nay (5.7), nước vẫn tiếp tục tràn xối xả dưới chân lò chợ, công tác cứu hộ tại hiện trường diễn ra trong hoàn cảnh hết sức khó khăn. Toàn bộ ban lãnh đạo TKV đã có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ đạo cứu hộ, cứu nạn, dù nước vẫn tiếp tục tràn vào lò, gây nhiều khó khăn và nguy hiểm cho công tác cứu hộ. Theo lãnh đạo Cty than Dương Huy cho biết, xác thợ lò Phạm Văn Dân sẽ được đưa về bệnh viện địa phương tổ chức khám nghiệm và sớm bàn giao về gia đình. Trước mắt, phía Cty lo toàn bộ chi phí mai táng, hậu sự và hỗ trợ ban đầu gia đình thợ lò Dân số tiền 100 triệu đồng. T.N.D 