Nabi Nhã Phương hiếm khi mặc táo bạo thế này đi siêu thị
Khán giả ngỡ ngàng khi gặp bạn gái Trường Giang mặc áo xuyên thấu đi siêu thị.
Nhã Phương mặc áo xuyên thấu đi mua sắm ở siêu thị Mới đây, Nhã Phương bất ngờ thu hút sự chú ý lớn của đám đông khi xuất hiện quá xinh đẹp và gợi cảm ở siêu thị. Cô diện cả cây trắng trang nhã nhưng không kém phần cuốn hút. Chiếc áo được thiết kế xuyên thấu mỏng manh, đính kết hoa tinh tế. Có thể thấy, người đẹp không thường xuyên mặc những bộ cánh táo bạo, luôn có chừng mực và phù hợp với những sự kiện tham dự. Lần này "đổi gió", Nhã Phương trông rất tự tin và duyên dáng. Cô tươi cười tạo dáng trước ống kính và nhận được vô số lời khen từ phía người hâm mộ. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải lên fanpage, loạt ảnh Nhã Phương đi mua sắm hút hơn 59.000 lượt thích và hàng trăm bình luận. Những câu khen như "Chị Bi xinh quá, càng ngày càng đẹp, Nhã Phương dễ thương quá, đẹp quá chị Phương, Không thể nào diễn tả được vẻ đẹp của chị,.... " ngập tràn. "Đổi gió" với phong cách táo bạo, Nhã Phương vẫn cực kỳ cuốn hút Trước đây, Nhã Phương cũng có đôi lần khác ghi điểm với váy áo xuyên thấu: Cô xuất hiện tại sự kiện với chiếc váy xuyên thấu tinh tế, giúp cô nổi bật như công chúa Trong một bộ ảnh thời trang, Nhã Phương lựa chọn váy có phần thân dưới là lưới nhìn thấu Nhã Phương mặc váy xuyên thấu 80% thân trên khi sánh vai cùng Trường Giang 