Người đàn bà ở nghĩa trang
Lần nào, tôi cũng thấy xung quanh mộ được dọn cỏ tươm tất, bát nhang còn hương khói chứng tỏ có người mới đến thăm. Ai có thể làm việc này?
Năm nào cũng vậy, cứ đúng ngày giỗ bố, mẹ, tôi lại lên thăm mộ ở Yên Kỳ. Lần nào, tôi cũng thấy xung quanh mộ được dọn cỏ tươm tất, bát nhang còn hương khói chứng tỏ có người mới đến thăm. Ai có thể làm việc này? Các anh chị em tôi thì luôn cùng đi một ngày. Không thể là người trong họ hàng vì chẳng ai có thể nhớ ngày giỗ của các cụ. Ảnh minh họa Tôi muốn tìm cho ra người đó để bầy tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với họ. Năm ngoái, tôi đến nhĩa trang vào đúng ngày giỗ, đã nghe những người làm nghề chăm sóc bia mộ kể là hai ngày trước có thấy một phụ nữ trẻ, dắt theo đứa con gái khoảng 10 tuổi đến bên mộ thắp hương, khấn vái. Tôi suy đoán là đứa bé ấy chắc chắn phải liên quan đến tôi, chứ nếu không, cô chẳng để cháu khấn vái trước hai bia mộ làm gì. Vì không nghĩ ra là ai nên năm nay tôi quyết định lên trước giỗ hai ngày. Khi mấy anh em tôi đến mộ, người ta cho biết thiếu phụ mặc áo đen, dắt đứa con gái vừa dời khỏi đây được mấy phút. Tôi tức tốc trở ra cố tìm kiếm thì vô cùng sững sờ nhận ra Khánh- người con gái của dĩ vãng đời tôi. Nhìn thấy tôi, cô làm như không biết, vẫn lấy xe máy dắt ra khỏi bãi. Nhưng tôi đã tiến đến và có ý muốn mời hai mẹ con Khánh lên xe ô-tô gia đình và sẽ đích thân đi xe máy của cô về. Nhưng cô từ chối. Nhìn đứa bé, tôi biết ngay đó là giọt máu của mình, vừa do linh cảm, vừa do có vầng trán và chiếc mũi giống tôi, chỉ đôi mắt to, đen là giống mẹ. Tôi ôm chầm lấy nó, ràn rụa nước mắt ... Hơn 10 năm về trước, tôi gặp Khánh- Một cô gái xinh đẹp, được nhiều người đàn ông có thế mạnh hơn tôi săn đón. Nhưng không hiểu duyên số thế nào mà cô đã chấp nhận đến với tôi. Có lẽ do tôi mặc cảm mình thua kém nhiều chàng trai khác mà luôn biểu hiện tính ghen, nhiều lúc rất cực đoan khiến cuộc sống rất căng thẳng dẫn tới phải ly hôn. Ảnh minh họa Và suốt 10 năm qua, chúng tôi không một lần gặp lại. Sau đó một thời gian, tôi lấy Trâm là vợ tôi bây giờ. Tôi được đề bạt phó, rồi lên trưởng phòng nghiệp vụ của cơ quan và giờ đây là phó giám đốc. Trâm không khiến tôi say mê như từng say mê Khánh nhưng là một người vợ tốt. Sau lần bị xẩy, Trâm không có thai trở lại để đến bây giờ chúng tôi vẫn chưa có con. Tôi thường xuyên đến chăm sóc bé Vui - con gái tôi. Khánh không ngăn trở. Nhưng cô vẫn luôn duy thái độ hờ hững. Tâm sự điều này với một người bạn thân của Khánh thì cô ta cho biết Khánh là người sâu sắc, vẫn chưa nguôi nỗi buồn 10 năm trước, muốn lấy lại tình cảm , phải kiên trì thuyết phục thêm một thời gian nữa. Thưa các anh, chị. Tôi vẫn còn rất yêu Khánh. Tôi có ý muốn chia tay vợ để trở lại với Khánh. Tôi có thể kiên trì, thuyết phục cô bằng sự nhiệt tình, bằng việc “lập công chuộc tội”. Nhưng liệu cuối cùng, cô có chấp nhận? Ly hôn vợ, liệu tôi có là người quá phụ tình hoặc có bị ảnh hưởng gì đến uy tín của tôi ở cơ quan?  → Vợ đòi ly hôn vì phát hiện “ảnh nóng” trong điện thoại chồng  Hoàng Quang Vinh (Hà nội) Một người phụ nữ giàu lòng tự trọng, có nhân cách như Khánh không dễ chấp nhận việc anh ly hôn vợ để trở lại với mình. Nếu vì vẫn còn quá yêu cô ấy mà anh tìm mọi cách ly hôn bằng được thì chỉ khiến cô ấy coi thường thêm chứ không thể đạt được ý định. Tốt nhất là anh hãy cứ thỉnh thoảng đến thăm con gái để lương tâm thanh thản. Hãy để cô ấy tôn trọng anh và giữ được những kỷ niệm tốt đẹp của một thời “hoa gạo cháy” đã qua. TS Nguyễn Đình San  