TPHCM: Sắp đốn hạ 143 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng
Do ảnh hưởng khi xây dựng cầu Thủ Thiêm 2, dự kiến 258 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng (Q.1, TPHCM) buộc phải di dời, trong đó có 115 cây di dời và 143 cây bị đốn hạ.
Cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1, TPHCM). Ảnh: M.Q Thông tin trên được ông Bùi Xuân Cường – GĐ Sở GTVT TPHCM báo cáo tại kỳ họp thứ 5 HĐND TPHCM khóa IX, chiều 5.7. Theo ông Bùi Xuân Cường, tổng số cây xanh bị ảnh hưởng khi xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 là 258 cây với 8 loại cây, nhiều nhất là cây sọ khỉ; trong đó có 115 cây di dời và 143 cây bị đốn hạ. Những cây bị đốn hạ là cây có kích thước lớn, kỹ thuật di dời phức tạp, tốn kém, không có khả năng sinh tồn sau di dời. Những cây xanh di dời được bứng dưỡng về Lâm viên Trường ĐH Nông Lâm TPHCM, còn gỗ được thu hồi sẽ sử dụng để chế tạo các sản phẩm phục vụ công cộng. “Nguyên tắc được UBND TP đưa ra là ưu tiên giải pháp di dời cây, chỉ đốn hạ những cây có chất lượng xấu hoặc có khả năng sống thấp sau khi di dời. Sử dụng gỗ thu hồi để chế tạo các sản phẩm công cộng phục vụ người dân” – ông Bùi Xuân Cường nói. Công tác di dời, đốn hạ cây xanh sẽ không tiến hành đồng loạt mà được thực hiện theo tiến độ thi công các hạng mục cầu Thủ Thiêm 2. Cụ thể, tháng 8.2017: Xử lý 63 cây xanh từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến bờ sông (di dời: 20 cây; đốn hạ: 43 cây). Tháng 10.2017: Xử lý 79 cây xanh hai bên vỉa hè đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh; (di dời: 36 cây; đốn hạ: 43 cây). Tháng 3.2018: Xử lý 70 cây xanh hai dải phân cách biên đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh; (di dời: 35 cây; đốn hạ: 35 cây). Tháng 5.2018: Xử lý 46 cây xanh đoạn từ cảng Ba Son đến Công trường Mê Linh (di dời: 24 cây; đốn hạ: 22 cây). Cầu Thủ Thiêm 2, có quy mô 6 làn xe, với tổng chiều dài là 1.465m. Ảnh: TRẦN PHAN Cầu Thủ Thiêm 2 có điểm đầu tại giao lộ Tôn Đức Thắng - Lê Duẩn (quận 1) chạy dọc theo đường Tôn Đức Thắng vượt sông Sài Gòn và kết nối với Đại lộ Vòng cung (Tuyến R1) trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2), được thực hiện theo hình thức Hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao). Dự án có tổng mức đầu tư 4.260 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng và tư vấn là 2.283 tỷ đồng; di dời hạ tầng kỹ thuật và đền bù giải tỏa là 308,5 tỷ đồng; dự phòng khối lượng và dự phòng thay đổi mức lương 491 tỷ đồng và chi phí dự phòng trượt giá, lãi vay là 1.180 tỷ đồng. MINH QUÂN 