Hyundai Thành Công trình làng Grand i10 thế hệ mới giá từ 340 triệu
Dòng xe cỡ nhỏ ăn khách lắp ráp tại Việt Nam với 9 phiên bản cho cả sedan và hatchback, động cơ 1.0 và 1.2.
Sau hơn 3 năm bán Grand i10 nhập khẩu từ Ấn Độ, Hyundai Thành Công ra mắt khách hàng Việt mẫu xe cỡ A phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Cả hai phiên bản sedan và hatchback có những thay đổi trong thiết kế theo hướng thể thao và có phần cá tính, trẻ trung hơn. >> Xem thêm: Bảng giá xe Chevrolet và các ưu đãi hấp dẫn trong tháng 7/2017  Lưới tản nhiệt phân tầng (Cascading Grille), các nan đan hình lục giác. Đèn pha vuốt trau chuốt gọn hơn. Đèn sương mù thành dạng tròn đi kèm dải LED chạy ban ngày. Đuôi xe cũng tinh chỉnh cản sau, đèn định vị phù hợp với phong cách mặt trước. >> Xem thêm: Bảng giá xe Nissan tháng 7/2017: Nhiều xáo trộn   Mẫu xe cỡ nhỏ bán chạy ra mắt phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Grand i10 mới không thay đổi kích thước, thuộc dạng rộng trong phân khúc A với bản hatchback là 3.765 mm dài, 1.660 mm rộng và 1.505 mm cao; bản sedan 3.995 mm dài, 1.660 mm rộng và 1.505 mm cao. Khoảng sáng gầm xe 152 mm, chiều dài cơ sở 2.425 mm. Tiện nghi nội thất trên bản cao nhất có màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống âm thanh 4 loa, kết nối Bluetooth, hệ thống dẫn đường của Hyundai dành cho Việt Nam. Ghế bọc da pha nỉ, khởi động nút bấm, gương chiếu hậu tự động chống chói, camera lùi cho bản sedan. Động cơ vẫn gồm 2 bản là Kappa 1.0 và loại 1.2 MPI. Loại 1.0 cho công suất 66 mã lực, mô-men xoắn 94 Nm. Bản 1.2 có 87 mã lực và 120 Nm, tích hợp công nghệ điều khiển van biến thiên CVVT. Hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Công nghệ an toàn với 2 túi khí, ABS, EBD, cảm biến lùi. Xe có 9 phiên bản sedan và hatchback, 6 màu lựa chọn. So với xe lắp ráp tại Ấn Độ, Grand i10 xuất xưởng ở Ninh Bình có lượng công nghệ tiện nghi và an toàn tương tự.  Cả bản sedan và hatchback đều có thiết kế mới. Mức giá bán lẻ đề xuất của i10 lắp ráp tại Việt Nam từ 340 triệu và cao nhất là 435 triệu đồng. So với i10 nhập khẩu, giá bán giảm mức cao nhất là 44 triệu đồng ở bản 1.2 MT. Mẫu xeGiá (triệu đồng) Grand i10 1.0 MT Base 340 Grand i10 1.0 MT 380 Grand i10 1.0 AT 405 Grand i10 1.2 MT Base 370 Grand i10 1.2 MT 410 Grand i10 1.2 AT 435 Grand i10 Sedan 1.2 MT Base 370 Grand i10 Sedan 1.2 MT 410 Grand i10 Sedan 1.2 AT 435 Hyundai Thành Công bán Grand i10 ở Việt Nam từ đầu 2014, sau 3 năm doanh số cộng dồn trên 50.000 chiếc, riêng 2016 là 22.258 xe. Grand i10 cùng Kia Morning là hai mẫu xe Hàn "làm mưa làm gió" ở phân khúc xe nhỏ. Kỳ vọng mỗi tháng trong 2017 bán 3.000 xe. Grand i10 lắp ráp là bước đi đầu tiên của Thành Công trong chiến lược tập trung lắp ráp và xuất khẩu ngược xe ra khu vực ASEAN, khi thuế nhập khẩu về 0% vào 2018. Thành Công tiến tới lắp ráp 90% số sản phẩm tại Việt Nam, chỉ nhập khẩu một vài mẫu xe hạng sang của Genesis.  Nội thất bản cao nhất vẫn là da kết hợp nỉ. Cơ sở để hãng xe có nhà máy ở Ninh Bình tin tưởng vào một tương lai tươi sáng là quyết tâm của Chính phủ tạo dựng ngành công nghiệp ôtô theo hướng lắp ráp, trong đó mới đây nhất là đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị tạo ra trong nước của mỗi xe. Đề xuất này giúp những xe lắp ráp như i10 mới sẽ ngày càng rẻ nếu hãng từng bước nâng cao tỷ lệ hàm lượng giá trị nội địa. Grand i10 cũng là sản phẩm đầu tiên ra đời dưới liên doanh của Thành Công và Hyundai Hàn Quốc. Hyundai Thành Công không tiết lộ tỷ lệ nội địa hóa của Grand i10 hiện được lắp ráp tại Ninh Bình, kế hoạch trong 3 năm tới đạt tỷ lệ 40%. Cùng sự kiện: ÔTÔ - XE MÁY XE “HOT” NGÀY 5/7: Bảng giá xe Hyundai tháng 7, dàn siêu xe Mercedes-Benz hơn 150 tỷ tại Hà Nội Top 10 xe SUV và crossover cỡ nhỏ tốt nhất năm 2017 Cận cảnh dàn người đẹp đọ dáng bên siêu xe BMW  Theo VNExpress 