Thông tin bất ngờ về kẻ gây ra vụ án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc
Vốn to cao khỏe mạnh, Cường từng xin làm vệ sĩ. Khi về quê, Cường làm thuê cho tiệm cầm đồ và gây ra vụ truy sát kinh hoàng.
Liên quan đến vụ việc Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại thôn Đồng Dịch, xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) cùng đồng bọn chém anh Nguyễn Minh T. (SN 1991, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) tử vong, nhiều thông tin về nhân thân đối tượng khiến nhiều người bất ngờ. Ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Công an xã Đồng Cương cho biết, Cường là con cả trong gia đình có hai anh em. Bố mẹ Cường làm nông nghiệp và có điều kiện kinh tế bình thường. Đối tượng và gia đình sống không mất lòng và có hiềm khích gì đối với hàng xóm láng giềng. Đối tượng Cường có nhiều năm lăn lộn với công việc vệ sĩ. Sau khi tốt nghiệp cấp ba, Cường vào Bình Dương tìm việc làm. Vốn to cao nên Cường xin làm vệ sĩ. Quá trình làm việc, Cường được đào tạo một số nghiệp vụ cơ bản về bảo vệ, vệ sĩ và võ thuật. Cách đây khoảng gần chục năm, Cường lập gia đình với một cô gái quê ở Nghệ An. Sau khi có hai con, Cường cho vợ con về quê nội ở. Khi về quê, Cường làm nghề tự do còn vợ mở một cửa hàng chuyên về răng. Ông Dũng cho biết, Cường chưa có tiền án tiền sự, không thuộc diện theo dõi quản lý. Đối tượng này cũng không tham gia vào các vụ ẩu đả ở địa phương. Cường được đánh giá là người đàn ông của gia đình. Thông tin thêm, ông Dũng cho biết buổi tối ngày 3/7, Cường còn dẫn hai con trai ra đầu làng chơi. Trong lúc đi chơi, Cường nhận được điện thoại nên về nhà lấy xe máy rồi đi luôn. Khi đi, Cường còn dặn bố mẹ để cổng nhà vì nếu về khuya không phải gọi người ra mở.... Từ nhà Cường đến địa điểm xảy ra vụ hỗn chiến khiến một nạn nhân tử vong, một người vào viện cấp cứu khoảng chục km. “Khi tôi đang đi họp cử tri thì nhận được thông tin của Công an huyện Yên Lạc hỏi về trường hợp của Cường. Khi biết Cường có liên quan đến vụ án, chúng tôi vô cùng bất ngờ”, ông Dũng chia sẻ. Hoàng Đình Thu, đồng bọn cùng đi với Cường. bị T. đâm vào phần bả vai trái gây thương tích nặng. Đối tượng được đưa xuống cấp cứu tại BV Việt Đức. Sáng 5/7, thông tin từ bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, Thu được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương vùng bả vai tay trái. Vào lúc 12h (4/7), bệnh nhân Thu được tiến hành mổ, đến 15h cùng ngày thì ca mổ thành công. Hiện trường nơi xảy ra vụ hỗn chiến khiến một người vong mạng Thu không nguy hiểm đến tính mạng và đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Lực lượng công an vẫn đang túc trực canh gác tại khu vực điều trị của bệnh nhân Thu. Còn về Trần Cao Thái, đối tượng được cho là cầm đầu vụ truy sát, là con cả trong gia đình có hai anh em. Đối tượng này với nạn nhân chơi khá thân với nhau do ở gần nhau. Nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng được cho là do T. nợ tiền Thái không trả. Hai bên lời qua tiếng lại và dẫn đến vụ hỗn chiến đêm 3/7. Theo một số người từng tham gia làm công việc vệ sĩ cho biết, để đi làm họ sẽ được đào tạo nghiệp vụ cũng như được học một vài thế võ để phục vụ công việc. Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục điều tra làm rõ. Xuân Hòa 