Nhiều cán bộ giải trình nguồn gốc tài sản 'khủng' từ nuôi lợn, nuôi gà
Đại diện Bộ Công an cho hay qua kiểm tra thấy kê khai tài sản lớn chưa có quy định về truy nguồn gốc, không giải đáp được tài sản lấy từ đâu, nên mới có chuyện nhiều cán bộ giải trình từ nuôi lợn, nuôi gà.
Tại Hội nghị giao ban thanh tra các bộ ngành 6 tháng đầu năm 2017 do Thanh tra Chính phủ tổ chức chiều 5-7, Thiếu tướng Phạm Lê Xuất, Phó Chánh Thanh tra Bộ Công an, cho rằng nhiều năm nay Thanh tra Chính phủ và các bộ ngành rất trăn trở, nói nhiều tới tiêu cực, tham nhũng ở các nơi liên quan đến kê khai tài sản. Những kết luận xử lý cán bộ gần đây của Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng nói nhiều đến việc kê khai tài sản. Mặc dù việc kiểm soát tài sản, thu nhập thực hiện theo quy định pháp luật nhưng cơ chế kiểm soát chắc chắn chưa làm được nhiều, kê khai chỉ để kê khai, khi nào có đơn thư tố cáo thì mới chỉ đạo làm rõ xem đúng hay không. "Chưa có quy định truy nguyên nguồn gốc, chúng tôi cũng tiến hành nhiều cuộc thanh tra nhưng khi thấy kê khai tài sản lớn chưa có quy định về truy nguồn gốc tài sản, không giải đáp được tài sản đấy lấy từ đâu, nên mới có chuyện nhiều người giải trình từ nuôi lợn nuôi gà. Vừa rồi lùm xùm ở Yên Bái giải trình như thế nhưng xem giải trình đúng không thì chưa có cơ chế kiểm soát"- ông Xuất nói. Thiếu tướng Phạm Lê Xuất đề nghị trong chương trình, kế hoạch thanh tra năm 2018 cần đưa vào chương trình thanh tra kê khai tài sản đối với những cá nhân. Nếu thực hiện những cuộc thanh tra cá nhân thì người bị thanh tra cũng phải run sợ, cũng phải ngại. Ngoài việc công khai, niêm yết nhưng thanh tra phải làm sâu hơn, thanh tra hành chính về kê khai tài sản, thực hiện pháp luật về kê khai tài sản thì sẽ đạt kết quả. Theo ông Lê Hồng Lĩnh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài chính, Tổng hợp (Thanh tra Chính phủ), 6 tháng đầu năm 2017, toàn ngành thực hiện 480 cuộc thanh tra trách nhiệm tại 900 đơn vị, kiến nghị xử lý hành chính 172 tổ chức, 310 cá nhân. Thiếu tướng Phạm Lê Xuất, Phó Chánh Thanh tra Bộ Công an, phát biểu Qua thanh tra trách nhiệm cho thấy, ý thức trách nhiệm của thủ trưởng các cấp, các ngành được nâng lên. Tuy nhiên, vẫn còn một số vi phạm chủ yếu như người đứng đầu không tiếp công dân định kỳ theo quy định; việc tổ chức đối thoại trong giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa thực hiện nghiêm túc, việc xử lý đơn thư còn chậm… Trong công tác phòng chống tham nhũng, kiểm tra nội bộ phát hiện 7 vụ, 8 đối tượng; qua hoạt động thanh tra phát hiện 21 vụ, 22 đối tượng tham nhũng và liên quan đến tham nhũng. Theo dự thảo định hướng kế hoạch thanh tra năm 2018 của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Chính phủ, Thanh tra các bộ ngành, địa phương có thể thanh tra đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật theo quy định của pháp luật. Khi đề xuất thanh tra đột xuất, cơ quan thanh tra cần xác định rõ căn cứ, cơ sở các dấu hiệu vi phạm để thanh tra đột xuất. Khi tiến hành thanh tra, không mở rộng phạm vi thanh tra, kiểm tra hay vượt quá nội dung của quyết định thanh tra, kiểm tra đột xuất. Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu cũng nhận xét số vụ việc khiếu nại, tố cáo giảm đi, nhưng số vụ khiếu kiện đông người gay gắt phức tạp lại tăng, phổ biển nhiều nhất ở lĩnh vực đất đai. 