Mùa hè này, lên Sun World Fansipan Legend đón Không gian ẩm thực Tây Bắc
Kéo dài từ ngày 08/07 đến hết ngày 16/07, Lễ hội quy trình nấu rượu và Không gian ẩm thực Tây Bắc do Khu du lịch Sun World Fansipan Legend tổ chức sẽ diễn ra tại thị trấn Sa Pa, Lào Cai. Những gian hàng ẩm thực cùng quy trình chế biến các loại rượu đặc trưng vùng cao sẽ đưa du khách trải nghiệm nhịp sống văn hóa muôn màu sắc của người dân Tây Bắc.
Thịt lợn cắp nách nướng lá mắc mật, chảo thắng cố lớn dậy mùi thơm phức với 12 loại gia vị đa dạng, cải mèo cuốn bò xiên nướng thơm nức mũi, thịt trâu gác bếp thơm mùi mắc khén,… hàng trăm món ăn đặc trưng do chính bàn tay bà con các dân tộc Tây Bắc chế biến sẽ được giới thiệu với du khách tại các quầy hàng dọc khu trung tâm. Rồi gà đen hầm thuốc bắc, phở Bắc Hà, bánh chưng đen, xôi ngũ sắc,… những món ăn chế biến cầu kỳ từ nhiều loại gia vị, rau củ miền sơn cước như lời mời gọi khám phá thế giới ẩm thực Tây Bắc quyến rũ. Thực khách cũng được tham gia quy trình chế biến những chiếc bánh dày thủ công từ gạo nếp nương bởi Khu du lịch Sun World Fansipan Legend đã bố trí sẵn những bộ chày – cối lớn và nguyên vật liệu để giã gạo và nặn bánh bằng tay. Ngay tại lễ hội, Khu du lịch Sun World Fansipan Legend còn bố trí năm bếp nấu rượu để tái hiện quy trình chế biến các loại rượu truyền thống của đồng bào dân tộc Tày, Dáy, Xa Phó, H’Mông, Dao đỏ. Nồi nấu rượu sẽ luôn đỏ lửa, để du khách trực tiếp quan sát quy trình và cách thức chế biến ra loại đồ uống thơm nồng hương say, thức uống đặc trưng của người dân vùng cao vẫn thường có mặt tại các buổi chợ phiên – để đồng bào đến phiên chợ vừa buôn bán, vừa gặp gỡ giao lưu, hò hẹn. Ngoài chuỗi hoạt động đặc sắc, Sun World Fansipan Legend trong suốt tuần lễ sự kiện được trang hoàng rực rỡ, ngập tràn sắc màu lễ hội. Không gian rộng lớn cạnh tháp đồng hồ ngay ga đi được trang trí với cổng chào chính, cổng chào phụ bằng tre, trúc, treo bên trên các chum rượu gốm bọc vải đỏ lạ mắt. Du khách có thể bắt gặp những chum rượu lớn 100 lít, thậm chí 200 lít được trang trí ở khu trung tâm. Để gia tăng thêm trải nghiệm cho du khách, Khu du lịch Sun World Fansipan Legend còn tái hiện khung cảnh một đám cưới đặc trưng của người Dao đỏ Sapa ngay tại khuôn viên. Bên cạnh đó là các hoạt động biểu diễn văn hóa nghệ thuật đặc sắc ngay ga đi và nhiều tiết mục võ thuật ấn tượng. Kết thúc hành trình tham quan và vui chơi, du khách có thể dừng chân tại các quầy thổ cẩm, quầy hàng đặc sản… để mang về những sản vật vùng cao do chính người dân bản địa bày bán. Tiếp nối thành công của chuỗi sự kiện văn hóa đặc sắc diễn ra liên tục từ đầu năm tới nay tại Khu du lịch Sun World Fansipan Legend như Lễ hội khèn, hoa; Lễ hội hoa đỗ quyên… được đông đảo du khách và người dân hưởng ứng, Lễ hội Không gian ẩm thực Tây Bắc tiếp tục hiện thực hóa mong muốn của Tập đoàn Sun Group là phát triển du lịch gắn liền với gìn giữ và phát huy bản sắc truyền thống văn hóa dân tộc. Gia tăng thêm các trải nghiệm văn hóa bản địa cho du khách trong nước và quốc tế, Sun World Fansipan Legend đang khẳng định vị thế điểm đến du lịch hàng đầu Việt Nam. Vân Phương 