Xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn, người nằm la liệt trên đường phố
Lao với tốc độ cao qua đoạn cua trên đường Hà Huy Giáp, xe tải cẩu húc 2 ô tô, 4 xe máy khiến nhiều người bị thương, nằm la liệt.
7h sáng, xe tải cẩu BKS 43S- 6956 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy qua cầu Phú Long hướng quốc lộ 13 (Bình Dương) về Hà Huy Giáp (Quận 12, TPHCM). Hiện trường vụ tai nạn Khi xe vừa đổ hết dốc cầu Phú Long, tài xế cho xe quẹo trái, ôm cua vào đường Hà Huy Giáp (phường Thạnh Xuân, quận 12) thì xảy ra tai nạn, tông văng xe máy BKS 86B6 - 164.08 do một phụ nữ (30 tuổi) cầm lái khiến chị này bị thương nặng. Tiếp đó, xe tải cẩu lao về phía trước hơn 20m va vào xe ô tô loại 29 chỗ BKS 53S - 7052 do tài xế Lại Văn Danh (40 tuổi) điều khiển và một chiếc ô tô loại 7 chỗ (chưa rõ BKS, đã rời khỏi hiện trường sau tai nạn) đang dừng đèn đỏ. Xe máy nằm la liệt tại hiện trường “Xe điên” không chịu dừng lại, tiếp tục chồm về phía trước tung liên tiếp 3 xe máy, kéo lê nhiều mét trên đường. Sự việc khiến nhiều người đi đường hoảng hốt tháo chạy. Khoảng 6 người trên 3 xe máy bị ô tô tải kéo lê, hất văng ra đường, nằm la liệt. Trong 3 chiếc xe máy bị xe tải tông, kéo lê có xe của anh Nguyễn Văn Thành (46 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) bị vò nát. Anh Nguyễn Văn Thành, một trong những nạn nhân thoát chết thuật lại sự việc Anh Thành với vết thương trên mặt, hoảng loạn thuật lại: “Tôi và mọi người đang dừng đèn đỏ thì nghe tiếng rầm rầm. Phía trước một phụ nữ và xe máy bị húc văng. Hai xe ô tô cũng bị va trúng hư hỏng...”. Nạn nhân này cho biết thêm, chiếc xe tải lao với tốc độ như tên bắn khiến anh chỉ kịp quăng xe, lao thật nhanh vào lề đường để khỏi bị cuốn vào gầm. “Tôi may mắn nhảy khỏi xe kịp nhưng chiếc xe máy bị vò nát dưới gầm xe tải. Nhiều người bị hất văng khỏi xe nằm la liệt”- anh Thành nói. Chiếc xe máy của anh Thanh bị vò nát Theo tài xế Lại Văn Danh (40 tuổi) lái xe ô tô 29 chỗ, lúc xảy ra tai nạn trên xe anh có 10 công nhân, tất cả đều vô cùng sợ hãi. Có khả năng chiếc xe tải cẩu bị mất thắng nên lao qua đoạn cua với tốc độ rất nhanh. Xe máy nằm la liệt trên đường, hư hỏng nặng Ghi nhận tại hiện trường, xe máy nằm la liệt, hư hỏng nặng. Trên mặt đường xuất hiện vết cày kéo dài, nhiều bộ phận của xe máy bị vỡ, văng tung tóe. Vụ tai nạn khiến người phụ nữ chạy xe máy BKS 86B6- 164.08 bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, những người còn lại bị thương tích nhẹ. Lực lượng chức năng quận 12 đã có mặt để xử lý hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông. Đến trưa cùng ngày, xe cẩu đến kéo chiếc xe gây tai nạn rời khỏi hiện trường. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Như Sỹ 