Tin vui không chỉ của ngành Y tế: Bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại
Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình hôm nay (5/7) đã có quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn đối với bác sĩ Hoàng Công Lương. Theo đó bác sĩ Lương sẽ không còn bị tạm giam và được tại ngoại, tuy nhiên sẽ bị cấm đi khỏi nơi cư trú vì vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra.
Quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn đối với bác sĩ Hoàng Công Lương. Bác sĩ Lương trong vụ chạy thận sai sót làm 8 người tử vong bị Cơ quan cảnh sát Điều tra công an tỉnh Hòa Bình khởi tố bị can ngày 22/06/2017 về tội Vi phạm quy định về chữa bệnh theo Điều 242 Bộ luật hình sự. Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia y tế, việc khởi tố bác sĩ Lương là không cần thiết và gây hoang mang dư luận cũng như tạo tâm lý bất an trong giới y khoa. Nhiều luật sư cũng nhận định hành vi của bác sĩ Lương chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm hình sự và chỉ có các lỗi hành chính mà thôi. Việc thay đổi biện pháp ngăn chặn với bác sĩ Lương là hết sức cần thiết, sáng suốt và được dư luận đồng tình. Đây là nỗ lực của cả ngành y tế cũng như dư luận báo chí, và quan trọng hơn cả là sự lắng nghe dư luận của các cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình. Pháp luật Việt Nam sẽ tiếp tục cập nhật khi có diễn biến mới về sự việc này. Trần Ngọc Hà 