Sáng nay, nhiều tỉnh công bố điểm thi THPT quốc gia 2017
Hiện nay, Bộ GD&ĐT đang rà soát, đối chiếu dữ liệu kết quả thi THPT quốc gia mà các địa phương gửi về. Ngay sau khi hoàn thành thao tác này, trong ngày 6/7 nhiều địa phương có thể công bố kết quả thi THPT quốc gia 2017 cho thí sinh.
Nhiều tỉnh công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga – Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 cho biết: “Tính đến chiều tối ngày 5/7 đã có 40 Sở GD-ĐT gửi kết quả thi về Bộ GD-ĐT. Hiện nay, nhiều Sở GD&ĐT trên cả nước đang thực hiện đối sánh dữ liệu thi. Ngay sau khi hoàn tất việc này có thể tải dữ liệu chính thức kết quả thi về trong đêm 5/7 để công bố kết quả thi cho thí sinh vào sáng ngày 6/7. Sau khi công bố kết quả thi, Bộ GD-ĐT sẽ phân tích dữ liệu đồng thời xây dựng phổ điểm các môn thi/bài thi và công bố công khai để thí sinh tham khảo quyết định việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển cho phù hợp nhất”. Thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại web của các Sở GD&ĐT, các trường THPT, trung tâm GDTX nơi thí sinh đã học. Sau đây là một số mốc thời gian mà thí sinh cần nhớ sau khi biết điểm thi THPT quốc gia 2017: 8 – 17/7: Thí sinh nộp đơn phúc khảo kết quả thi. 14/7: Bộ GD&ĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Trước 15/7: Các trường nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh. Trước 17/7:Các Sở GD&ĐT gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. 15 -21/7: Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng lần cuối. 1/8: Các trường ĐH công bố điểm xét tuyển đợt 1. 7/8:Thí sinh xác nhận nhập học. 13/8: Các trường xét tuyển bổ sung. Hoàng Thanh 