Vụ nam thanh niên bị chém lìa đầu: Bất ngờ về mối quan hệ đặc biệt của Thái và Toàn
Ngay từ ngày bé, gia đình ở gần nhau nên Toàn và Thái chơi thân. 2 thanh niên thân nhau như anh em, thường xuyên đi chơi, đưa đón nhau. Sau đó, Toàn đến làm ở quán của bạn thì mới nảy sinh mâu thuẫn.
Ngày 5/7, Công an tỉnh Vĩnh Phúc khởi tố vụ án Giết người để điều tra hành vi của nhóm chém tử vong Nguyễn Mạnh Toàn (26 tuổi, ở huyện Bình Xuyên), xảy ra khuya 2 hôm trước. Cơ quan chức năng đã tạm giữ Trần Cao Thái (23 tuổi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Riêng Hoàng Đình Thu (27 tuổi, quê Thái Nguyên) được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) dưới sự giám sát của cảnh sát. Thân nhau như anh em Nói về mối quan hệ trước đó của nghi phạm và nạn nhân, một người bạn của Toàn cho biết họ đã từng rất thân thiết. Từ ngày bé, gia đình 2 người đã ở gần nhau nên Toàn và Thái chơi rất thân từ nhỏ. Họ thường xuyên đi cùng nhau, đưa đón nhau đi chơi. Khi trưởng thành, Thái mở cửa hàng cầm đồ trong khi Toàn vẫn chưa có việc làm ổn định nên Toàn đã về làm cho Thái. Tại đây, công việc của Toàn là đi đòi nợ thuê. Lúc đó, giữa hai người vẫn coi nhau như anh em thân thiết. Hơn 3 năm trước, Toàn và Thái có xích mích nên nạn nhân đã nghỉ làm. Từ đó, Toàn không có công việc ổn định và có mâu thuẫn về tiền bạc với chủ cũ. Còn về mối quan hệ giữa Nguyễn Văn Cường và Toàn, những người xung quanh cũng cho biết họ từng chơi thân với nhau. Cường và Toàn có khoảng thời gian làm chung tại tiệm cầm đồ của Thái. Nhưng sau này cũng "từ mặt" nhau vì mâu thuẫn giữa đôi bên. Hiệu cầm đồ nơi khởi nguồn vụ trọng án, cách Công an huyện Bình Xuyên gần 100m Gia đình nghi phạm bàng hoàng trước tội ác của con Đánh giá về Nguyễn Văn Cường, người khai đã chém lìa cơ thể nạn nhân Toàn, ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng công an xã Đồng Cương chia sẻ, ở địa phương, Cường không có tiền án tiền sự hay hành vi nào làm ảnh hưởng trật tự xã hội. Cường chưa từng gây gổ với ai, cũng không hề tham gia vụ đòi nợ nào mà anh ta làm thuê ở địa bàn khác. Thái (trái) và Cường tại cơ quan công an Hai ngày sau khi hay tin Cường là thủ phạm chém lìa cơ thể thanh niên kém tuổi, gia đình nghi phạm 32 tuổi vẫn chưa thể vượt qua cú sốc của vụ án gây rúng động. Hàng xóm và người thân ở tỉnh xa ngồi trong căn nhà cấp 4, nằm cuối con ngõ ở thôn Dịch Đồng (xã Đồng Cương) để chia sẻ, an ủi. Ông Chữ (bố Cường) mắt đỏ hoe, hai bên thái dương phải dán miếng băng y tế để giảm bớt những cơn đau đầu ập đến. Sau tin sốc nhận được vào khuya 3/7, ông lão bảo bản thân ông và người nhà đều suy sụp bởi "Cường sống ôn hòa". Hiện trường vụ án ở gần Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc Khu phố 1 thị trấn Hương Canh Hơn chục năm trước, Cường trở về địa phương sau nhiều năm làm vệ sĩ ở một đơn vị tại tỉnh Bình Dương. Về quê, anh ta lập gia đình rồi sinh đôi 2 con trai. Hàng ngày, người đàn ông chở vợ đến nơi làm việc rồi đi làm thuê cho hiệu cầm đồ của ông chủ 9X, cách nhà vài cây số. Ông Chữ nghẹn ngào cho hay chỉ hơn một tháng nữa, vợ Cường sẽ sinh đứa con thứ 3. Hai ngày trôi qua, người phụ nữ mang bầu luôn khóc khi nghĩ đến vụ án mà chồng nằm trong số nghi phạm. “Để giữ sức khỏe cho đợt sinh sắp tới, gia đình phải liên tục thay nhau động viên, chăm sóc con dâu để tránh ảnh hưởng”, ông Chữ thổ lộ. Nhớ lại hôm xảy ra vụ án, người đàn ông kể tối đó, Cường vẫn ăn cơm nhà. Sau khi nghe một cuộc điện thoại, anh ta rời nhà cho đến khi bị cảnh sát bắt khẩn cấp. 