HẬU TRƯỜNG (5.7): Ronaldo làm 'gà trống nuôi 3 con'
Maradona bị tố lột đồ nữ nhà báo trong phòng riêng, Sir Alex chỉ trích người đại diện của Paul Pogba là “đồ rác rưởi” hay Pique thua 15.000 USD vào cờ bạc… là những tin chính có trong điểm tin hậu trường hôm nay.
Ronaldo làm “gà trống nuôi 3 con”. Giấc mộng Alexandre Lacazette cập bến Arsenal của Olivier Giroud trở thành hiện thực. Maradona bị tố lột đồ nữ nhà báo trong phòng riêng. Nữ nhà báo Ekaterina Nadolskaya vừa lên tiếng tố cáo huyền thoại Diego Maradona có hành vi khiếm nhã đối với cô. Theo nhà báo người Nga, “Cậu bé vàng” đã có hành động lột đồ của cô khi cả hai có cuộc phỏng vấn trong phòng riêng của Maradona. Thậm chí, cho đến khi nữ nhà báo này dọa sẽ gọi điện cho cảnh sát thì hành động “lột đồ” mới dừng lại. Sir Alex chỉ trích Mino Raiola là “đồ rác rưởi”. Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây, Sir Alex bất ngờ lên tiếng chỉ trích “siêu cò” Mino Raiola là đồ rác rưởi. Theo cựu HLV của M.U, “Raiola là một người đại diện tồi tệ và người này đơn giản chỉ là kẻ rác rưởi.” Ronaldo khoe cảnh gia đình hạnh phúc. Trên trang Instagram, siêu sao Cristiano Ronaldo vừa cho đăng tải một bức ảnh khoe cảnh gia đình nhỏ của mình. Cụ thể, trong khi CR7 đang ôm con trai Mateo (1 trong 2 đứa bé sinh đôi), thì “cậu cả” Cristiano Jr lại bế em gái Eva và hai bố con nhìn nhau rất tình cảm. Chỉ sau vài giờ đăng tải bức ảnh này, Ronaldo đã nhận được hơn 4 triệu like và hàng trăm ngàn lượt bình luận đến từ các fan hâm mộ. Fan Aston Villa xăm tên Terry lên vòng 3. Anh chàng Guy Higgins vừa “gây sốc” khi xăm tên của trung vệ John Terry lên vòng 3 của mình. Được biết, nguyên nhân dẫn đến việc này là do trước đó, fan cuồng của Aston Villa này đã từng tuyên bố rằng, anh sẽ xăm tên cựu ngôi sao Chelsea lên bàn tọa nếu anh gia nhập đội bóng. Kết quả là Terry bất ngờ ký hợp đồng với Aston Villa và Higgins buộc phải thực hiện lời hứa. Pique “đốt tiền” vào bài bạc. Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, khi đến tham dự lễ cưới của người đồng đội Lionel Messi tại khu phức hợp khách sạn - sòng bài City Center Rosario ở Rosario, trung vệ Pique đã không cầm được “máu cờ bạc” của mình. Do đó, anh đã tham gia vài ván bài và khi vận may không mỉm cười, ngôi sao đang khoác áo Barca đã thua mất 15.000 USD. 