Đường thăng tiến được "lập trình" sẵn của con gái Bí thư huyện
Con gái của Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức (Đắk Nông) được nhận vào làm việc trước khi có bằng tốt nghiệp. Sau 7 năm, bà này đã kinh qua rất nhiều chức vụ quan trọng, trong đó có thời gian làm Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức mặc dù chưa một ngày đi dạy.
UBND huyện Tuy Đức - nơi bà Hoài được tuyển làm chuyên viên Phòng Nội vụ trước khi thăng tiến. Ngày 5/7, thông tin từ Huyện ủy huyện Tuy Đức cho biết, đơn vị này đang xem xét, báo cáo về trường hợp bổ nhiệm chức vụ đối với bà Trần Trương Mạnh Hoài (SN 1986) - huyện ủy viên, Bí thư huyện đoàn huyện Tuy Đức. Bà Hoài là con gái của ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức. Theo thông tin ban đầu, bà Trần Trương Mạnh Hoài được nhận vào công tác tại Phòng Nội vụ UBND huyện Tuy Đức từ tháng 7/2009. Thời điểm này bà Hoài mới tốt nghiệp Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn thành phố Hồ Chí Minh ngành Văn học và ngôn ngữ, nhưng chưa được cấp bằng (tháng 10/2009 bà này mới được cấp bằng). Vì được bố trí vị trí công tác trước khi có bằng đại học nên thời gian làm chuyên viên Phòng Nội vụ của bà Hoài được cơ quan chức năng huyện Tuy Đức tính là thời gian tập sự. Đến ngày 30/9/2010, bà Hoài được công nhận hết thời gian tập sự và được bổ nhiệm vào ngạch công chức theo Quyết định số 312/QĐ-SNV của Sở Nội vụ. Sau khi chính thức làm chuyên viên Phòng Nội vụ được khoảng 5 tháng, đầu năm 2010, bà Hoài được UBND huyện Tuy Đức cử đi học thạc sỹ hệ chính quy tại Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn thành phố Hồ Chí Minh, khóa học 2010-2012. Trong thời gian này, bà Hoài tham gia học đại học văn bằng 2, chuyên ngành Xã hội học (hệ vừa học vừa làm). Thời gian học đại học và thạc sỹ bà Hoài vẫn được hưởng nguyên lương bậc đại học. Tuy nhiên, cũng trong thời gian được cử đi học, ngày 27/7/2011, bà Hoài được bổ nhiệm làm Phó Trưởng Phòng GD&ĐT theo Quyết định số 1038/QĐ-UBND của UBND huyện Tuy Đức. Ngày 17/3/2015, bà Hoài được bổ nhiệm làm Quyền Trưởng Phòng GD&ĐT. Sau đó gần 4 tháng, bà Hoài chính thức được bổ nhiệm làm Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức. Tháng 8/2015, bà Hoài được giới thiệu, bầu vào Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Tuy Đức nhiệm kỳ III (2015-2020). Sau đó 1 năm, vào tháng 9/2016, bà này được điều động, phân công làm Bí thư Huyện đoàn Tuy Đức. Như vậy, từ khi vào làm việc đến nay, bà Hoài đã học thêm 1 chuyên ngành đại học, hoàn thành chương trình thạc sỹ và đảm nhận nhiều chức vụ khác nhau. Được biết, thời điểm bà Hoài được nhận vào công tác, cử đi học và bổ nhiệm làm lãnh đạo cấp phòng huyện Tuy Đức, bố bà là ông Trần Đình Mạnh đang giữ chức Chủ tịch và Bí thư huyện này. Hiện ông Mạnh là PGĐ Sở KH-CN tỉnh Đắk Nông. Theo ý kiến của nhiều người trong cùng cơ quan, thời điểm bà Hoài được bổ nhiệm làm lãnh đạo Phòng GD&ĐT, bà khá "xa lạ" với ngành giáo dục của huyện Tuy Đức vì chưa từng tham gia giảng dạy, hầu như không có đóng góp gì với ngành. Sáng 5/7, thông tin tới báo chí về sự việc trên, ông Ngô Xuân Lộc, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của UBND tỉnh Đắk Nông cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin, ngày 4/7 tỉnh đã soạn thảo một công văn, trình chủ tịch UBND để đề nghị Sở Nội vụ báo cáo việc này. “Chúng tôi cam kết sẽ xử lý vấn đề này theo đúng trách nhiệm, thẩm quyền của mình, không để xảy ra tình trạng cục bộ địa phương. Sau khi có báo cáo của Sở nội vụ, chúng tôi sẽ thông tin tới báo chí”, ông Lộc khẳng định. Theo Đặng Dương (Dân Trí) 