Những tạo hình Tôn Ngộ Không 'gây náo loạn' màn ảnh rộng
Từ các siêu sao võ thuật như Chân Tử Đan đến Bành Vu Yến đều "lột xác" với vai Ngộ Không.
Bành Vu Yến trong tạo hình Tôn Ngộ Không mới Trong phiên bản mới về Tôn Ngộ Không, Bành Vu Yến sẽ đảm nhận nhân vật kinh điển này. Tác phẩm Wukong – Ngộ Không Kỳ Truyện đánh dấu sự trở lại của “con Khỉ đại náo thiên cung”. Khác với các bộ phim Tây Du Ký trước, lần này là câu chuyện về thời niên thiếu của Ngộ Không trước khi trở thành Tề Thiên Đại Thánh. Một phiên bản khác biệt so với những câu chuyện về Ngộ Không khác Bành Vu Yến hóa thân thành một Ngộ Không có bản tính kiêu căng phá vỡ giới luật nên bị đày xuống trần gian làm một hiệp khách. Nơi đó, Ngộ Không trải qua năm tháng tuổi trẻ đầy nhiệt huyết nhưng cũng không ít vướng mắc giữa hiểu lầm và chọn lựa, một bên là Tự Do, một bên là Quyền Lực. Trailer phim Wukong – Ngộ Không Kỳ Truyện Liệu nhân vật Ngộ Không mới do Bành Vu Yến đảm nhận có “gây náo loạn” thị trường điện ảnh Việt Nam khi ra mắt vào tháng 7 này hay không vẫn còn là một câu hỏi bỏ ngỏ. Phim quy tụ dàn sao như Bành Vu Yến, Dư Văn Lạc, Nghê Ni, Âu Hào, Trịnh Sảng… Trước Bành Vu Yến, màn ảnh lớn và nhỏ của châu Á đều từng chứng kiến không ít tạo hình Tôn Ngộ Không thiên biến vạn hóa. Lục Tiểu Linh Đồng là nghệ sĩ gạo cội ghi dấu ấn với vai diễn Tôn Ngộ Không trong bản kinh điển Tây Du Ký 1986. Trải qua nhiều khó khăn trong thời kỳ làm phim còn thô sơ, ê kíp làm phim đã tạo nên một tác phẩm trường tồn với thời gian. Chính Lục Tiểu Linh Đồng cũng là diễn viên đảm nhận tới 16 nhân vật khác nhau trong bộ phim Tây Du Ký mà không phải ai cũng biết. Châu Tinh Trì là người thứ hai tạo nên một Tôn Ngộ Không đặc biệt, gây náo loạn trên màn ảnh. Trước tiên phải kể tơi vai Chí Tôn Bảo là hậu thân của Tôn Ngộ Không, do chính ông vua phim hài này đảm nhận trong Đại thoại Tây Du. Bộ phim tạo sức hút khi ra mắt năm 1995, cũng là vai diễn đáng nhớ với sự nghiệp của Châu Tinh Trì. Năm 1996, Trương Vệ Kiện nhập vai Mỹ Hầu Vương của Tây Du Ký bản phim đài TVB Hồng Kông. Nam diễn viên cũng đóng một vai “vua khỉ” trong Tề Thiên Đại Thánh Tôn Ngộ Không của đài Trung Quốc. Vai diễn được khán giả yêu thích vì dí dỏm. Trần Hạo Dân bị đưa ra so sánh với Trương Vệ Kiện khi đảm nhận vai Tôn Ngộ Không trong phần hai của bản phim đài TVB. Có thể nói mỗi người một nét diễn riêng nên cả hai phần phim đều thành công. Vai diễn của Ngô Việt trong bản Tây Du Ký năm 2011 của Trương Kỷ Trung được nhận xét có nhiều diễn biến tình cảm, gần gũi với con người. Đây cũng là nhân vật vua khỉ ít ương bướng nhất. Vốn dĩ là một ngôi sao võ thuật nên khi đảm nhận vai Mỹ Hầu Vương trong Đại náo thiên cung bản kỹ xảo 3D, Chân Tử Đan đã phô diễn hết tài năng võ. Nếu như Chân Tử Đan tạo ấn tượng thì Lý Liên Kiệt lại bị chê với vai Tôn Ngộ Không trong Kungfu chi vương. Vai diễn gây náo loạn nhất vì khác lạ nhất về Tề Thiên Đại Thánh phải nói đến Hoàng Bột trong Mối tình ngoại truyện. Khác cả về ngoại hình xấu xí lẫn tính cách, nhân vật này gây nhiều tranh cãi vì cải biên quá nhiều so với nhân vật gốc. Tuy nhiên bộ phim hốt bạc nhờ chính cái lạ gây tò mò cho khán giả. Tài tử Quách Phú Thành được nhận xét là Tôn Ngộ Không điển trai nhất màn ảnh. Trong Tôn Ngộ Không ba lần đánh Bạch Cốt Tinh, nam diễn viên đã tạo được hiệu ứng khán giả tốt. 