Tiến Dụng thừa nhận nhát bóng sau chấn thương
Bùi Tiến Dụng nói anh vẫn sợ va chạm dù vừa bình phục chấn thương xương quai xanh. Tiền vệ sinh năm 1998 cũng khẳng định được gọi lên đội tuyển U22 Việt Nam là sự may mắn lớn.
Tiến Dụng được triệu tập lên đội tuyển U22 Việt Nam thay thế cho Đình Khương là điều khá bất ngờ trong thành phần nhân sự. Bởi HLV Hữu Thắng hoàn toàn có thể lựa trọn Trọng Đại - cựu đội trưởng U19 Việt Nam đang khoác áo Viettel. Bản thân tiền vệ này thừa nhận: “Em rất bất ngờ khi được gọi lên đội tuyển U22 vì em nghỉ một thời gian khá lâu kể từ chấn thương và chưa thi đấu. Em cảm thấy rất may mắn”. Tiền vệ sinh năm 1998 là tiền vệ đánh chặn quan trọng giúp U20 Việt Nam giành vé dự FIFA U20 World Cup, nhưng đến gần ngày giải đấu diễn ra, Tiến Dụng gặp chấn thương xương quai xanh và lỡ hẹn đáng tiếc. “Sau khi hồi phục chấn thương xương quai xanh, em vẫn còn khá nhát khi va chạm. Chấn thương của em thì đã lành hoàn toàn nên sau mỗi buổi tập em quay bả vai vì đó là hành động bình thường sau khi tập nặng thôi”, Bùi Tiến Dụng chia sẻ. Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo PVF cho rằng anh đang có sự hòa nhập tốt với toàn đội. Quan trọng nhất, vị trí tiền vệ đánh chặn đòi hỏi sự nhiệt huyết, xông xáo, máu lửa và Tiến Dụng đang nỗ lực quên đi chấn thương để trở lại hình ảnh vốn có. "Tôi rất quyết tâm để ở lại đội hình tham dự SEA Games 29. Các bài tập từ hôm qua đến hôm nay đều rất bổ ích cho nền tảng thể lực. Đội U22 cũng mới chỉ tập thể lực, chiến thuật chưa nhiều nên em không thể biết có gì khác so với đội U20”, Tiến Dụng chia sẻ cảm nghĩ. Trong buổi tập chiều nay (5/7), Tiến Dụng đã thi đấu trọn vẹn trận đấu tập nội bộ của U22 Việt Nam. Anh thi đấu bên cạnh đàn anh Đông Triều. Trận đấu tập của U22 Việt Nam kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Người ghi bàn là Hà Đức Chinh và Hồ Tấn Tài. U22 Việt Nam trong buổi đấu tập nội bộ chiều 5/7. Đội tuyển U22 Việt Nam vẫn thiếu vắng Xuân Trường (chưa được trở về từ Gangwon FC), Hồ Tuấn Tài và Lâm Ti Phông (chấn thương. Ngoài ra, Đỗ Thanh Thịnh cũng mới bị sốt và phải nghỉ buổi tập chiều qua (5/7). Đội tuyển U22 Việt Nam vẫn duy trì nhịp độ tập 2 buổi một ngày. Đến cuối tuần, toàn đội sẽ có một buổi nghỉ ngơi trước khi di chuyển vào TP.HCM ngày 14/7 để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2018. Tại giải đấu này, U22 Việt Nam nằm cùng bảng với U23 Hàn Quốc, U23 Macau và U23 Timor Leste. Kết thúc vòng loại U23 châu Á 2018, ĐT U22 Việt Nam sẽ trở lại Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu với Đội các ngôi sao K.League (Hàn Quốc), diễn ra vào 29/7, trên sân Mỹ Đình. Sau đó, đến ngày 31/7, toàn đội sẽ lên đường sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 29. Đội hình đấu tập của U22 Việt Nam: Đội hình 1: Phí Minh Long; Văn Thanh, Duy Mạnh, Văn Khánh, Văn Hậu; Tuấn Anh, Đức Huy, Văn Toàn, Hồng Duy, Quang Hải – Đức Chinh. Đội hình 2: Đỗ Sỹ Huy ; Tấn Tài, Tấn Sinh, Đình Trọng, Văn Kiên; Đông Triều, Tiến Dụng, Văn Trường, Công Phượng, Anh Tài – Thanh Bình. Hà Giang 