Hủy bỏ vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn
Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn (Hải Phòng) sẽ chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9/8 lịch âm theo lễ hội truyền thống.
Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng vừa công bố báo cáo Kết quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loạt Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Theo đó Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng đề nghị UBND thành phố chỉ đạo UBND quận Đồ Sơn bỏ việc tổ chức vòng đấu loại tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, theo tin tức trên báo VOV. Báo cáo ghi rõ, ngày 1/7 tại Sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn, UBND quận khai mạc vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Các trận đấu diễn ra bình thường, an toàn, tuy nhiên, đến trận đấu thứ 14 thì xảy ra sự việc hi hữu khi trâu số 18 đang thi đấu bất ngờ bỏ chạy và húc vào ông Đinh Xuân Hướng cũng là chủ trâu số 18. Ảnh minh họa. Theo Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng, Ban tổ chức Lễ hội đã để chủ trâu tiếp cận trâu chọi trong quá trình thi đấu dẫn đến xảy ra sự cố. Do đó Sở Văn hóa và Thể thao đề nghị UBND Thành phố chỉ đạo: Tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Trường hợp xem xét việc tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, đề nghị: Việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của di sản văn hóa, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống tại địa phương đảm bảo tính trang trọng. Đồng thời, Ủy ban nhân dân quận Đồ Sơn phải chủ trì phối hợp Sở VHTT tổ chức hội thảo về Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Đặc biệt, Sở Văn hóa và Thể thao cũng đề nghị UBND Thành phố chỉ đạo Ủy ban nhân dân quận Đồ Sơn rà soát, chỉnh sửa, bổ sung quy chế tổ chức lễ hội chọi trâu, cụ thể: bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9/8 lịch âm theo lễ hội truyền thống, quán triệt việc thực hiện nghiêm Quy chế tổ chức Lễ hội chọi trâu yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách tham quan. Trước đó, sáng 1/7, tại trận đấu thứ 14 của vòng đấu loại lễ hội chọi trâu truyền thống quận Đồ Sơn 2017, con trâu số 18 đang thi đấu thì bất ngờ bỏ chạy, húc chủ của mình là ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, ở phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn) dẫn đến tử vong, theo tin tức trên báo VietnamNet. Trước sự việc này, TP đã chỉ đạo UBND quận Đồ Sơn chịu trách nhiệm về việc bảo đảm an toàn và các biện pháp khắc phục hậu quả xảy ra.Tạm dừng việc tổ chức lễ hội chọi trâu năm 2017, đồng thời yêu cầu kiểm tra chất kích thích còn tồn dư trong trâu số 18. Mới đây, con trâu số 18 đã bị bắn chết và lấy mẫu xét nghiệm để xác định có hay không các chất kích thích, qua đó giúp cho việc xác định nguyên nhân dẫn đến việc trâu tấn công người. Công Danh (tổng hợp theo báo VietnamNet, VOV) 