Cá hồi tốt cho sức khỏe
Ăn cá hồi, hạt óc chó, hạt chia, thịt gà, trứng... có thể giúp ngăn chặn sự lây lan của các khối u trên toàn cơ thể, tăng cơ hội sống sót của bệnh nhân ung thư ruột.
Ảnh: Shutterstock Các nhà khoa học thuộc Đại học Aberdeen (Scotland, Vương quốc Anh) phát hiện a xít béo omega 3, omega 6 có trong những thực phẩm trên sau khi bị phân hủy thì giải phóng các phân tử chống ung thư, tấn công trực tiếp vào các tế bào ung thư. Ở những ai có hàm lượng enzyme chống ung thư trên càng cao thì cơ hội sống sót cũng càng gia tăng. Nghiên cứu cho thấy các khối u ở những bệnh nhân ung thư ruột bị ức chế, không còn lây lan nhiều. Công trình nghiên cứu được công bố trên chuyên san British Journal of Cancer. Mai Duyên 