Giá vàng hôm nay 6/7: Tiếp tục lao dốc, chưa có điểm dừng
Giá vàng hôm nay 6/7 tiếp tục tụt giảm và xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng mới do đồng USD tăng giá lấn át những bất ổn địa chính trị trên thế giới.
Tới đầu giờ sáng 6/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay hồi phục đôi chút lên trên ngưỡng 1.220 USD/ounce sau khi tụt giảm khoảng 8 USD xuống mức 1.218,8 USD/ounce trước đó. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York hiện ở mức 1.222,5 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 5,9% (+68 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 2,5 triệu đồng/lượng. Vàng tiếp tục giảm giá. Giá vàng thế giới đêm tiếp tục tụt giảm và xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng mới do đồng USD tăng giá lấn át những bất ổn địa chính trị trên thế giới. Áp lực bán tháo theo phân tích kỹ góp phần khiến vàng thêm xuống giá. Đêm qua, vàng có lúc nhấp nhổm tăng trở lại sau khi thị trường đón nhận thông tin Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Tuy nhiên, vàng ngay sau đó giảm mạnh xuống mức thấp nhất 3,5 tháng do đồng USD tăng giá. Hiện tại, thị trường kim loại đang ở ngã ba đường trong ngắn hạn. Động lực chính dẫn dắt vàng chính là đồng USD. Giới đầu tư đang ngóng chờ biên bản cuộc họp Ủy ban thị trường mở Cục dự trữ liên bang Mỹ (FOMC) để xem thái độ của cơ quan hoạch định chính sách tiền tệ. Nếu thái độ của Fed thiên về hướng chờ đợi các kế hoạch tài khóa của Tổng thống Donald Trump thì đồng USD được cho là sẽ suy yếu và vàng tăng trở lại. Ngược lại, nếu Fed vẫn quyết liệt theo đuổi chính sách thắt chặt tiền tệ thì đồng bạc xanh sẽ tăng nhanh và vàng còn chịu áp lực giảm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.228,4 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm đêm qua: 1.216,5 USD/ounce và sau đó là: 1.210 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 30-40 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 5/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,15 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,23 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,07 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,31 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, trước sức mạnh phục hồi của đồng bạc xanh và lãi suất trái phiếu tăng đã đẩy giá vàng thế giới xuống mức đáy của 7 tuần, đồng thời kéo theo giá vàng trong nước xuống mức đáy mới trong năm 2017. Tuy nhiên, so với mức giảm của giá vàng thế giới, giá trong nước giảm chậm hơn và kéo giãn biên độ giữa hai thị trường này khoảng hơn 2 triệu đồng mỗi lượng. Với xu hướng lún sâu xuống mức đáy mới trong năm, giá vàng trong nước đã tạo động lực cho một số nhà đầu tư với nhu cầu mua vào. Cũng bởi vậy thị trường vàng trong nước ở phiên giao dịch vừa qua được cải thiện hơn đáng kể. V. Minh 