Kiều nữ phồn thực hú hồn vì tai nạn với 'cơn gió hư hỏng'
Người mẫu Caroline Vreeland hết hồn vì gió lộng khi tới xem show Dior Haute Couture.
Khoảnh khắc Marilyn Monroe bị gió lùa tung váy vẫn là một trong những khoảnh khắc hớ hênh duyên dáng nhất trong lịch sử điện ảnh. Thực tế, những cơn gió không phải người bạn tốt của chị em phụ nữ, vốn là thường diện váy đầm lả lướt. Chẳng phải người đẹp nào cũng đủ duyên dáng như Marilyn Monroe để xử trí sự cố gió lùa, hầu hết đều rất luống cuống, đặc biệt là trong những trường hợp mặc trang phục quá rườm rà, tốn vải. Một trong những "nạn nhân" mới đây của những cơn gió hư hỏng là Caroline Vreeland - con gái của cựu biên tập viên kỳ cựu tạp chí thời trang Vogue - Diana Vreeland. Người mẫu 28 tuổi diện một bộ váy rất bay bổng tới dự show Haute Couture của Dior, và bất thình lình trong một vài khoảnh khắc váy của cô... đã bay thật. Vì chất vải mỏng tang nhừ tờ lại thêm cơn gió quá "hung hãn" khiến trang phục của chân dài này không thể kiểm soát nổi. Cô nàng có những biểu cảm rất hài hước khi gặp phải sự cố. Diana Vreeland.là người mẫu phồn thực đang gây được chú ý trên làng mẫu thế giới. Cô là con gái của biểu tượng thời trang Diana Vreeland và hiện đang tự tạo dựng được danh tiếng cho riêng mình nhờ sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng. Vẻ đẹp nóng bỏng của Marilyn Monroe Chân dài xinh đẹp này hú hồn vì gió Một số người đẹp khác cũng từng hú hồn vì gió lớn: Katy Perry gặp "họa" vì gió to, váy ngắn Jennifer Garner vẫn yêu kiều, duyên dáng dù bị gió tốc váy Briney Spears gần như bất lực trong việc kiểm soát váy áo trước sự hung hăng của quạt máy dùng cho sân khấu Lana Del Rey.... ... và Victoria Hervey luống cuống giữ váy sợ sự cố Beatrice Rosen Millie Mackintosh Rachel Zoe dù là stylist hàng đầu thế giới cũng không tránh khỏi sự cố gió lùa 