Ngọc Trinh bị chê phản cảm khi chia sẻ ảnh hậu trường 'mát mẻ'
Cộng đồng cho rằng trang phục, cách tạo dáng của Ngọc Trinh trong loạt ảnh mới có phần nhạy cảm, như không mặc gì.
Trên Facebook cá nhân, Ngọc Trinh mới đăng tải một số hình ảnh hậu trường trong buổi chụp mới nhất của mình. Nữ diễn viên "Vòng eo 56" mặc nội y xuyên thấu, lộ thân hình trắng trẻo với những đường cong quyến rũ. Những hình ảnh mới của Ngọc Trinh. Tuy nhiên, cũng do mặc trang phục xuyên thấu nên thân hình của người đẹp gần như "không mặc gì" trong khoảnh khắc tạo dáng dưới vòi sen, toàn thân ướt đẫm. Những hình ảnh có phần nhạy cảm này khiến cộng đồng tỏ ra không hài lòng, đã có rất nhiều ý kiến chỉ trích cách tạo dáng cũng như biểu cảm của Ngọc Trinh. Cộng đồng cho rằng có phần nhạy cảm. Tài khoản Đỗ Huyền My nhận xét: "Chả hiểu làm sao mà để cho cả đám đàn ông nhìn như thế nhỉ, nhìn không thấy hay gì cả". "Không biết gia đình cô ấy thấy những hình ảnh này sẽ nghĩ sao? Mình thì thấy ghê quá, tạo dáng quá hớ hênh. Chả thấy nghệ thuật cái nỗi gì", FacebookerHương Nguyễn chia sẻ. "Em cũng quý chị nhưng như này có khác gì cho mấy ông chụp ảnh thấy hết đâu chị ơi", Facebooker Nguyễn thị hoài thu viết. Bên cạnh đó, có nhiều ý kiến bênh vực, cho rằng Ngọc Trinh là người mẫu nội y việc tạo dáng, ăn mặc như này là điều bình thường. Tài khoản Pham Anh bình luận: "Chị theo nghề người mẫu, chụp như vậy thì có gì là sai. Giờ thiếu gì ảnh nude nghệ thuật, thời đại nào còn nhiều người cổ hủ quá". "Có vậy thôi mà đứa nào la phản cảm cũng thuộc dạng bảo thủ lắm luôn ấy. Với lại bả là người mẫu nội y không mặc thế thì chả lẽ mặc váy dài, mặt nghiêm túc như chào cờ đầu tuần à", một tài khoản khác nêu ý kiến. Theo Ngôi sao 