Thùy Chi bất ngờ tung MV lấy nước mắt triệu người xem
MV ca nhạc Khúc ca yêu cuộc đời của Thùy Chi vừa ra mắt đã thu hút sự quan tâm lớn của hàng triệu trái tim yêu nhạc không chỉ bởi giọng hát ngọt ngào, sâu lắng của “công chúa nhạc phim Việt” mà còn bởi những giá trị nhân văn sâu sắc mà MV mang lại cho cộng đồng, cho những người kém may mắn, đặc biệt là bệnh nhân ung thư.
Ca sỹ Thùy Chi mang ngôi sao may mắn tới cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: Hà Hoa Rất hiếm khi xuất hiện trong các sản phẩm âm nhạc mình thể hiện, có lẽ đây là lần hiếm hoi Thùy Chi tham gia đóng MV sau thời gian dài vắng bóng. Nữ ca sỹ chia sẻ: “Tôi rất hào hứng tham gia MV này. Phần vì đây là sản phẩm âm nhạc đầu tiên kết hợp với nhạc sĩ Hồ Hoài Anh viết cho bệnh nhân ung thư, phần vì vừa cầm kịch bản tôi đã không khỏi xúc động về nội dung thông điệp mà đạo diễn Thanh Hà gửi gắm”. MV Khúc ca yêu cuộc đời dài gần 4 phút đã tái hiện lại cuộc sống hàng ngày của một cô gái trẻ dù mắc phải căn bệnh ung thư, nhưng luôn tràn đầy nghị lực sống và một niềm tin bất diệt về tương lai tươi sáng. Thùy Chi vừa đàn vừa hát trong MV Phát hiện mình mang bệnh ung thư khi đang ở tuổi đôi mươi, đầy mơ ước và hoài bãi, chịu đựng biết bao đau đớn sau những đợt hóa trị, chung sống với mái tóc giả nhưng trên môi cô luôn nở nụ cười tươi tắn, ánh mắt rạng ngời, và một trái tim nóng ấm trong vóc dáng hao gầy của cô. Cô dường như đang thắp lửa niềm tin, lan tỏa ý chí tới tất cả những mảnh đời, số phận bởi mỗi nơi cô đến, cô không quên nở nụ cười và trao một ngôi sao hy vọng, may mắn đến mọi người. Giây phút bất ngờ và xúc động nhất MV, cô gái tháo bộ tóc giả, để lộ mái đầu trọc, hòa vào lời ca, tiếng hát cùng những người kém may mắn: “Ngập tràn sức sống, ánh dương gọi mời. Trái tim đáp lời, mãi mãi trên môi nụ cười, nói “Tôi yêu cuộc đời”, lúc ấy người xem biết cô gái bị ung thư. “Chỉ cần liên tưởng lại những hình ảnh từ đầu MV, những hình ảnh sống lạc quan, yêu đời và luôn giúp đỡ những người xung quanh, không khó gặp ở người trẻ nhưng lại là cả một kỳ tích với bệnh nhân ung thư. Tôi tin không ít người bật khóc khi xem phân đoạn này” – Đạo diễn Nguyễn Thanh Hà xúc động cho biết. Lấy nguyên mẫu từ một nhân vật có thật: cô gái “Hoa hướng dương” Hoàng Thị Diệu Thuần, cô gái trẻ nổi tiếng với hai cuốn tự truyện “Như hoa hướng dương” và “Muôn ánh mặt trời”, người có chặng đường 10 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư máu hiện đang sống khỏe mạnh sau khi ghép tủy thành công, đạo diễn Nguyễn Thanh Hà đã mang đến cho người xem những thước phim đầy xúc động và chân thực về cuộc sống ý nghĩa của cô, người mang trên mình căn bệnh ung thư nhưng vẫn lạc quan, yêu sống và luôn truyền cảm hứng sống ấy cho những người xung quanh. Giai điệu bài hát nhẹ nhàng, ca từ trong sáng giàu hình tượng, giọng hát ngọt ngào chạm đến trái tim cùng cách xử lý tinh tế đầy cảm xúc, hòa âm phối khí xuất sắc tất cả tổng hòa tạo nên một Khúc ca yêu cuộc đời lấy được nước mắt của hàng triệu người xem. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, người ấp ủ ca khúc này suốt 2 tháng cũng không giấu được xúc động: “Hoài Anh nghĩ đây là một hoạt động rất ý nghĩa nên khi nhãn hàng CumarGold Kare đặt vấn đề hợp tác tôi không do dự mà nhận lời ngay. Đây là hoạt động góp phần làm cho đời sống tinh thần của người bệnh phong phú hơn, tích cực hơn. Bản thân Hoài Anh thấy xung quanh mình không ít người kém may mắn mắc phải căn bệnh ung thư, nên rất muốn góp một phần nào đấy, cùng với họ để chiến thắng căn bệnh này, ít nhất là chiến thắng về mặt tinh thần”. Không hề có giọt nước mắt trong MV Khúc ca yêu cuộc đời, nhưng sản phẩm này đã lấy đi không ít nước mắt của người yêu nhạc khi chạm đến trái tim bằng giai điệu và hình ảnh giàu cảm xúc. MV hứa hẹn sẽ còn tiếp tục lan tỏa trong cộng đồng mạng bởi chứa đựng ý nghĩa nhân văn sâu sắc. D.Ngân 