Lầu Năm Góc thay đổi mạnh mẽ dưới thời Tổng thống Trump
Lầu Năm Góc được trao quyền tự quyết trong các hoạt động quân sự là thay đổi lớn nhất kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức vào ngày 20/1.
6 tháng kể từ khi bước vào Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đang chuyển giao quyền quyết định các hoạt động quân sự từ Nhà Trắng sang Lầu Năm Góc, CNN cho biết. Ông Trump đã cho phép Lầu Năm Góc thực hiện các chiến dịch khẩn cấp mà không cần sự phê duyệt của Nhà Trắng, điều không thể xảy ra dưới thời Tổng thống Barack Obama. Các động thái này nhằm tăng cường sức mạnh quân sự ở cấp độ chiến thuật, đẩy mạnh cuộc chiến chống lại các tổ chức khủng bố như IS, al-Qaeda. Bước tiến quan trọng đầu tiên của ông Trump là cho phép Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis được toàn quyền quyết định các hoạt động quân sự tại Afghanistan. Quyết định của Nhà Trắng đã cho phép tướng Mattis gửi hàng nghìn binh sĩ, lần đầu tham gia vào cuộc chiến mà không có sự giám sát của Tổng tư lệnh, trong cuộc chiến kéo dài 16 năm, trải qua 3 đời tổng thống Mỹ tại Afghanistan. Tổng thống Donald Trump ủy quyền cho Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis trong các hoạt động quân sự. Ảnh: CNN. Tại Yemen, Somalia, tổng thống Trump đã cho phép các chỉ huy quân đội được phép linh hoạt hơn trong việc triển khai các chiến dịch không kích, mà không cần phải thông báo trước bằng văn bản cho Nhà Trắng. Tại Iraq, Syria, Tổng thống Trump cũng cho phép Lầu Năm Góc tự do hơn trong việc quản lý các hoạt động của quân đội ở nhiều cấp độ khác nhau. Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) được phép tiến hành trở lại các cuộc đột kích ngăn chặn các phần tử nghi khủng bố. Các quan chức trong chính quyền Trump mô tả những thay đổi này là nỗ lực để trao quyền nhiều hơn cho quân đội, đảo ngược các chính sách trước đây của Tổng thống Barack Obama. Bộ trưởng Quốc phòng Mattis nói: “Chúng ta sẽ không bị chậm trong các chiến dịch quân sự, vì Washington đã ủy quyền cho chúng ta trong hoạt động chiến thuật trên mặt đất”. Dưới thời tổng thống Trump, Mỹ lần đầu bắn hạ chiến đấu cơ có người lái kể từ năm 1999. Ảnh minh họa: Hải quân Mỹ. Việc ủy quyền cho quân đội nhận được sự ủng hộ và ca ngợi từ khắp giới quân sự Mỹ. Tướng về hưu John Allen, người từng chỉ trích ông Trump trong chiến dịch tranh cử đã bày tỏ sự ủng hộ đối với quyết định của tổng thống. Vị tướng về hưu, từng là đặc phái viên của Tổng thống Obama, ông và các quan chức quân đội cấp cao khác khao khát được linh hoạt hơn trong việc tiến hành các hoạt động quân sự. Tướng Allen nói: “Rất nhiều mục tiêu đã bị mất, mỗi khi tôi hoặc các sĩ quan chỉ huy khác phải quay về Washington để xin phép hành động, mọi thứ trở nên chậm đi rất nhiều”. Tuy nhiên, quyết định của ông Trump đang làm tăng nguy cơ rủi ro khi giảm sự giám sát của Nhà Trắng đối với các hoạt động quân sự khi Lầu Năm Góc được trao quá nhiều quyền quyết định. Bộ trưởng Mattis chuẩn bị gửi thêm 5.000 binh sĩ tới Afghanistan mà tổng tư lệnh quân đội không cần phải kiểm soát. Tổng thống Trump đã được tóm tắt về đề xuất bổ sung quân nhưng quyền quyết định cuối cùng lại giao cho Bộ trưởng Mattis. John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc dưới thời Tổng thống Obama, quan ngại: "Tôi nghĩ có một số lo ngại thực sự khi tổng thống đang tự tách khỏi các quyết định về chiến tranh và hòa bình". Quốc Việt 