Nghi phạm bắn rơi máy bay MH17 bị truy tố tại Hà Lan
Bộ Ngoại giao Hà Lan cho biết các nghi phạm bắn rơi máy bay chở khách MH17 vào ngày 17/7/2014 sẽ bị truy tố và xét xử theo luật pháp Hà Lan.
Bộ Ngoại giao Hà Lan xác nhận sẽ truy tố các nghi phạm bắn rơi máy bay chở khách MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines năm 2014. Các nghi phạm sẽ được xét xử theo luật pháp Hà Lan. Theo Reuters, Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders khẳng định đội ngũ điều tra viên của nước này sẽ tiếp tục hợp tác cùng Australia, Bỉ, Malaysia và Ukraine trong quá trình truy tố. Hiện tại, nhà chức trách chưa công bố tên của bất cứ nghi phạm nào. Mảnh vỡ máy bay MH17. Ảnh: Getty. Trước đó, tháng 9/2016, các điều tra viên tham gia cuộc điều tra do Hà Lan dẫn đầu kết luận rằng tên lửa bắn rơi máy bay MH17 được bắn từ khu vực do lực lượng ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine. Cũng theo kết quả của Hà Lan, tên lửa bắn rơi MH17 là loại BUK, số series 9M83, được chuyển từ Nga vào Ukraine. Tuy nhiên, khu vực tên lửa được phóng ra vẫn là câu hỏi lớn. Ngày 17/7/2014, máy bay Boeing 777, chuyến bay số hiệu MH17, của hãng Malaysia Airlines bị bắn rơi khi đi qua bầu trời miền đông Ukraine. Máy bay đang trên đường bay từ Amsterdam (Hà Lan) đến Kuala Lumpur (Malaysia). Toàn bộ 298 người trên máy bay tử nạn, bao gồm 196 công dân Hà Lan và công dân từ 16 quốc gia khác. Thế Long 