Lần đầu thi trắc nghiệm nhiều môn, thí sinh đạt 'mưa' điểm 10
Điểm thi năm nay khá cao ở các môn trắc nghiệm với hàng trăm bài thi đạt điểm tuyệt đối. Trong đó có nhiều điểm 10 ở các môn khoa học xã hội. Môn Lịch sử đến thời điểm này đã có 11 thí sinh đạt điểm tối đa.
Thí sinh tham dự trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Hải Nguyễn Địa lý, hóa học vượt trội điểm 10 Ngày 6.7, các cụm thi trên cả nước đang tiến hành công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Qua khảo sát của PV Lao Động, hai môn địa lý và hóa học có số lượng thí sinh đạt điểm 10 vượt trội. Tại Nam Định có tới 128 bài đạt điểm 10. Trong đó hóa học có 46 bài, địa lý 22 bài. Toàn tỉnh Thái Nguyên có 45 thí sinh đạt điểm 10. Địa lý là môn có số bài thi đạt điểm 10 cao nhất với 23 bài; hóa học có 9 bài. Tính đến thời điểm này, tỉnh Nghệ An đang có số điểm 10 cao nhất, với 203 bài thi có điểm số tối đa . Ngoại trừ môn văn không có điểm 10, các môn còn lại đều có điểm 10 khá nhiều. Hai môn có số lượng điểm 10 nhiều nhất là địa lý và hóa học, trong đó địa lý có 45 điểm 10 và hóa học lên tới 90 điểm 10. Theo đánh giá của các giáo viên của Hệ thống giáo dục Hocmai, do đề hóa học và địa lý năm nay “dễ thở”, nên không ngạc nhiên chuyện có nhiều thí sinh đạt điểm 10. Nhất là ở môn Địa lý năm nay chuyển từ hình thức thi tự luận sang hình thức thi trắc nghiệm với 40 câu và thời gian làm bài 50 phút. Vì lần đầu thi trắc nghiệm, để tạo tâm lý thuận lợi cho các thí sinh làm bài, đề thi năm nay được sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó, đều là các vấn đề quen thuộc mà các em được học trong chương trình phổ thông, ví dụ như địa lý tự nhiên, địa lý kinh tế, vùng kinh tế cùng với thực hành kĩ năng địa lý. Vì vậy chỉ cần nắm chắc kiến thức trong sách giáo khoa là có thể làm tốt được bài và đạt điểm cao. Bất ngờ lịch sử có “mưa” điểm 10 Nếu mọi năm, số thí sinh đạt điểm 10 ở các môn khoa học xã hội luôn chiếm tỉ lệ thấp hơn so với khoa học tự nhiên - vì là bài thi tự luận, thí sinh dễ bị sót ý, mất điểm – thì năm nay ở các môn khoa học xã hội chiếm số điểm 10 vượt trội. Nhất là môn lịch sử, nếu mọi năm dư luận thường xuyên bất ngờ trước những bài thi có những suy luận, câu trả lời ngô nghê về các kiến thức lịch sử, số điểm liệt tương đối nhiều, thì năm nay ở môn này đã có không ít điểm 10. Tính đến 11h ngày 6.7, đã có 11 thí sinh đạt điểm 10 môn lịch sử. Trong đó 5 ở Nam Định và 5 ở Nghệ An, 1 ở Quảng Nam. Tại Quảng Nam cũng có 1 thí sinh đạt điểm 10 môn ngữ văn. Đó là em Trần Đình Duy (SN 1999) là học sinh chuyên Anh, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam Năm nay môn lịch sử xuất hiện nhiều điểm 10, một phần vì lần đầu tiên thi trắc nghiệm, các dạng câu hỏi bám sát kiến thức. Nói về việc môn lịch sử bất ngờ trở thành hiện tượng trong mùa tuyển sinh năm nay, một giáo viên dạy sử ở trường THPT Khoái Châu (Hưng yên) cho rằng, đây là tín hiệu đáng mừng. Điều này cho thấy học sinh chưa quay lưng với môn học vốn được coi là nặng nề với phương thức học thuộc lòng nhàm chán, khó đạt điểm cao. Ngoài ra, việc chuyển sang thi trắc nghiệm, học sinh không phải học thuộc lòng nhiều như trước mà chuyển sang phương pháp tự đọc hiểu, phân tích và suy luận, cũng giúp thí sinh dễ kiếm điểm ở môn thi này hơn. Bích Hà 