Nhóm thanh niên bắt cóc tống tiền giữa ban ngày
Để có tiền chuộc điện thoại và mua ma túy, những tay chơi “non trẻ” lên kế hoạch bắt cóc người, đưa về nhà trọ đánh đập, cướp tài sản.
Trước đó, hồi 9h45, ngày 2-6, anh Trần Mẫn Khang đang đi bộ trên cầu Phường Đội, phường Mỹ Phước, TP Long Xuyên (An Giang), thì bị Phan Nguyễn Huỳnh và Nguyễn Hoàng Huy (cùng 17 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) dùng dao khống chế, đưa lên xe máy chở về nhà trọ ở phường Mỹ Phước, vì cho rằng anh Khang thiếu tiền bạn của chúng. Các đối tượng trong vụ án. Đến nơi, Huy, Huỳnh cùng Lữ Thanh Thiên (18 tuổi), Trần Minh Nhật (23 tuổi) và Trần Minh Nhật Em (20 tuổi), liên tục đánh, đấm, chích roi điện buộc anh Khang phải đưa tiền. Sau đó, Huỳnh lục người Khang lấy 1 điện thoại di động đem đi cầm với giá 800.000 đồng. Thấy chưa đủ tiền để trả tiền phòng và chơi ma túy nên các đối tượng tiếp tục tra hỏi anh Khang chỉ nhà người thân để cùng đồng bọn xuống lấy thêm tiền nhưng không thành. Đến 16h cùng ngày, cả nhóm kêu taxi chở anh Khang đến khu dân cư Bắc Hà Hoàng Hổ (phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên). Tại đây, chúng tiếp tục đánh anh Khang và hăm dọa sẽ giết chết nếu anh này báo Công an. Do quá khiếp sợ hành vi manh động của các đối tượng trên, nên hơn 1 tháng, sau khi sự việc xảy ra, bị hại mới đến Công an TP Long Xuyên trình báo. Ngày 6-7, Công an TP Long Xuyên, đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 5 đối tượng để tiếp tục điều tra về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cướp tài sản”. T.Tầm – B.Trâm 