Chàng trai 16 tuổi cưới bà cụ 71, dọa tự tử nếu bị ngăn cản
Một thanh niên 16 tuổi vừa kết hôn với người yêu 71 tuổi sau khi cặp đôi dọa tự tử nếu gia đình ngăn cản đám cưới.
Video lễ cưới của Selamat Riayadi, 16 tuổi và cô dâu Rohaya, 71 tuổi Lễ kết hôn của Selamat Riayadi và cô dâu Rohaya được ghi lại trong đoạn video trên, cho thấy hai người hứa sẽ dành cả cuộc đời ở bên nhau. Cuộc hôn nhân được cho là không xuất phát từ lý do kinh tế vì cả hai người đều nghèo, theo Mirror. Trong lễ cưới, gia đình của Selamat đã biếu gia đình cô dâu 200.000 Rupiah Indonesia, khoảng 340 nghìn đồng. Đoạn video cho thấy chú rể trẻ ngồi cạnh bà cụ 71 tuổi, lấy tay ôm mặt khi hai người được tuyên bố đã kết hôn. Người vợ mới ngồi lặng lẽ bên cạnh chồng khi khách khứa xung quanh cười lớn chung vui với cặp đôi. Cuộc hôn nhân được cho là không xuất phát từ lý do kinh tế vì cả hai người đều nghèo Địa điểm tổ chức đám cưới là nhà của một lãnh đạo cộng đồng địa phương tên là Kuswoyo. Sau khi video và hình ảnh đám cưới lan truyền trên mạng xã hội Indonesia, nhiều người đặt câu hỏi liệu đám cưới này có thật hay không. Tuy nhiên, một tờ báo của Indonesia cho biết họ đã nói chuyện với ông Kuswoyo, người xác nhận cuộc kết hôn và việc hai người dọa tự tử nếu bị cấm cưới. Ông nói: "Họ nói họ muốn tự tử vì họ rất yêu nhau, vì thế nếu một trong hai người chết, thì cả hai đều phải chết." Theo truyền thống địa phương, lãnh đạo cộng đồng Kuswoyo phải đồng ý thì đám cưới mới được diễn ra, vì bà Rohaya đã góa chồng 2 lần. Không rõ để chú rể Selamat được phép kết hôn thì cần sự cho phép của ai. Tuổi kết hôn hợp pháp của đàn ông Indonesia là 19, tuy nhiên, họ vẫn có thể kết hôn sớm hơn tùy theo "chuẩn mực tôn giáo" của mình. 