Quỹ bình ổn xăng dầu Petrolimex tăng lần thứ 3 liên tiếp
Trước thời điểm điều chỉnh giá xăng dầu 17h ngày 5/7, ước chừng Quỹ bình ổn xăng dầu của Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) còn dư 2.576 tỷ đồng.
Theo tin tức từ Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, tính đến trước thời điểm điều chỉnh giá (17h ngày 5/7/2017), Quỹ bình ổn giá xăng dầu (BOG) hình thành tại Tập đoàn này là 2.576 tỷ đồng. Ảnh minh họa. Như vậy, quỹ bình ổn giá xăng dầu tại Petrolimex đã tăng 100 tỷ đồng so với kỳ công bố lần trước. Trong lần công bố ước tồn Quỹ BOG tại Petrolimex trước thời điểm điều chỉnh giá 15h ngày 20/6/2017 là 2.467 tỷ đồng. Đây là lần thứ 3 liên tiếp Quỹ BOG tại Petrolimex tăng mạnh, ở lần điều chỉnh trước, Quỹ BOG tại Tập đoàn này cũng tăng tới 96 tỷ đồng, ở lần trước nữa, Quỹ BOG tại Tập đoàn này cũng tăng tới 125 tỷ đồng và 115 tỷ đồng. Cũng trong ngày 5/7, Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã có quyết định cho phép các doanh nghiệp đầu mối được điều chỉnh giá bán lẻ giá xăng dầu từ 17h cùng ngày. Theo đó, giá bán lẻ mỗi lít xăng RON 92 giảm thêm 435 đồng/lít;, xuống mức tối đa 16.069 đồng/lít; giá xăng E5 cũng giảm thêm 431 đồng một lít, về tối đa 15.918 đồng/lít. Trái ngược với các mặt hàng xăng, giá các mặt hàng dầu được điều chỉnh tăng từ 110 – 285 đồng một lít, kg tùy loại. Sau điều chỉnh giá, dầu diesel không cao hơn 12.957 đồng/lít; (giảm 122 đồng một lít), dầu hỏa không cao hơn 11.665 đồng/lít... Hòa Lộc 