12 cô gái chứng minh vẻ đẹp không bao giờ có giới hạn
Sinh ra với các khuyết điểm khác nhau trên cơ thể, song những cô gái này đều nỗ lực vượt qua mọi khó khăn để trở thành người mẫu tài năng của làng mốt thế giới.
Ashley Smith luôn thấy tự hào vì các nhà thiết kế đánh giá cao chính con người cô, không phải những con số trong sơ yếu lý lịch. Cô từng chụp hình cho các tạp chí Vogue, Glamour... và hiện là gương mặt đại diện của Levi’s và Gap. Ngoài người mẫu, Ashley còn đam mê kiến trúc, hội họa. Masha Tyelna là một trong những cô nàng khởi xướng trào lưu "người mẫu bất thường". Đôi mắt quá khổ giúp 9X thu hút sự chú ý của nhiều thương hiệu danh tiếng như Nina Ricci, John Galliano và Givenchy. Sabina Karlsson luôn yêu và tự tin vào bản thân vì cô không thể bị nhầm lẫn với bất kỳ người mẫu nào trong làng mốt thế giới. Khe hở giữa hai răng, tàn nhang trên mặt và thân hình ngoại cỡ giúp 8X trở thành biểu tượng của vẻ đẹp tự nhiên, đồng thời truyền cảm hứng cho nhiều người. Cipriana Quann - TK Wonder từng mặc cảm về mái tóc "chẳng giống ai". Song theo thời gian, cặp song sinh dần từ bỏ ý định duỗi tóc vì chính nó mang lại sự nổi tiếng cho họ. Ngoài làm người mẫu, hai chị em còn quản lý blog Urban Bush Babes - nơi tôn vinh vẻ đẹp của các mái tóc tự nhiên. Paloma Elsesser là người mẫu ngoại cỡ, từng tham gia chiến dịch quảng cáo của Nike. Cá tính mạnh mẽ của 9X toát lên từ cơ thể và cả phong cách thời trang của cô. Natalia Castellar từng gặp nhiều rắc rối từ khi còn bé bởi cặp lông mày to, đen và dày. Đến nay, thỉnh thoảng, thiếu nữ 18 tuổi vẫn bị trêu chọc, song cô luôn giữ thái độ tích cực, tự tin vào bản thân. 9X hiện là người mẫu của công ty NEXT Models. Alba Parejo mắc bệnh Melanocytic Nevus bẩm sinh nên sở hữu làn da lốm đốm bớt và nốt ruồi. Từ cô gái từng tủi thân vì bị ví như quái vật, Alba của ngày hôm nay đã trưởng thành hơn, tự tin xuất hiện trên các bảng tin, quảng cáo và mặt báo. Winnie Harlow được biết đến như "chân dài bạch biến". Cô bắt đầu nổi tiếng khi tham gia America's Next Top Model năm 2014. Dù sớm bị loại, cô gái 23 tuổi vẫn kịp để lại ấn tượng trong lòng khán giả và làng mốt nói chung. Nhiều người nhận định chính làn da loang lổ đã mang đến cho 9X một sự nghiệp thành công. Khoudia Diop thường bị gọi là "con gái của màn đêm", "mẹ của những vì sao"... Tuy nhiên, cô không hề suy sụp trước những lời châm chọc. "Tôi yêu tất cả biệt danh đó và chẳng quan tâm người khác nghĩ gì", cô gái người Sénégal tâm sự trên Oddity Central. Lara - Mara Bawar bị bạch tạng bẩm sinh nên da và tóc đều trắng bệch. Song hai chị em đều rất yêu cơ thể của mình, coi việc lớn lên với bạch tạng là trải nghiệm tuyệt vời. Nhờ vẻ đẹp độc đáo, cặp song sinh từng ký hợp đồng người mẫu nhiều "ông lớn" trong ngành như Nike, Insanis và Bazaar Kids. Phượng Nguyễn - Phương Thảo 