Nữ y tá tiết lộ những ngày cuối cùng của Hitler
Một ngày cuối tháng 4.1945, nữ y tá được yêu cầu giặt giũ sạch sẽ quần áo để gặp Quốc trưởng Hitler.
Hitler và vợ khi còn sống. Johanna Ruf, năm nay 88 tuổi, vẫn chỉ là một thiếu niên khi phát xít Đức bị xóa sổ. Trong vai trò là một y tá gần gũi với trùm phát xít Adolf Hitler, bà đã được chứng kiến những ngày tháng cuối cùng của Hitler trước khi ông ta cùng vợ Eva Braun tự sát. Sau hơn 70 năm, người phụ nữ Đức sống dưới trướng của Hitler mới kể lại câu chuyện của mình trong cuốn sách “Cú tát vào mặt Goebbels”, hé lộ một phần lịch sử không thể nào quên. Theo lời Johanna, bà chăm nom những người bị thương trong một bệnh xá gần phòng làm việc của Hitler. Để tránh sự truy đuổi của Hồng quân Liên Xô, Hitler đã chọn sống dưới boongke ngầm ở Berlin từ ngày 16.1.1945. Sau đó 3 tháng, Quốc trưởng phát xít Đức tự sát bằng một khẩu súng. Johanna thời trẻ. Johanna nói: “Tôi thuộc Liên đoàn Thiếu niên Đức và rất muốn đóng góp gì đó cho đất nước. Vì vậy, tôi đăng ký làm y tá”. Ban đầu, bà phục vụ ở nhà ga Anhalter nhưng sau đó chuyển tới boongke của Hitler. Hầm ngầm này có nhiều sĩ quan đầu sỏ của phát xít Đức như Joseph Goebbels. Johanna kể rằng bà đã tát cho con trai của Goebbels một cú trời giáng vì thái độ hỗn láo của thằng bé. Bà kể rằng ngày nào cũng phải làm việc từ sáng sớm tới tối mịt cùng 30 y tá khác. “Chúng tôi ở trong boongke cả ngày và tôi là người trẻ nhất”, Johanna nói. Bà cho biết mình được cấp các đồ ăn ngon lành như bánh mỳ, xúc xích, cà phê, bơ, socola, thuốc, bánh bích quy. Cuối tháng 4.1945, trước khi quân Liên Xô tràn vào Berlin, bà được lệnh chuẩn bị trang phục chỉnh tề để đích thân Hitler trao thưởng vì thành tích lao động xuất sắc. Johanna nói: “Chúng tôi giặt giũ quần áo sạch sẽ để có thể đứng cạnh Quốc trưởng. Vậy nhưng mọi dự định bị hủy sau đó”. Hitler tự bắn vào đầu mình trước khi Johanna được gặp gỡ người đứng đầu phát xít Đức. Nơi trú ẩn của Hitler tại Berlin. Dù không được gặp Hitler, bà vẫn chia sẻ câu chuyện về Joseph Goebbels, bộ trưởng tuyên truyền thời Đức Quốc xã. “Goebbels tới thăm lán trại của chúng tôi và cổ vũ tinh thần mọi người. Ông ta nói chiến thắng ở ngay trước mắt”. Một lúc sau, Johanna gặp một cậu bé tại boongke và đó là con trai của Goebbels. Thằng bé rất hư, thách thức bà tát nó và Johanna đã giáng cho nó một cú. Mãi sau bà mới biết đó là Helmut, con trai 9 tuổi duy nhất của Goebbels. Số phận của Helmut cũng không kéo dài lâu sau khi bị chính cha mẹ mình đầu độc vì họ nhìn được tương lai tối tăm của Đức Quốc xã. Johanna bị quân Liên Xô bắt giữ nhưng được thả sau đó hai tháng vì còn quá nhỏ. Bà sống tại Đức cho tới khi quyết định viết hồi ký. 