Tuyến cáp quang biển APG đã khôi phục 100% kênh truyền
Sáng nay (6/7), theo thông tin từ một nhà cung cấp dịch vụ Internet cho biết, sự cố trên tuyến cáp quang biển APG (Asia Pacific Gateway) đã được khắc phục xong và khôi phục 100% dung lượng đường truyền. Việc sửa chữa APG đã xong sớm trước khoảng hơn một tuần so với dự kiến trước đây là 14/7.
Hiện tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương (APG) đã hoàn thành việc sửa chữa. Ảnh minh họa: Internet. Được biết, chiều ngày 20/6/2017 tuyến cáp quang biển APG hướng từ Đà Nẵng đi các hướng quốc tế (Mỹ, Nhật, Hồng Kông) đã xảy ra sự cố mất kết nối , làm ảnh hưởng đến tốc độ kết nối Internet quốc tế tại một số giờ cao điểm. Vị trí đứt cáp được xác định là cách trạm cập bờ Đà Nẵng 125 km. Các nhà cung cấp dịch vụ đều khẳng định khách hàng không bị ảnh hưởng bởi sự cố này bởi dung lượng dự phòng trên các tuyến cáp quốc tế khác vẫn đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng. Tuyến cáp quang biển APG được đưa vào vận hành thử nghiệm từ cuối tháng 10/2016 và vận hành chính thức, phục vụ khách hàng từ giữa tháng 12/2016. Có sự tham gia đầu tư của các nhà mạng Việt Nam VNPT, Viettel, FPT Telecom và CMC Telecom, tuyến cáp APG được nhận định sẽ góp phần mang lại đường truyền ổn định với dung lượng lớn hơn cho người dùng Internet tại Việt Nam, nhất là trong bối cảnh tuyến cáp biển AAG thường xuyên gặp sự cố. Trước đó, vào ngày 31/12/2016, APG đã gặp đồng thời 2 sự cố tại các vị trí gần Singapore và Chongming - Trung Quốc dẫn tới mất lưu lượng đi Singapore trên tuyến cáp quang biển này. Trong thông tin cập nhật trưa 13/1/2017 của các nhà mạng, APG đang gặp sự cố và dự kiến ngày 23/1/2017 mới khắc phục xong. Sự cố này đã được khắc phục xong và hoạt động bình thường từ trung tuần tháng 1/2017. Xuân Lan - 