Giám đốc Sở có cam kết cuối năm nay kênh Ba Bò hết hôi?
Ô nhiễm trên kênh Ba Bò là do kênh tiếp nhận 3 nguồn thải lớn, gồm: nước thải ở hai KCN Sóng Thần và 6 khu dân cư (KDC) thuộc tỉnh Bình Dương.
Sáng 5-7, giải trình tại phiên thảo luận hội trường kỳ họp thứ 5 HĐND TP.HCM khóa IX về vấn đề ô nhiễm kênh Ba Bò (quận Thủ Đức), ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT khẳng định ý kiến phản ánh kênh Ba Bò bốc mùi hôi là đúng với thực tế hiện nay. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng. Ảnh: HTD Ông Thắng cho rằng, ô nhiễm trên là do kênh Ba Bò tiếp nhận 3 nguồn thải lớn, gồm: nước thải ở hai KCN Sóng Thần và 6 khu dân cư (KDC) thuộc tỉnh Bình Dương. Hiện hai KCN trên đã lắp đặt hai hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung trước khi xả ra kênh và dự kiến cuối tháng 7-2017 hoàn thành. Đối với sáu KDC, hiện tỉnh Bình Dương đang tiến hành xây dựng và đưa vào vận hành công trình thu gom, xử lý nước thải. “Khi vận hành hệ thống xử lý, TP.HCM và tỉnh Bình Dương phối hợp kiểm soát chặt chẽ công tác vận hành. Những doanh nghiệp có hệ thống nhưng không vận hành sẽ bị xử lý theo quy định” - ông Thắng nói. Tuy nhiên, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm chưa an tâm trước câu trả lời của ông Thắng và đặt vấn đề: dự án kênh Ba Bò đã kéo dài cả chục năm với số vốn đầu tư rất lớn (hơn 740 tỉ đồng - PV) song cho đến nay mùi vẫn cứ hôi và ô nhiễm môi trường vẫn cứ xảy ra. “Như vậy, mục tiêu đặt ra khi thực hiện dự án này không đạt được. Sự phối hợp triển khai giữa TP.HCM với Bình Dương là rất chậm. Ngoài ra, phần trả lời của Giám đốc Sở TN-MT tôi vẫn chưa thấy có điểm ra nên đề nghị làm rõ, nếu không thì đề nghị lãnh đạo UBND TP trả lời thêm”- bà Tâm nói. Giải trình thêm, ông Nguyễn Toàn Thắng cho biết, TP.HCM đã phối hợp, xác định được nguồn ô nhiễm ở kênh Ba Bò là từ tỉnh Bình Dương đổ vào. Tỉnh Bình Dương đã đầu tư khoảng 3.000 tỉ đồng thực hiện dự án thu gom, xử lý toàn bộ nước thải sinh hoạt của 6 khu vực dân cư. Dự kiến đến cuối năm nay, Bình Dương hoàn thành dự án này và khi đó, nước thải sinh hoạt trước khi đổ vào kênh Ba Bò sẽ được xử lý. Trước câu trả lời này, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm ngắt lời: “Vậy giám đốc Sở TN-MT có cam kết đến cuối năm nay, kênh Ba Bò có hết ô nhiễm hay không?”. Trả lời bà Tâm, ông Nguyễn Toàn Thắng nói: “Báo cáo, tinh thần là chúng tôi quyết liệt và cố gắng hết sức”. Ông Nguyễn Ngọc Công giải trình trước nghị trường. Ảnh: HTD Giám đốc Trung tâm Điều hành các chương trình chống ngập nước TP.HCM Nguyễn Ngọc Công (chủ đầu tư dự án cải tạo kênh Ba Bò) cho hay, ban ngày nước đổ vào kênh Ba Bò không đen, không bốc mùi hôi nhưng ban đêm thì nước chuyển sang màu đen và bốc mùi hôi thối. Theo ông Công, dự án này chậm trễ có nguyên nhân chủ quan và khách quan như chậm giải phóng mặt bằng, điều chỉnh dự án do quy định ngành… “Để hệ thống vận hành có hiệu quả, hiện trung tâm đang nghiên cứu thiết kế màng chống thấm giữ hồ sinh học và hồ điều tiết. Hồ sinh học chỉ xử lý nước thải sinh hoạt, không thể xử lý nước thải công nghiệp. Do đó, trung tâm chưa thể đưa cùng một lúc hai hồ xử lý vào hoạt động mà cần tính toán phương án ngăn chặn nguồn nước thải từ hai KCN thấm vào hồ sinh học. Trung tâm cũng thực hiện việc quan trắc nước thải công nghiệp chảy vào kênh trước khi cho hồ sinh học này hoạt động”- ông Công nói. Nghe lãnh đạo TP giải trình, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm bày tỏ lo lắng: “Hồ sinh học chỉ xử lý nước sinh học, nước thải công nghiệp vào sẽ hư. Tính tự giác của nhiều đơn vị còn rất kém, có tình trạng xả lén vào hồ của mình là chết rồi. Tôi vẫn chưa rõ phương án tách nước thải công nghiệp cụ thể ra sao? Tôi có cảm giác là chúng ta đầu tư, xây dựng hồ sinh học là để dành”. Giải trình thêm về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết TP.HCM sẽ làm việc với Bình Dương để rà soát, xử lý nước từ hai khu công nghiệp Sóng Thần 1, Sóng Thần 2 xả ra như thế nào mới cho vận hành hồ sinh học kênh Ba Bò. Trước đó tại buổi thảo luận tổ chiều 4-7, nhiều đại biểu HĐND TP đã tỏ thái độ băn khoăn về vấn đề ô nhiễm ở con kênh này. Đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê chia sẻ câu chuyện nhiều cử tri gặp ông hỏi chuyện kênh Ba Bò gây ô nhiễm, tại sao hai nhiệm kỳ HĐND rồi mà vẫn còn dang dở, chưa giải quyết dứt điểm? ĐB Nguyễn Thị Tố Trâm phản ánh dự án kênh Ba Bò đầu tư hơn 1.000 tỉ đồng nhưng đến nay vẫn còn ô nhiễm. Trong khi đó, chính quyền 2 địa phương là Bình Dương và TP.HCM lại đổ lỗi cho nhau. "Người dân đâu quan tâm lỗi của ai. Họ chỉ cần biết làm sao cho hết ô nhiễm" - bà Trâm nêu và đề nghị 2 địa phương phải làm việc với nhau để sớm giải quyết những tồn đọng tại dự án kênh Ba Bò. Đồng tình, ĐB Huỳnh Thanh Nhân cho biết quận Thủ Đức đã nhiều lần có ý kiến về dự án kênh Ba Bò. Ông Nhân đề nghị: "Lãnh đạo TP tăng cường kiểm tra đôn đốc để dự án sớm hoàn thành. Vấn đề quan trọng là phối hợp giữa Bình Dương và TP HCM để quản lý được việc xả nước thải của các KCN. Phải có sự phối hợp chặt, nếu không sẽ lãng phí lớn khi nguồn vốn đầu tư quá nhiều". 