Nổ súng giải quyết mâu thuẫn trong đêm
Khi hai nhóm đối tượng đang hỗn chiến tại thị trấn Cẩm Xuyên (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), một người đã nổ súng thị uy.
Hiện trường nơi xảy ra vụ hỗn chiến, rồi nổ súng tối 4.7 ở thị trấn Cẩm Xuyên. Ảnh: Cẩm Xuyên Đại úy Lê Viết Đường - Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên Hà Tĩnh - cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ hỗn chiến, trong đó có một đối tượng dùng súng bắn. Theo đó, do có mâu thuẫn từ trước, khoảng 21h45 ngày 4.7, tại quán nhậu Giang Nghĩa, thuộc địa bàn tổ dân phố 9, thị trấn cẩm Xuyên, nhóm đối tượng gồm Bùi Quang Đức (SN 1989), Trần Hữu Quốc (SN 1987), Hoàng Việt Trung (SN 1990), đều trú tại thị trấn Cẩm Xuyên và Lê Xuân Cường (SN 1999, trú tại xã Cẩm Quan, Cẩm Xuyên) đã xông vào đuổi đánh Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, Cẩm Xuyên) cùng một số đối tượng khác. Bị đánh hội đồng, Sang dùng dao mang theo chống cự, đâm Lê Xuân Cường trúng phổi phải đi cấp cứu, Trần Hữu Quốc bị thương nhẹ. Trong khi hai nhóm đang hỗn chiến, một người trong nhóm của Đức đã dùng súng bắn. Nhận tin báo, Công an thị trấn Cẩm Xuyên và Công an huyện Cẩm Xuyên đã có mặt kịp thời, xác minh, giải quyết vụ việc. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 vỏ đạn K56 nghi được bắn ra từ súng AK quân dụng. Hiện, Công an Cẩm Xuyên đang triệu tập các đối tượng liên quan để xử lý. Cẩm Xuyên 