Khi có kết quả kiểm định thì thực phẩm bẩn đã được tiêu thụ
Tại phiên thảo luận của kỳ họp HĐND lần 5 khóa IX, chiều 5.7, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm -Chủ tịch HĐND TPHCM bày tỏ lo lắng: Tại các chợ đầu mối có tình trạng các chủ hàng tự kê khai nguồn gốc thực phẩm vào sổ của Ban quản lý, các lô hàng chờ kiểm định thì đã được đưa đi tiêu thụ ở chợ lẻ. Nếu kết quả kiểm định không đảm bảo thì cũng đã tiêu thụ xong.
Lực lượng chức năng phát hiện thực phẩm bẩn - Ảnh: M.Q Sau khi nghe báo cáo kết quả giám sát vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm (ATTP) trong 2 năm 2015 và 2016, đại biểu Nguyễn Minh Nhật cho rằng, kết quả kiểm soát thức ăn đường phố và các cửa hàng ăn uống thời gian qua cho thấy tỷ lệ vi phạm lên tới 48%. “Như vậy, cứ 100 cơ sở, có gần 50% không đảm bảo. Vấn đề quy hoạch, kiểm soát các cơ sở này để đảm bảo an toàn thực phẩm được triển khai như thế nào?” – đại biểu Nhật đặt vấn đề. Đồng quan điểm, đại biểu Nguyễn Mạnh Trí cho rằng, người dân đang rất hoang mang về vệ sinh ATTP, từ sản xuất đến chế biến, khâu nào người dân cũng không thấy yên tâm 100%. “TP đã kiểm soát được bao nhiêu phần trăm tổng lượng thực phẩm thành phố tiêu thụ? Chuỗi thực phẩm an toàn chiếm tỷ trọng bao nhiêu so với sức tiêu thụ hằng ngày?”, đại biểu Trí hỏi. Bên cạnh đó, ông Trí cũng quan ngại về quy trình test thực phẩm hiện nay không mang lại hiệu quả thực tế. “Khi thực hiện test nhanh thực phẩm xong thì hướng xử lý như thế nào? Thường cần 2-3 ngày mới có kết quả, nhưng khi đó thực phẩm đã được đưa đi tiêu thụ. Vậy kết quả đó có ý nghĩa hay không?” - ông Trí đặt vấn đề. Theo Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm, tại các chợ đầu mối có tình trạng các chủ hàng tự kê khai nguồn gốc thực phẩm vào sổ của Ban quản lý, các lô hàng chờ kiểm định thì đã được đưa đi tiêu thụ ở chợ lẻ. “Nếu kết quả kiểm định không đảm bảo thì cũng tiêu thụ rồi” – bà Tâm nói. Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, vấn đề đặt ra là từ khâu sản xuất, chế biến và bán hàng phải quản lý được. Theo bà Phạm Khánh Phong Lan - Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, hiện chưa có con số nào cụ thể khẳng định Ban đã giám sát được bao nhiêu % tình trạng ATTP trên địa bàn TP do công tác thanh tra, kiểm tra vẫn mới bắt đầu.  Bà Phạm Khánh Phong Lan - Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TPHCM. Ảnh: M.Q Trong thời gian tới, Ban quản lý An toàn thực phẩm sẽ thành lập 24 đội thanh tra thường trực tại các quận huyện và 3 đội thường trực ở các chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và Thủ Đức. Thời gian tới, các quận huyện phải kết hợp với 24 đội này để thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, đừng để xảy ra chuyện mới truy tìm trách nhiệm của sở, ban ngành. Về nhiệm vụ của 3 đội thanh tra thường trực ở các chợ đầu mối, bà Lan cho rằng ngày trước, nếu lấy thực phẩm tươi sống kiểm nghiệm thì ba ngày mới có kết quả, nếu kết quả dương tính thì thực phẩm bẩn vô bụng người dân hết rồi. Vì vậy, hiện nay Ban đã trang bị cho các đội thanh tra phòng xét nghiệm nhanh, nếu kết quả dương tính thì ngưng lô hàng đó lại để gửi đi xét nghiệm sâu. Ông Nguyễn Tấn Bỉnh – Giám đốc Sở Y tế TP – cho biết, 2 năm 2015 và 2016 đoàn thanh tra liên ngành 3 Sở (Y tế, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công thương) kiểm tra 98.000 cơ sở thực phẩm, phát hiện 15.000 cơ sở vi phạm, xử phạt hơn 11.000 cơ sở. “Nói ATTP ở mức độ nào thì chưa an toàn” - ông Bỉnh nói. MINH QUÂN 