Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Đức, kiêm Thủ hiến bang Rai-lan Phan-xờ
Online - Chiều ngày 5-7 (tức tối ngày 5-7 giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến thành phố Mai-xơ, Thủ phủ bang Rai-lan Phan-xờ, bắt đầu chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Ham-buốc, Đức.
Tại đây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với Bà Ma-lu Đờ-ray-ờ (Malu Drayer), Chủ tịch Hội đồng Liên bang Đức, kiêm Thủ hiến bang Rai-lan Phan-xờ. Tại cuộc làm việc, hai bên đánh giá quan hệ giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, trong cả khuôn khổ song phương và đa phương thông qua các hình thức hợp tác đa dạng như trao đổi đoàn ở cấp cao, giữa các Ủy ban chuyên trách và giữa các nhóm Nghị sỹ. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Quốc hội Đức ủng hộ việc thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Đức - Việt nhằm tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước, nhất là trong các lĩnh vực lập pháp, giám sát; mong muốn Quốc hội Đức ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp Đức đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực Đức có thế mạnh như sản xuất thiết bị năng lượng, đường sắt, công nghiệp phụ trợ, thiết bị y tế và dược phẩm, cơ sở hạ tầng giao thông và du lịch, công nghệ sinh học và chế biến thực phẩm. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Bà Ma-lu Đờ-ray-ờ. Với tư cách là Thủ hiến bang Rai-lan Phan-xờ, Bà Ma-lu Đờ-ray-ờ bày tỏ vinh dự được đón Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đầu tiên tới thăm bang, mong muốn qua chuyến thăm, Việt Nam và bang Rai-lan Phan-xờ có thể mở ra những cơ hội hợp tác mới trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển năng động của bang nói chung cũng như các ngành kinh tế thế mạnh của bang Rai-lan Phan-xờ nói riêng như du lịch, công nghệ thông tin, công nghiệp hóa chất và sản xuất rượu vang. Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chính quyền bang quan tâm thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà bang Rai-lan Phan-xơ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, bao gồm cả khả năng hợp tác về đào tạo nhân lực, nhất là đào tạo và sử dụng điều dưỡng viên Việt Nam tại các bệnh viện, cơ sở y tế của bang Rai-lan Phan-xờ. Trước đó, vào trưa cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với Bộ trưởng Kinh tế, Giao thông và Nông nghiệp bang Rai-lan Phan-xờ, ông Phôn-cơ Vít-xing (Volker Wissing). Tham dự buổi làm việc còn có một số doanh nghiệp hàng đầu của Đức trong các lĩnh vực dược phẩm, hóa chất và xây dựng như Buê-ring-ngơ Ing-ngen-hai-mơ (Boehringer Ingelheim), BASF, Hon-bắc (Hornbach)… Hai bên đã trao đổi về một số biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và bang Rai-lan Phan-xờ thời gian tới. Các doanh nghiệp Đức thể hiện rất quan tâm xúc tiến hợp tác, làm ăn với Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, hợp tác kinh tế là trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức và cho rằng còn rất nhiều tiềm năng để phát triển mạnh mẽ quan hệ kinh tế thương mại – đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Chính phủ khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Đức vào làm ăn kinh doanh tại Việt Nam, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Tin, ảnh: VĂN YÊN (từ Frankfurt-CHLB Đức) 