Khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe gây tai nạn nghiêm trọng tại Kon Tum
Công an tỉnh Kon Tum đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe của nhà xe Vạn Thành để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại huyện Đăk Hà vào trưa ngày 30/6.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Cao Nguyên - TTXVN Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe của nhà xe Vạn Thành để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại huyện Đăk Hà vào trưa ngày 30/6 khiến 17 người thương vong. Phan Anh Tài bị cơ quan Công an khởi tố về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Bước đầu, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do Phan Anh Tài (29 tuổi, trú tại 36A Phạm Văn Đồng, phường Lê Lợi, thành phố Kon Tum) điều khiển ô tô biển kiểm soát 82B - 002.45 của nhà xe Vạn Thành đi từ hướng Đăk Tô về Kon Tum đã không làm chủ tốc độ, không làm chủ tay lái nên đâm va với ô tô chở khách biển kiểm soát 82B - 002.23 của nhà xe Mạnh Tiến do Đỗ Trọng Tuấn (30 tuổi, trú tại phường Quang Trung, thành phố Kon Tum) điều khiển hướng từ thành phố Kon Tum đi Quảng Nam. Vụ tai nạn làm 1 người tử vong tại chỗ, 3 người chết sau khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum và 13 người khác bị thương, 2 xe ô tô hư hỏng nặng. Đặc biệt, trong số các nạn nhân bị tử vong, có một nạn nhân nhiễm HIV khiến 35 cán bộ y tế, người dân có nguy cơ phơi nhiễm HIV/AIDS. /. 