Cắt bỏ khối u buồng trứng nặng 16 kg trong bụng một cô gái
Khối u khổng lồ trên người bệnh nhân trước khi được phãu thuật. (Ảnh: PV/Vietnam+) Các bác sỹ của Bệnh viện K vừa phẫu thuật thành công, cắt bỏ khối u buồng trứng nặng tới 16kg trong bụng một phụ nữ 22 tuổi.  [Cắt bỏ một phần bướu máu khổng lồ trên mặt cô gái 21 tuổi]  Chiều 5/7, bác sỹ Lê Trí Chinh - Trưởng khoa Ngoại phụ khoa (Bệnh viện K, cơ sở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, đây là khối u buống trứng lớn nhất mà êkíp bác sỹ của bệnh viện từng phẫu thuật. Chuyên gia này nói rằng bệnh nhân trên có nguy cơ tử vong rất cao nếu không được phẫu thuật kịp thời. Bệnh nhân H.T.V. (22 tuổi ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang), nhập viện ngày 29/6. Bệnh nhân chưa lập gia đình. V. nhập viện với khối u to, giống một phụ nữ đang mang bầu 9 tháng. Trước đó, tháng 3/2016, bệnh nhân đã mổ cắt u buồng trứng (trái) tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, không rõ giải phẫu bệnh. Bệnh nhân cho hay, trong ba tháng gần đây, V. thấy bụng to dần và to nhanh gây khó thở, buồn nôn, nôn kèm tiểu ít. Trong một tuần nay bệnh nhân không đi lại được, không ăn được chỉ nằm và phải thở oxy. Một phần khối u được lấy ra khỏi người bệnh nhân. (Ảnh: PV/Vietnam+) Qua thăm khám, các bác sỹ phát hiện khối u quá lớn, khiến bệnh nhân đau đớn, khó thở do u to chèn ép đẩy cơ hoành lên cao. Bệnh nhân luôn cảm thấy buồn nôn, không đi lại được, không ăn được. Sau khi tiến hành các xét nghiệm, bác sỹ xác định bệnh nhân có u buồng trứng to và cần theo dõi ung thư. Kíp mổ đã phẫu thuật gỡ dính, cắt bỏ khối u buồng trứng to, xét nghiệm sinh thiết tức thì khối u. Ca phẫu thuật thành công, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được theo dõi (bệnh nhân sau mổ chỉ còn 31kg)./. 