Những vụ kiện đình đám như Xuân Hương - Trang Trần ở showbiz Việt
Hồng Quế, Phương Thanh, Mỹ Tâm ... cũng từng dính vào những vụ kiện tốn giấy mực báo chí trong quá khứ.
Mới đây, sự việc cựu người mẫu Trang Trần bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện về hành vi vi phạm pháp luật hình sự, làm nhục, xâm phạm danh dự, nhân phẩm người khác đã nhận được sự đồng tình của nhiều người. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên các nghệ sĩ Việt dính phải các vụ tranh chấp, kiện tụng. Hồng Quế bị kiện vì đánh người Hồng Quế từng bị một người tên Tạ Hoàng Tâm tố cáo đánh người. Theo chị Tâm, Hồng Quế và ca sĩ Quế Vân đã có hành vi đánh chửi hội đồng với cô bên ngoài quán bar tại Hà Nội. Sau khi xảy ra sự việc, chị Tâm đã tới công an để trình báo sự việc. Hồng Quế cùng Quế Vân được cho là dính vào scandal đánh người. Scandal đánh người nãy đã làm cho tên tuổi của Hồng Quế trở nên không còn đẹp trong mắt người hâm mộ, sự nghiệp người mẫu của người đẹp này cũng vì thế mà đi xuống. Trả lời báo chí, Hồng Quế cho biết cô chỉ can ngăn chứ không đánh người. Tuy nhiên, gia đình chị Tạ Hoàng Tâm không chấp nhận lời biện hộ và liên tục đưa ra những bằng chứng để kiện Hồng Quế. Cuối cùng Hồng Quế cũng phải chấp nhận xin lỗi. Chị Tâm đã nhận được lời xin lỗi từ người mẫu Hồng Quế. Mỹ Tâm và vụ kiện thù lao tiền tỷ Mỹ Tâm từng gửi văn bản đến Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Việt Nam (RIAV) và một số công ty dịch vụ viễn thông, mạng điện thoại di động thông báo việc thanh toán thù lao quyền liên quan (tức quyền của người biểu diễn trong các bản ghi âm, ghi hình, gọi tắt là quyền của người biểu diễn). Mỹ Tâm đã dành toàn bộ số tiền thu được nhờ vụ kiện cho quĩ từ thiện do mình sáng lập. Trong số 11 đơn vị nằm trong thông báo của ca sĩ Mỹ Tâm, có 10 đơn vị đã đồng ý bồi thường. Sau đó, Mỹ Tâm đưa toàn bộ số tiền có được nhờ kiện tụng này vào quỹ từ thiện Nâng bước ngày mai do chính cô sáng lập. Hành động này của Mỹ Tâm được nhiều fan hâm mộ hưởng ứng nhiệt tình. Phương Thanh kiện blogger Cô gái Đồ Long Ca sĩ Phương Thanh từng làm đơn lên Tòa án nhân dân quận Bình Thạnh kiện hot blogger Cô Gái Đồ Long vì những phát ngôn trên trang cá nhân của cô xoay quanh liveshow Mưa của Phương Thanh được tổ chức vào năm 2007. Theo đó, blogger này cho rằng liveshow của Phương Thanh thưa thớt người xem, thậm chí ngay cả khi bảo vệ đã mở cửa miễn phí cho người xem. Phương Thanh trong vụ kiện blogger Cô gái Đồ Long. Tuy nhiên phần thắng của vụ kiện đã không nghiêng về Phương Thanh, blogger kể trên đã trắng án sau phiên tòa. Nghệ sĩ Xuân Hương kiện Trang Trần vì bị xúc phạm Trong một lần livestream, cựu người mẫu Trang Trần đã buông những lời thóa mạ dành cho nghệ sĩ Xuân Hương. Theo đó cô cho rằng nghệ sĩ này đã vào facebook của mình và bình luận cho rằng cô là "vô văn hóa". Vụ việc được đẩy cao tới đỉnh điểm khi nghệ sĩ Xuân Hương cho biết sẽ kiện Trang Trần ra tòa. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết đã chính thức kiện Trang Trần vì những lời lẽ xúc phạm. Thế nhưng phản ứng của Trang Trần khiến nhiều người bất ngờ khi cô thách thức nghệ sĩ Xuân Hương: "Cứ kiện đi!". Nhiều khán giả phải lắc đầu ngao ngán với những ngôn từ "lệch chuẩn" của cựu người mẫu, chủ quán bún đậu mắm tôm Trang Trần. 