Công an truy tìm tung tích bé trai mất tích bí ẩn trước sân nhà
PNVN Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đã ra thông báo truy tìm tung tích bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) mất tích bí ẩn trước sân nhà vào chiều 3/7 khiến dư luận xôn xao.
Ngày 5/7, theo thông tin từ công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình), Thượng tá Trần Bá Thường – Phó Thủ trưởng cơ quan CSĐT công an thị xã Ba Đồn - vừa ra thông báo truy tìm tung tích bé trai được cho là mất tích. Nguồn tin từ công an thị xã Ba Đồn cho biết thêm, khoảng 20h tối 3/7, cơ quan CSĐT công an thị xã Ba Đồn nhận được tin trình báo của gia đình anh Trần Văn Ất (SN 1969) và chị Dương Thị Thảo (SN 1979) về việc con trai của anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa (SN 2011) mất tích bí ẩn khi đang chơi ở sân nhà. Cháu Nghĩa mất tích bí ẩn khi đang chơi trước sân nhà. (ảnh gia đình cung cấp) Sau khi nhận được trình báo từ gia đình, cơ quan CSĐT công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ và truy tìm tung tích cháu bé. Liên quan đến vụ việc này, chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu) lo lắng kể lại, vào khoảng 17h chiều 3/7, cháu Nghĩa chơi cùng anh trai và mẹ ở sân nhà. Được một lúc thì chị Thảo vào bếp nấu ăn. Khoảng 30 phút sau chị Thảo ra gọi con vào ăn cơm nhưng không thấy cháu Nghĩa đâu. Thông báo của công an thị xã Ba Đồn về sự việc. “Vợ chồng tôi chia nhau đi tìm nhưng đến tối vẫn không thấy. Bà con hàng xóm cũng không biết con tôi đi đâu. Chúng tôi đã gọi điện cho gia đình người thân nhưng cháu đều không đến chơi", chị Thảo trình bày. Gia đình cho biết vào thời điểm mất tích, cháu Nghĩa mặc một áo phông màu trắng có dòng chữ Adidas. Một người thân của gia đình này cho hay, trước thời điểm phát hiện cháu Nghĩa mất tích, họ nhìn thấy có 2 người phụ nữ lạ mặt xuất hiện gần nhà nạn nhân và có biểu hiện bất minh. Chính vì thế, có thông tin cho rằng cháu Nghĩa đã bị bắt cóc. Gia đình cháu Nghĩa đang rất lo lắng, bất an. Thượng tá Thường cho biết, công an đang triển khai lực lượng để tìm kiếm cháu Nghĩa. Công an Thị xã Ba Đồn đã thông báo vụ việc đến các thôn, xã trên địa bàn và báo cáo vụ việc lên công an tỉnh. Trong mấy ngày qua, chị Thảo mất ăn mất ngủ vì không tìm được tung tích của cậu con trai 6 tuổi. Gia đình chị đang rất lo lắng cho sự an toàn của bé. Được biết, anh chị vốn hiền lành không có mâu thuẫn với ai. Cháu Nghĩa rất ngoan ngoãn và nghe lời. Trước thời điểm mất tích, gia đình đã chuẩn bị cho cháu vào lớp 1 trong năm học mới này. Hiện công an đang khẩn trương truy tìm tung tích và điều tra làm rõ.Báo PNVN tiếp tục thông tin về sự việc này. Cháu Trần Trung Nghĩa cao khoảng 1m, nặng 20 kg. Thời điểm mất tích cháu mặc áo phông màu trắng có dòng chữ Adidas, đầu tóc cắt đinh ngắn khoảng 1,5 cm, trên tay phải có đeo vòng màu trắng, hình mắt xích. Ai biết thông tin về bé Nghĩa xin liên lạc với gia đình theo số điện thoại: 0916.749.051 (chị Lý) hoặc số điện thoại của công an thị xã Ba Đồn: 02323.51 3388. Hà Khê 