Lamborghini Huracan hơn 20 tỷ của Cường Đô la ra Huế
Xuất hiện cùng với siêu xe Lamborghini Huracan độ "khủng" từ Đà Nẵng ra Huế còn có chiếc Porsche Cayman S "tông xuyệt tông" màu vàng.
Vào cuối tuần vừa qua, chiếc  siêu xe Lamborghini Huracan LP610-4 màu vàng, độ "khủng" đã bất ngờ xuất hiện tại thành phố Huế gây sự chú ý lớn với giới mê xe. Được biết, siêu xe này sau quá trình được đại gia siêu xe Cường Đô la độ body kit Hamann đã bán cho một tay chơi Đà Nẵng. Trong lần đi "phượt" từ Đà Nẵng ra Huế lần này, cùng với siêu xe Lamborghini Huracan độ khủng còn có sự xuất hiện của chiếc Porsche Cayman S "tông xuyệt tông" màu vàng. Bộ đôi siêu xe này ước tính sẽ có mức giá khoảng hơn 40 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam. Lamborghini Huracan độ "khủng" của Cường Đô la từng được vận chuyển ra Đà Nẵng vào dịp lễ 30/4 và 1/5/2017 nên nhiều người nghĩ tay chơi này đưa siêu xe ra đây để du lịch. Tuy nhiên, vài ngày sau đó, tin tức "siêu bò" này được bán cho một người chơi xe tại Đà Nẵng mới được tiết lộ. Đây cũng là chiếc Lamborghini Huracan độ "khủng" thứ 2 có mặt tại Đà thành. Trước đó, một chiếc siêu xe Huracan khác được độ theo phong cách Vorsteiner của Mỹ với gói nâng cấp ngoại thất Verona Edizione có tổng trị giá 240 triệu đồng cũng xuất hiện tại đây nhưng với tông màu khác. So với phiên bản tiêu chuẩn, siêu xe Lamborghini Huracan màu vàng được trang bị bộ body kit của hãng độ Mansory. Trong đó điểm nhấn là các chi tiết như cánh lướt gió phía trước và bên hông, vỏ gương, nắp khoang động cơ hay cản va sau được sử dụng chất liệu sợi carbon làm thiết kế. Ngoài ra, còn có cánh gió sau cỡ lớn bằng sợi carbon. Cách độ này vừa mang đến cho siêu xe Huracan nhẹ hơn so với tiêu chuẩn, bên cạnh đó giúp ngoại hình của "siêu bò" trở nên dữ dằn hơn so với trước. Thay cho bộ vành 5 chấu kép hình nan hoa nguyên bản là bộ la-zăng của hãng độ Vossen với kích thước 20 inch cho bánh trước và bánh sau là 21 inch. Được biết, trong số 10 chiếc siêu xe Lamborghini Huracan xuất hiện tại thị trường Việt Nam trong thời gian qua, siêu xe của đại gia Cường Đô la là 1 trong 3 chiếc có gói độ ngoại thất công phu nhất và sở hữu "bộ cánh" vàng rực độc nhất vô nhị và từng mang biển số "tứ quý 8" cực đẹp. Theo nhiều nguồn tin thì đây từng là chiếc xe của thiếu gia đình đám nhà Novaland. Siêu xe Lamborghini Huracan được trang bị động cơ V10, dung tích 5,2 lít, sản sinh công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560Nm. "Siêu bò" tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,2 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h. Trong ký hiệu LP610-4, số 610 tượng trưng cho công suất, còn 4 tượng trưng cho hệ dẫn động 4 bánh. Cường Đô la nổi tiếng trong giới chơi xe không chỉ bởi có nhiều siêu xe độc mà còn bởi gu thẩm mỹ khá tốt và có kiến thức về độ xe. CHính vì vạy chiếc siêu xe Lamborghini Huracan độ "khủng" này cũng được nhiều người đánh giá là khá đẹp mắt và hoàn hapr. Tại thị trường Việt Nam, một chiếc Lamborghini Huracan có giá khoảng hơn 20 tỷ đồng. 