7 lý do khiến con gái 'muôn đời vẫn ế'
Quá đẹp, vô duyên, mạnh mẽ như đàn ông hay chưa thích yêu có thể nói là nguyên nhân khiến nhiều cô gái mãi chưa tìm thấy nửa kia của mình.
Người luôn sống trong quá khứ không thể mở lòng, đón nhận tình yêu mới. Đây chính là một trong những lý do khiến phái đẹp rơi vào tình trạng F.A. Đôi khi các nàng chưa yêu chỉ bởi họ thích cuộc sống độc thân. Với nhiều cô gái, cuộc sống độc lập, tự do với bạn bè, quan tâm đến gia đình đã là quá đủ. Những cô nàng quá xinh đẹp thường bị gán mác "chắc chắn có người yêu rồi". Không ít người khổ tâm trong khi rõ ràng bản thân vẫn "chăn đơn gối chiếc". Con gái quá mạnh mẽ, độc lập thường khiến đàn ông có cảm giác "nhỏ bé", không muốn được bảo vệ. Đương nhiên, phái mạnh sẽ vì thế mà không dám đến gần. Dù là phái mạnh hay yếu, nếu bạn vô duyên, ăn to nói lớn chốn công cộng khiến những người xung quanh khó chịu, nguy cơ ế sẽ rất cao. Dù có không ít người theo đuổi, bạn vẫn sẽ rất khó tìm thấy nửa kia phù hợp nếu như quá kén chọn. F.A vì quá xấu là nguyên nhân nghe có vẻ đương nhiên. Thực tế, chỉ là họ chưa tìm được người phù hợp với mình mà thôi. Mọi lý do vẫn mãi là lý do, người ngoài cuộc khó có thể hiểu. Minh Tiêu - Hàn Triệt 