Lửa cháy ngùn ngụt tại văn phòng luật sư ở TP.Điện Biên Phủ
Khoảng 9h sáng nay (6.7), trên địa bàn TP.Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên đã xảy ra một vụ cháy lớn.
Địa điểm cháy là Văn phòng Luật sư Nguyễn Thanh Huyền và cộng sự (số nhà 15A, tổ 17, phường Mường Thanh, TP.Điện Biên Phủ). Ngọn lửa bùng phát tại tầng 2, nhà số 15A, tổ 17, phường Mường Thanh. Tại hiện trường, ngọn lửa bốc cháy từ tầng 2 của tòa nhà, sau đó bùng lên dữ dội, khói bốc lên cao, đe dọa lan sang các nhà lân cận. Lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Công an tỉnh Điện Biên đã huy động cán bộ, chiến sĩ và 4 xe chữa cháy cùng nhiều lượt xe cung cấp nước của các đơn vị liên quan đã có mặt tại hiện trường để tham gia chữa cháy. Sau 20 phút, ngọn lửa được khống chế và dập tắt hoàn toàn. Đám cháy được dập tắt hoàn toàn sau 20 phút bùng phát. Đồ đạc trong nhà bị thiêu rụi hoàn toàn. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng nhiều đồ đạc, vật dụng, trang thiết bị và đặc biệt là nhiều tài liệu của Văn phòng Luật sư bị thiêu cháy. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 