Mỹ, Hàn Quốc phóng một loạt tên lửa trả đũa Triều Tiên
Các tên lửa được sử dụng trong vụ phóng là tên lửa đạn đạo chiến thuật thuộc tổ hợp tên lửa ATACMS của Mỹ, và tên lửa đạn đạo Hyunmoo II Hàn Quốc.
Theo Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ, ngày 5-7 liên quân Mỹ-Hàn cho phóng một loạt tên lửa dọc bờ biển phía đông Hàn Quốc xuống vùng biển nước này để dằn mặt, trả đũa việc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) ngày trước đó. Các tên lửa được sử dụng trong vụ phóng là tên lửa đạn đạo chiến thuật thuộc tổ hợp tên lửa ATACMS của quân đội Mỹ, và tên lửa đạn đạo Hyunmoo II (có tầm bắn từ 180km-1.500km) của quân đội Hàn Quốc. Liên quân Mỹ-Hàn phóng tên lửa trả đũa Triều Tiên. Ảnh: SCMP Quân đội Mỹ cho biết tên lửa mình bắn là tên lửa tầm xa, có khả năng hoạt động chỉ đường trong mọi điều kiện thời tiết. Tổ hợp tên lửa ATACMS của Mỹ gồm các đơn vị tên lửa đất đối đất, không đối không, tên lửa phòng không... Một số tên lửa trong tổ hợp được thiết kế có khả năng mang một đầu đạn nặng 230kg, có thể nhắm đến mục tiêu nhờ sự hướng dẫn của vệ tinh. Mỹ khẳng định sẽ tiếp tục bảo vệ các đồng minh Hàn Quốc, Nhật. Ảnh: SCMP Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ khẳng định liên quân Mỹ-Hàn “vẫn tôn trọng cam kết với hòa bình và thịnh vượng ở bán đảo Triều Tiên và khắp châu Á-Thái Bình Dương”, và “cam kết của Mỹ bảo vệ Hàn Quốc trước các đe dọa không thay đổi”. Mỹ xác nhận tên lửa Triều Tiên vừa phóng là tên lửa ICBM, khẳng định không bao giờ chấp nhận một quốc gia Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. Hội đồng Bảo an LHQ sẽ họp khẩn trong ngày 5-7 về vụ này theo yêu cầu của Mỹ, Hàn Quốc, Nhật. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phải) sau khi giám sát vụ phóng tên lửa ICBM Hwasong-14 ngày 4-7. Ảnh: SCMP Sáng 5-7, Triều Tiên cũng khẳng định tên lửa Hwasong-14 mình phóng ngày trước đó là tên lửa ICBM. Theo các chuyên gia, đây là một bước tiến lớn trong chương trình vũ khí của Triều Tiên khi tên lửa này có thể bắn tới bang Alaska của Mỹ. Theo hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên, sau khi thị sát vụ phóng, Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói rằng “tụi Mỹ đáng ghét sẽ không thích món quà này lắm trong ngày lễ độc lập 4-7”. Giữa tràng cười hưởng ứng của cấp dưới, ông Kim tiếp tục chế nhạo Mỹ rằng “thỉnh thoảng chúng ta nên gửi quà đến chúng để chúng đỡ buồn chán”. 