Chỉ học thêm trên mạng, chàng trai xứ Nghệ đạt 3 điểm 10 thi THPT quốc gia
Thí sinh Hồ Phi Khánh, học sinh trường THPT Hoàng Mai (thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An) xuất sắc đạt 3 điểm 10 ở các môn thi toán, hóa học, sinh học.
Nam sinh xứ Nghệ Hồ Phi Khánh xuất sắc dành 3 điểm 10 (Ảnh: NVCC) Chỉ học thêm qua mạng Hồ Phi Khánh (SN 1999) sinh ra trong gia đình có bố làm thợ sửa xe máy, mẹ bán hàng tạp hóa tại Nghệ An. Không có nhiều điều kiện học tập như các bạn khác, Khánh cho biết, bí quyết của mình tự học là chính. Khánh bảo: “Em thường tập trung nghe giảng trên lớp và tự học ở nhà. Việc tự học giúp phát huy được những khả năng của mình. Chỉ đến năm lớp 12, em mới tham gia học thêm môn sinh học qua lớp học online”. Phi Khánh cho biết, em luôn tìm tòi những cái mình còn thiếu, qua sách vở, các trang mạng, để từ mỗi lần làm đúng hay sai đều đúc kết bài học cho mình. Chính vì vậy, Khánh chọn lớp học online trên mạng không tốn quá nhiều thời gian và sức lực, lại có kiến thức mới, thú vị mà thầy cô trên lớp không thể nói hết do thời lượng môn học ngắn. Nhiều người nghĩ, học online dễ khiến học sinh bị phân tán khi học đi cùng việc sử dụng Internet, Phi Khánh lại cho rằng, mỗi học sinh không nên tạo sự ràng buộc về thời gian cho mình, học ở bất cứ lúc nào, để biến việc học trở thành thói quen. Tuy nhiên, Khánh lưu ý học sinh cần tìm cho mình một địa chỉ tin cậy, học không thể qua loa hay chỉ đơn thuần xem những bài giảng trên mạng, học sinh cần chắt lọc cho mình những bài học kinh nghiệm. Thừa nhiều thời gian làm bài thi Đừng đặt kỳ vọng quá lớn cho các kì thi là bí quyết để Phi Khánh thoải mái trong khi làm bài. Khánh tâm sự, em từng gặp thất bại khi đặt kỳ vọng trong các cuộc thi trước đó như kỳ thi học sinh giỏi môn Toán tỉnh Nghệ An năm lớp 11. Khi đó, do áp lực nên em làm bài không tốt và chỉ giành giải Khuyến khích. Kể từ đó, Khánh nhận ra, mỗi khi bản thân nặng nề về việc học tập, kết quả sẽ thấp. Đứng trước một kỳ thi, quan trọng nhất là kỹ năng và sự tự tin của mình phải ở cao nhất. Chia sẻ về bí quyết làm bài thi, theo nam sinh xứ Nghệ, điều cần thiết là kiến thức, sự may mắn và kỹ năng, đặc biệt là kỹ năng phân phối thời gian làm bài trắc nghiệm. Theo Khánh, khi nhận đề, thí sinh cần dành thời gian đọc lướt qua đề, trả lời các câu hỏi: Đề có dài không? Có câu nào lạ hay khó không? Từ đó, phân bổ tốc độ làm bài cho mình. Khánh thường hoàn thành khoảng 3/4 đề trong 1/3 thời gian và hạn chế nháp. Chỉ ở những câu còn lại, mức độ tương đối khó và rất khó, Khánh phải nháp rất nhiều mới ra kết quả. “Môn toán em thừa 10 phút để kiểm tra lại bài, môn vật lý, em chỉ làm trong 30 phút sau đó nghỉ ngơi cho hóa và sinh. Môn hóa em dư 10 phút để kiểm tra lại bài và môn sinh thừa 5 phút”, Khánh bật mí. Nam sinh xứ Nghệ đánh giá, đề thi năm nay phân hóa mức độ của học sinh không chỉ về độ khó mà còn cả sức ép thời gian làm bài. Các mã đề khác nhau đảm bảo cho việc mỗi người độc lập khi làm bài. Nói về nguyện vọng xét tuyển đại học của mình, Khánh cho biết, đã đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển đại học là ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội và Y dược Thái Bình, Cơ điện tử - ĐH Bách khoa Hà Nội, ngành Kinh tế quốc tế của ĐH Kinh tế quốc dân, Sư phạm Toán học - ĐH Sư phạm Hà Nội. Với việc đạt 3 điểm 10 tổ hợp toán-hóa-sinh, Hồ Phi Khánh trở thành thủ khoa khối B và “chắc suất” vào ĐH Y Hà Nội. Thầy Thịnh Nam, giáo viên dạy Sinh học của Hoc24h.vn cho biết: Tuy chỉ dạy Khánh qua online như điều rất dễ nhận ra ở cậu học trò này là người thông minh, có quan điểm rõ ràng và nghiêm túc trong việc học. Thành tích của Khánh hôm nay là kết quả của một nỗ lực xứng đáng. Huyên Nguyễn 