Điểm danh những lời tiên tri rùng rợn trong năm 2017 khiến thế giới phải kinh hãi
Cùng điểm danh những lời tiên tri đáng sợ trong năm 2017 của nhà tiên tri của Nostradamus và Vanga khiến thế giới phải kinh hãi.
 Nhà tiên tri của Nostradamus và nhà tiên tri Vanga. 1. Chiến tranh xuất phát từ sự nóng lên toàn cầu Nostradamus tin rằng “chiến tranh Nóng” sẽ có thể leo thang vào năm 2017, do sự thiếu hụt tài nguyên và nóng lên toàn cầu. Khi chiến tranh leo thang đến một mức nào đó, thì mối đe dọa lớn nhất trong tương lai là nạn khủng bố và chiến tranh sinh học. 2. Du lịch không gian sẽ được thương mại hóa Việc thương mại hóa du lịch trong không gian sẽ trở thành hiện thực. Tuy nhiên, những chuyến bay ngoài quỹ đạo sẽ trở nên ngày càng khó khăn. Mặt Trăng, các tiểu hành tinh và các nhiệm vụ khai phá khác sẽ là những mục tiêu khó có thể đạt được trong vòng 2 năm tới. 3. Năng lượng mặt trời được sử dụng ngày càng rộng rãi Vào năm 2017, công nghệ mặt trời sẽ chiếm phần quan trọng trong ngành năng lượng toàn cầu. Theo Nostradamus, điều này giúp giảm thiểu chi phí sử dụng năng lượng và tác động của biến đổi khí hậu. 4. Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ được sát nhập Nước CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ được sát nhập, Kim Jong-un sẽ bị lật đổ và phải trốn sang Nga để tránh sự truy sát. 5. Nga và Ukraina sẽ đi đến hòa bình Nostradamus cho rằng năm 2017 sẽ là năm mà Nga và Ukraina đi đến một hiệp định. Tuy nhiên, những điều khoản của hiệp định vẫn chưa được tiết lộ, và Mỹ sẽ phản đối hiệp định hòa bình này, trong khi đó Đức và các nước EU lại ủng hộ nó. 6. Trung Quốc sẽ có những bước đi thận trọng Trung Quốc sẽ có những bước đi thận trọng để kiểm soát nền kinh tế đang mất cân bằng trên thế giới. Theo Nostradamus, động thái này sẽ tạo ra những hiệu ứng rất mạnh mẽ. Liệu Trung Quốc có trở thành siêu cường quốc mới của thế giới? 7. Năm 2017 không phải là năm đột phá của các nước châu Mỹ La Tinh Notradamus tiên đoán rằng đây là năm mà châu Mỹ La tinh được đánh giá lại. Chính phủ từ bỏ các chính sách cánh tả, và sẽ hỗ trợ để sẵn sàng ứng phó với những nhân tố gây bất ổn tiềm ẩn trong khu vực. 8. Nền kinh tế Italia gặp khó khăn Tình trạng thất nghiệp và các khoản nợ sẽ biến Italia trở thành tâm chấn của cuộc khủng hoảng tài chính mới ở Châu Âu. Giờ đây, tất cả sự chú ý từ Hy Lạp và Tây ban nha đổ dồn sang Ý. 9. Sự biến mất của điện toán đám mây Nostradamus cũng cho rằng, thuật ngữ “đám mây” trong cụm từ “điện toán đám mây” sẽ biến mất vào năm 2017, bới vì tất cả các máy tính sẽ được giả lập một cách đơn giản khi hoạt động trong đám mây. 10. Siêu cường quốc bị tê liệt Siêu cường hiện tại là Mỹ, rất có thể sẽ không đủ năng lực và mất khả năng kiểm soát thế giới. Sự khác biệt về hệ tư tưởng, lũng đoạn chính trị, bất công ngày càng gia tăng. Quá trình toàn cầu hóa doanh nghiệp cùng hệ thống tài chính, và thất bại của hệ thống xã hội trên diện rộng chính là nguyên nhân gây ra tình trạng tê liệt này. Nhà tiên tri Nostradamus (1503-1566) là dược sĩ và nhà tiên tri người Pháp. Ông còn được biết đến với biệt danh "đầy tớ của ma quỷ" bởi tất cả những lời tiên tri của Nostradamus đều không được viết bằng thứ ngôn ngữ phổ thông minh bạch mà đều được viết theo kiểu ẩn ngữ, chơi chữ, hoặc dùng tiếng Hy Lạp, Do Thái, Ả Rập, Italy… là những ngôn ngữ khó. Đó là một lựa chọn thận trọng bởi Nostradamus không muốn bị kết tội dị giáo, phù thủy, mê tín dị đoan… Nhà tiên tri lừng danh Vanga sinh ngày 31/1/1911, mất ngày 11/8/1996. Bà sống ẩn dật cả đời mình ở vùng làng quê hẻo lánh Kozhuth thuộc Petrich, Bungary. Năm lên 12 tuổi, bà Vanga mất đi thị lực sau khi bị cuốn bởi một cơn lốc lớn. Người ta tìm thấy cô gái nhỏ vẫn còn thoi thóp hơi thở nằm vùi lấp giữa bụi và đá, hai hốc mắt chứa đầy cát. Vanga làm bạn với bóng tối từ đó và đưa ra lời tiên tri đầu tiên vào năm bà 16 tuổi để tìm lại bầy cừu bị mất trộm bằng cách mô tả chính xác về cái sân nơi bọn trộm cất giấu đàn gia súc. Tuy nhiên, khả năng tiên tri của Vanga chỉ thực sự đạt đến độ chín năm 30 tuổi. Nhiều người tìm đến bà để xin những lời tiên tri. Trong đó có cả trùm phát xít Adolf Hitler. Hắn từng ghé thăm nhà Vanga và rời đi với gương mặt nặng trĩu. Khả năng phi thường của bà Vanga liên quan đến sự hiện diện của những sinh vật vô hình không rõ nguồn gốc cho bà thông tin về con người - từ khi họ sinh ra đến lúc họ chết đi. Vanga còn có khả năng giao tiếp với những người đã chết cách đây hàng trăm năm. Thậm chí theo bà tiết lộ người ngoài hành tinh vẫn đang sống trên trái đất từ hàng trăm năm rồi. Họ đến từ những hành tinh mà ở đó dùng thứ ngôn ngữ Vamfirm. 