Triều Tiên nói sẽ 'tặng thêm quà', Tư lệnh Mỹ cảnh báo 'sẵn sàng' lâm trận với Triều Tiên
Vừa phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên vào ngày 4/7, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un liền tuyên bố sẽ "tặng thêm quà" cho Mỹ bất chấp cảnh báo của tướng Mỹ rằng quân đội Mỹ và quân đội Hàn Quốc sẵn sàng cho một cuộc chiến với Triều Tiên. Nhưng nếu Mỹ xem xét biện pháp quân sự để đối phó với Bình Nhưỡng thì Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ gặp nguy hiểm.
Hàn Quốc và Mỹ tập trận chung bắn đạn thật ngày 5/7. Ảnh: GettyImage Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) trong một tuyên bố cho biết nước này vừa thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-14 có khả năng mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn. Điều này đồng nghĩa Bình Nhưỡng đã đạt một bước đột phá trong việc phát triển một đầu đạn hạt nhân có thể vươn tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ. Sau cuộc thử nghiệm thành công, Bình Nhưỡng tuyên bố đầu đạn tên lửa có thể chịu được nhiệt độ và áp suất cao khi trở lại khí quyển. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lên tiếng kêu gọi “thường xuyên gửi các gói quà lớn nhỏ tới người Mỹ để họ không cảm thấy mệt mỏi”. Theo Wall Street Journal, trong bối cảnh căng thẳng Washington và Bình Nhưỡng gia tăng, Tướng Vincent Brooks – tư lệnh quân đội Mỹ cấp cao tại Hàn Quốc, trong một tuyên bố ngày 5/7 cho biết Mỹ và Hàn Quốc chuẩn bị cho một cuộc chiến với Triều Tiên nếu như nhận được lệnh. Trước đó trong ngày, quân đội liên minh đã triển khai một buổi tập trận bắn đạn thật bất ngờ , phóng tên lửa đất đối đất chiến thuật tại bờ biển phía Đông Hàn Quốc – một động thái mà họ cho rằng nhắm thẳng vào “hành động phi pháp và gây bất ổn” của Triều Tiên vào ngày 4/7. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson coi sự phát triển trong chương trình tên lửa của Triều Tiên là dấu hiệu mối đe dọa leo thang mà nước Mỹ đối mặt. Tuy nhiên, nếu như Mỹ xem xét biện pháp quân sự để đối phó với Triều Tiên, thì Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ gặp nguy hiểm. Seoul – một thành phố gồm 10 triệu dân – chỉ cách biên giới Triều Tiên 56 km. Chỉ cần bắn đạn pháo, Triều Tiên có thể gây ra thiệt hại lớn ở thủ đô đông dân Hàn Quốc. Theo công ty tư vấn địa chính trị Stratfor có trụ sở ở Texas (Mỹ), “chỉ với một loạt đạn pháo, hơn 350 tấn thuốc nổ sẽ dội xuống thủ đô Hàn Quốc, có sức nổ tương đương với lượng bom thả từ 11 chiếc B-52”. Không chỉ có vậy, nếu Mỹ tấn công Triều Tiên, quốc gia Đông Bắc Á này cũng có thể nhằm vào đồng minh Nhật Bản – có vị trí trong tầm bắn tên lửa của Bình Nhưỡng. Trước đó, trong một lần phóng thử vào tháng 3, Triều Tiên đã bắn 4 quả tên lửa cùng lúc hướng tới Nhật Bản. Một số nhà phân tích coi đây là tín hiệu cảnh báo rằng tên lửa Triều Tiên có thể áp đảo bất kỳ hệ thống phòng thủ tên lửa nào của Nhật Bản. Nhận xét về khả năng áp dụng giải pháp quân sự đối với Triều Tiên, Meredith Sumpter – Giám đốc mảng châu Á thuộc Công ty Tư vấn Eurasia Group - ngày 4/7 nhấn mạnh khả năng Mỹ tấn công quân sự Triều Tiên vẫn rất thấp, chỉ 10 %, và trước khi Mỹ có bất kỳ động thái quân sự nào thì có thể họ sẽ phải bắn tín hiệu rõ ràng đối với giới quan sát bên ngoài. Trong nhiều tháng qua, Mỹ vẫn liên tục triển khai các hành động phô bày sức mạnh để đáp trả lại tình hình căng thẳng leo thang tại Bán đảo Triều Tiên. Trong tháng 4, Mỹ điều động đội tàu sân bay tấn công USS Carl Vinson tới khu vực phía Tây Thái Bình Dương. Tiếp đến tháng 5, Mỹ cũng hai lần điều máy bay ném bom B-1B bay gần Bán đảo Triều Tiên, sau khi Triều Tiên thử tên lửa. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  