Thực hiện thành công ca đặt stent điều trị động mạch cảnh ở tuyến quận
Bệnh viện quận Thủ Đức xác nhận vừa thực hiện thành công ca đặt stent điều trị cho bệnh nhân bị hẹp động mạch cảnh trong. Đây là trường hợp áp dụng kỹ thuật cao lần đầu ở bệnh viện tuyến quận.
Bệnh nhân được điều trị tại BV Quận Thủ Đức Bệnh nhân là ông T.V.T( 86 tuổi, trú tại Bình Thọ, Thủ Đức). Ngày 19/6 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nói đớ, yếu nhẹ nửa người bên trái. Sau khi thăm khám và cho thực hiện một số xét nghiệm cần thiết, bác sĩ chuyên khoa Nội Thần kinh xác định bệnh nhân có hẹp xơ vữa 90% động mạch cảnh trong bên phải. Từ đó, các bác sĩ quyết định thực hiện thủ thuật nong đoạn hẹp bằng bóng và đặt stent qua đoạn hẹp dưới sự hỗ trợ của máy DSA (máy chụp hình mạch máu). Phương pháp này giúp giải quyết được tình trạng hẹp động mạch gây tắc mạch máu và giảm nguy cơ đột quỵ, nhồi máu não và tử vong có thể xảy ra. Ngày 4/7, sau khi được thực hiện thủ thuật này, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ Trần Nguyễn Khánh, Phó trưởng khoa Nội Thần kinh, người trực tiếp thực hiện thủ thuật này cho biết, trường hợp này do bệnh nhân lớn tuổi nên mạnh máu cong và xoắn nhiều, nếu không có kinh nghiệm và trang thiết bị, máy móc hiện đại thì rất khó có thể đưa dụng cụ đến được vị trí bị tổn thương để thực hiện được biện pháp này. Động mạch cảnh có kích thước khá lớn, nằm ở cổ. Gồm có động mạch cảnh trái và động mạch cảnh phải mà ta có thể sờ thấy được nhịp đập của chúng ở hai bên cổ. Động mạch cảnh có chức năng đưa máu từ tim lên nuôi dưỡng não. Hẹp động mạch cảnh là nguyên nhân phổ biến gây tai biến mạch máu não. Để phòng ngừa bệnh hẹp động mạch cảnh phải cố gắng giảm và loại bỏ các yếu tố nguy cơ nếu có, đó là: Điều trị tốt bệnh tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn lipid máu, bỏ thuốc lá, tránh béo phì. Đồng thời cũng nên sống gần gũi thiên nhiên, vận động nhiều, tập thể dục đều đặn…, các chuyên gia khuyến cáo. Yến Nhi 