Syria tố Thổ Nhĩ Kỳ cản trở kế hoạch lập vùng 'giảm leo thang'
Các đại biểu tham dự vòng hòa đàm về Syria ở Astana, Kazakhstan ngày 4/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters và Sputnik, ngày 5/7, trưởng đoàn đàm phán chính phủ Syria Bashar al-Ja'afari cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ đã ngăn chặn việc thông qua các văn bản nhằm thực thi kế hoạch thiết lập những vùng "giảm leo thang" tại Syria. Trả lời báo giới, ông Ja'afari nói rằng lập trường của Ankara đã khiến cuộc đàm phán hòa bình tại thủ đô Astana của Kazakhstan đạt được những kết quả "rất khiêm tốn." [Hòa đàm Syria: Các bên đàm phán lập 4 vùng giảm căng thẳng] Trong khi đó, trưởng đoàn đàm phán Nga tại hòa đàm Astana cũng xác nhận không có văn bản nào được ký kết trong vòng thứ 5 cuộc đàm phán này. Vòng đàm phán tiếp theo sẽ diễn ra tại Astana vào tuần cuối tháng Tám, trong khi cuộc họp tiếp theo của nhóm làm việc chung về vùng giảm leo thang ở Syria, bao gồm 3 nước Nga-Thổ Nhĩ Kỳ-Iran, sẽ diễn ra từ ngày 1-2/8 tại Iran./. 