Bé trai 7 tuổi khoe bụng 8 múi khiến dân mạng ngỡ ngàng
Hình ảnh cơ bắp của bé trai đang được lan truyền chóng mặt trên mạng.
Video bé trai 7 tuổi khoe bụng 8 múi Trong khi Trung Quốc là nơi có nhiều trẻ béo phì hơn bất cứ nơi nào trên thế giới, một bé trai ở Hàng Châu đã chứng tỏ không phải tất cả trẻ em Trung Quốc đều có thói quen xấu. Chen Yi, 7 tuổi, đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc vì thân hình 8 múi hoàn hảo, theo Shanghaiist. Em là vận động viên thể thao đẳng cấp thế giới và gần như không học mẫu giáo. Mẹ của Chen mô tả con trai mình là vận động viên thần đồng, có thể đu xà một tay từ khi hai tuổi. Chen Yi, 7 tuổi, đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc vì thân hình 8 múi Nhận ra tài năng của em, một trường thể dục thể thao địa phương đã nhận em vào học. Hiện Chen đang trải qua chương trình tập luyện thể lực khắc nghiệp và chỉ về nhà vào cuối tuần. Trong khi nhiều người cho rằng đây không phải là thời thơ ấu nên có của trẻ em, đối với Chen, thành quả rõ nhất em có được là cơ bụng hoàn hảo. Cuối tuần qua, Chen đã khoe kĩ năng của mình tại một cuộc thi thể dục ở Hàng Châu, giành 6 huy chương vàng và 1 huy chương bạc. Em là vận động viên thể thao đẳng cấp thế giới và gần như không học mẫu giáo Mẹ của Chen mô tả con trai mình là vận động viên thần đồng Hiện Chen đang trải qua chương trình tập luyện thể lực khắc nghiệp và chỉ về nhà vào cuối tuần 