Vụ ghi nhầm giới tính trẻ sơ sinh: Xét nghiệm lần 2 vẫn khẳng định quan hệ mẹ - con
Liên quan đến việc phụ sản N.T.Y.V (SN 1991, ở An Dương, Hải Phòng) đẻ mổ tại bệnh viện phụ sản Hải Phòng bị cán bộ y tế thông báo nhầm giới tính, ngày 5.7, Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng cho biết: Kết quả xét nghiệm AND lần 2 cho thấy, sản phụ N.T.Y.V và cháu bé có quan hệ huyết thống: mẹ - con.
Sản phụ N.T.Y.V lấy mẫu xét nghiệm ADN - Ảnh CTV Trước đó, 6h ngày 23.6, sản phụ N.T.Y.V được chỉ định mổ đẻ tại bệnh viện Phụ sản Hải Phòng, các nữ hộ sinh thông báo chị V hạ sinh bé trai nặng 3,2 kg. Tuy nhiên, sau thời gian được hồi sức cấp cứu sơ sinh, khi đưa cháu bé ra khỏi lồng ấp về với mẹ thì gia đình phát hiện là con gái. Kết quả xét nghiệm ADN cho thấy sản phụ V và cháu bé có cùng huyết thống - Ảnh CTV Ngay sau khi nhận được phản ánh từ gia đình sản phụ, Ban Giám đốc bệnh viện Phụ sản Hải Phòng đã họp, kiểm tra lại toàn bộ quy trình, thấy mã vòng tay của cháu bé và sản phụ V hoàn toàn trùng khớp (số 418). Nhưng về mặt giấy tờ thủ tục, phát hiện sai sót do nữ hộ sinh ghi sai giới tính cháu bé vào hồ sơ bệnh án. Sau đó, lãnh đạo bệnh viện đã xuống xin lỗi gia đình chị V, giải thích lý do trên là có sự nhầm lẫn về giấy tờ. Để gia đình chị V yên tâm, bệnh viện đã tiến hành lấy máu xét nghiệm ADN của sản phụ và cháu bé. Kết quả cho thấy, chị V và cháu bé có quan hệ huyết thống: Mẹ - con. Tuy nhiên, gia đình sản phụ V vẫn chưa yên tâm, đề nghị bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm trước sự chứng kiến của gia đình và tự gia đình mang đi xét nghiệm ADN. Kết quả phân tích ADN huyết thống cho thấy, chị V và cháu bé có cùng huyết thống: Mẹ- con. Gia đình chị V đã yên tâm và đề nghị bệnh viện xem xét miễn viện phí cho chị V. Cũng liên quan đến vụ việc, ngày 3.7, Bộ Y tế ban hành văn bản số 3759, yêu cầu xử lý kỷ luật nghiêm theo đúng quy định của pháp luật đối với các cán bộ y tế có sai phạm, đồng thời triển khai, phối hợp với các đơn vị liên quan của Sở Y tế, tổ chức chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn có cung cấp dịch vụ đỡ đẻ nghiêm túc thực hiện can thiệp “Chăm sóc thiết yếu bà mẹ, trẻ sơ sinh trong và ngay sau đẻ” theo Quyết định số 4673 ngày 10.11.2014 và “Chăm sóc thiết yếu bà mẹ, trẻ sơ sinh trong và sau mổ lấy thai” theo Quyết định 6734 ngày 15.11.2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế. Tiến Nguyễn 