Hàn Quốc: Triều Tiên đang tiến sát đến việc làm chủ công nghệ ICBM
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đánh giá vụ thử tên lửa 2 ngày trước đây của Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng đang tiến sát tới việc làm chủ công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đánh giá vụ thử tên lửa 2 ngày trước đây của Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng đang tiến sát tới việc làm chủ công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), bày tỏ quan ngại rằng việc phát triển tên lửa của Triều Tiên “nhanh hơn nhiều so với dự tính.” Nhà lãnh đạo Hàn Quốc đưa ra phát biểu trên trong cuộc gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel vào tối 5/7, trong đó ông Moon còn nói rằng các hành động khiêu khích đang leo thang của Triều Tiên đáng bị trừng phạt mạnh mẽ hơn nhưng cũng cần phải gây sức ép để đưa Bình Nhưỡng tới bàn đàm phán mà không gây hại cho hòa bình.  [Toàn cảnh vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Triều Tiên]  Ông Moon được dẫn lời nhấn mạnh: “Cấp độ hiện nay của các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là một vấn đề, nhưng điều đáng lo ngại hơn chính là sự phát triển của các chương trình này đang diễn ra nhanh hơn dự tính.” Tuy nhiên, ông cũng chỉ ra rằng tầm bắn của tên lửa của Triều Tiên có thể đã được nối dài nhưng độ chính xác và khả năng mang đầu đạn hạt nhân vẫn còn là một câu hỏi. Phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết, hai nhà lãnh đạo này đã nhất trí hợp tác chặt chẽ để giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên thông qua mọi phương tiện có được. Ngoài ra, bà Merkel còn bày tỏ ủng hộ việc Hàn Quốc dẫn dắt các nỗ lực quốc tế nhằm loại bỏ các tham vọng hạt nhân của Triều Tiên./. 