Cầu thủ U20 Việt Nam có xứng đáng ở U22 Việt Nam?
Đã có 10 gương mặt U20 Việt Nam góp mặt ở đợt tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2018 cũng như hướng tới SEA Games 29.
U22 Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2018 cũng như hướng tới SEA Games 29. Có đến 10 cầu thủ U20 có mặt trong tổng số 28 cái tên được HLV Hữu Thắng lựa chọn. Đây sẽ là thử thách cho chính các cầu thủ trẻ. Các cầu thủ U20 cần nỗ lực nhiều để có vị trí chính thức. Ảnh: Đ.H Từ HLV Miura đến Hữu Thắng Với mỗi HLV, khi dẫn dắt ĐTQG hay U23 Việt Nam, trong quá trình chuẩn bị cho đội bóng ở các giải đấu lớn, việc sử dụng nhân sự luôn là vấn đề được người hâm mộ quan tâm, bàn tán. Đặc biệt là khi việc sử dụng nhân sự đi ngược lại với hiệu ứng mà dư luận đang tạo ra. Trước đây, khi HLV Miura còn dẫn dắt ĐT U23 tham dự từ vòng loại đến VCK U23 Châu Á 2016 và SEA Games 28, ông đã được nói đến rất nhiều về việc hạn chế sử dụng những cầu thủ U19 từng tạo nên cơn sốt với nòng cốt là quân HAGL. Thế nhưng, tất nhiên, với tính cách của HLV người Nhật cũng như những vấn đề thuộc chuyên môn, ông đã chọn những cầu thủ phù hợp với triết lý cũng như những cá nhân có kinh nghiệm hơn để phục vụ mục tiêu của mình. Video: U22 Việt Nam thua thảm U20 Argentina Thế nên, ở các giải đấu đó, quân HAGL, dù rất được khán giả yêu mến và kỳ vọng, cũng chỉ được sử dụng 1-2 cầu thủ ở mức độ thường xuyên. Trong số đó, chỉ duy nhất Công Phượng là chơi nổi bật hơn cả. Mặc dù, có thời điểm HLV Miura cũng gọi đến 9 gương mặt HAGL lên tuyển U23. Bây giờ, khi HLV Hữu Thắng cầm quân U22, ông cũng gặp những vấn đề gần như tương tự khi lứa cầu thủ U20 đang được kỳ vọng sau khi trở về từ World Cup. Đã có 10 gương mặt U20 Việt Nam góp mặt ở đợt tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2018 cũng như hướng tới SEA Games 29. Điều này khiến nhiều người kỳ vọng các cầu thủ trẻ sẽ có suất ở đội hình chính. Cầu thủ U20 cần chứng minh họ xứng đáng Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng đã đưa ra quan điểm: “Chúng ta phải hy vọng vào những cầu thủ đó có khả năng thể hiện, bắt nhịp với các cầu thủ đàn anh. Ở lứa tuổi U20 và U22 không chênh lệch nhau nhiều. Nhưng với tôi, quan điểm là không chỉ nhìn vào sự thành công của họ ở một giải đấu mà có thể thể hiện ngay ở thời điểm hiện tại cùng U22. Họ cần phải thể hiện ngay với chính các đàn anh của mình rằng họ xứng đáng được lên tuyển cùng các đàn anh. Đó mới là điều quan trọng. Đừng bao giờ nghĩ rằng họ thành công ở một giải trẻ mà nghiễm nhiên có vị trí ở U22, không bao giờ phải như thế. U22 Việt Nam khó có Vàng SEA Games! Trong buổi họp, tôi đã nói với các cầu thủ rằng: Tất cả các bạn trên cơ sở tôn trọng nhau, bình đẳng như nhau. Chúng ta phải thông qua tập luyện và thi đấu để khẳng định mình. Không phải là cầu thủ nhiều tuổi hơn, nổi tiếng hơn mà có được vị trí ở ĐT”. Ngay cả trong bối cảnh, ĐT U22 Việt Nam đang thiếu trung phong và Đức Chính là một trong những sự lựa chọn có thể thử nghiệm vào lúc này nhưng HLV Hữu Thắng cũng rất thận trọng. Ông nói: “Hà Đức Chinh là cầu thủ có sức cản lướt và rất chịu khó di chuyển. Bên cạnh đó, cậu ấy còn có là ưu điểm là thích di chuyển vào điểm nóng khu vực 16m50. Tôi nghĩ, đó là cầu thủ rất tương lai ở lứa tuổi 19. Nhưng ở cấp độ U23, chúng ta cần phải chờ cậu ấy thể hiện nhiều hơn nữa”. Như thế, có thể thấy rằng, việc những cầu thủ U20 Việt Nam có mặt ở ĐT U22 Việt Nam lúc này là cơ hội để các cầu thủ thể hiện mình nhiều hơn là việc “nhận quà” sau khi trở về từ World Cup. Không ai phủ nhận, lứa cầu thủ U20 mà HLV Hữu Thắng đang có rất tốt. Thế nhưng, đây là lúc họ cần chứng minh mình xứng đáng với suất lên tuyển để sát vai cùng các đàn anh như HLV Hữu Thắng đã nói. Nguồn: laodong.com.vn 