BTV Ngọc Trinh thú nhận từng không nể phục Hồ Ngọc Hà
"Phải nói thật tôi đã từng là antifan của Hồ Ngọc Hà khi xem 'Hoa cỏ may'. Không phải vì tôi thấy một điểm xấu, đơn giản vì tôi chưa cảm thấy hài lòng khi một người như vậy được nổi tiếng và được công chúng yêu mến", BTV Ngọc Trinh chia sẻ trong chương trình Giai điệu kết nối.
Nữ MC tâm sự, điều cô áp lực nhất chính là làm thế nào để không bị cũ và tốc độ của mình được cải thiện, nhưng vẫn phải đi kèm sự chính xác. Thi thoảng, cô thường tìm đến âm nhạc để giải tỏa áp lực, bởi với đặc thù nghề nghiệp của Ngọc Trinh, âm nhạc ít khi xuất hiện trên truyền hình cũng như trong công việc, nhưng không có nghĩa không xuất hiện trong cuộc sống. Sau khi bất ngờ được chương trình dành tặng bài hát 'Bé bé bồng bông' Ngọc Trinh chia sẻ, đây cũng là bài hát ám ảnh với tuổi thơ của cô vì đã đặt ra nhiều câu hỏi nhất với bố mẹ. Bởi ngay từ bé, khi nghe nhạc nữ MC rất hay suy luận. Lên lớp 7, Ngọc Trinh đã nghe nhạc có ý thức hơn. Dần dần cô nhận ra rằng, một bài hát không chỉ đơn thuần có tính giải trí mà còn gửi gắm một thông điệp đặc biệt về triết lý sống. Chính vì vậy âm nhạc với nữ MC là điều rất thiêng liêng. Chương trình trở nên hấp dẫn khi có sự xuất hiện của một khách mời đặc biệt, chính là ca sĩ Hồ Ngọc Hà với phần thể hiện ca khúc 'Chạy theo lý trí'. Nói về người bạn đặc biệt, nữ ca sĩ tiết lộ: 'Cách đây rất lâu cũng tại VTV, tôi đã gặp Ngọc Trinh và rất hạnh phúc cũng như yêu quý khi được Trinh dành tình cảm. Trong mắt tôi từ trước đến nay càng nhìn Trinh càng thấy cô ấy đẹp".  Giọng ca "Destiny" tiết lộ thêm cô đã phải hủy hết show để ra Hà Nội tham dự chương trình và kiên nhẫn chờ đợi chỉ vì muốn gây bất ngờ cho Ngọc Trinh. Về phía MC 'Chuyển động 24h', cô không giấu nổi xúc động trước sự xuất hiện của Hồ Ngọc Hà. Nữ MC bất ngờ thú nhận: "Phải nói thật tôi từng là một antifan của Hồ Ngọc Hà khi xem 'Hoa cỏ may'. Không phải vì tôi thấy một điểm xấu, đơn giản vì tôi chưa cảm thấy hài lòng khi một người như vậy được nổi tiếng và được công chúng yêu mến". Ngọc Trinh tự nhận mình khá ngạo mạn, thích một ai người đó phải làm cô bị chinh phục. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi khi nữ MC nhận ra ở Hà Hồ khả năng khiến người khác nhanh chóng nể phục. Ít nhất về mặt bản lĩnh. BTV Ngọc Trinh và Hà Hồ "Quan trọng nhất chính là khi gặp điểm rơi trong sự nghiệp, tôi đã nhìn vào cô ấy, thậm chí còn tự thấy xấu hổ khi thấy cách làm việc của Hồ Ngọc Hà. Qua đó, tôi có thêm động lực để hoàn thành công việc được giao bấy lâu chính là phải tạo ra chương trình mới, thậm chí phải có dấu ấn hơn cả Chuyển động 24h'", - MC Ngọc Trinh bộc bạch. Quỳnh Anh 