Siêu McLaren 650S Spider độ widebody 'hàng khủng' tiền tỷ
Siêu xe mui trần McLaren 650S Spider sau khi được độ widebodykit đắt giá của hãng Liberty Walk đã có ngoại hình như một "xe đua đường phố".
Ở dạng nguyên bản,  siêu xe McLaren 650S Spider vốn đã sở hữu thiết kế đầy cá tính và độc đáo. Tuy nhiên đối với những "đại gia" thích chơi "của lạ", họ vẫn muốn chiếc 650S của mình trở nên "độc" hơn nữa. Đó là lý do khiến hãng độ Liberty Walk nổi tiếng từ Nhật đã "dành riêng" cho 650S một bộ widebody "hàng thửa". Ở phía trước, Liberty Walk đã giữ nguyên cản trước của McLaren 650S nguyên bản, sau đó lắp cho chiếc xe cánh khuếch tán khí động học bên dưới cản. Theo đúng phong cách Liberty Walk, cả 4 vòm bánh xe của McLaren 650S đã được nới rộng bằng các tấm ốp được khoan lỗ bắt vít vào thân xe. Để vừa với hốc bánh lớn hơn, bộ mâm "hàng thửa" spoke S216-ECL Forgiato 2.0 với đường kính lên tới 21 inch đã được lựa chọn. Dọc theo chiều dài cơ sở của 650S, Liberty Walk còn ốp một tấm nẹp khí động học cho xe. Với hệ thống treo khí điều chỉnh được độ cao, gầm xe có thể được hạ sát đất, khiến chiếc McLaren càng giống một mẫu xe đua thực thụ hơn. Trong khi đó ở phía sau, Liberty Walk đã độ lại hoàn toàn phần đuôi xe với cản sau hoàn toàn mới, có các khe thoát nhiệt cùng cánh khuếch tán dưới gầm lớn hơn. Đặc biệt, một cánh đuôi cực lớn được gắn phía sau xe khiến 650S có ngoại hình khá gần với siêu xe đua P1 GTR từ chính hãng siêu xe McLaren. Là một hãng độ ngoại thất, Liberty Walk đã giữ nguyên bản hệ động lực của 650S Spider. Với động cơ 3.8l tăng áp kép 641 mã lực và mô-men xoắn cực đại 678 Nm, chiếc xe chỉ mất 3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h và đạt tốc độ tối đa 333 km/h. Để có thể trang bị "full bài" widebody Liberty Walk cho "xế cưng" của mình, chủ nhân siêu xe 650S Spider sẽ phải bỏ ra 42.380 USD (tương đương 959 triệu đồng), chưa bao gồm tiền vận chuyển và công lắp đặt. Để tiết kiệm chi phí, họ có thể lựa chọn widebody bằng sợi thủy tinh gia cường thay vì sợi carbon, với giá "chỉ" 34.000 USD (770 triệu đồng). 