Hàn Quốc và Đức cam kết hợp tác trong vấn đề Triều Tiên
Hàn Quốc và Đức đã nhất trí tăng cường hợp tác trong việc chấm dứt tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời khẳng định sẽ áp dụng mọi biện pháp có thể để giải quyết vấn đề này.
Tổng thống Moon Jae-in và Thủ tướng Angela Merkel. (Nguồn: Reuters) Ngày 6/7, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết nước này và Đức đã nhất trí tăng cường hợp tác trong việc chấm dứt tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời khẳng định sẽ áp dụng mọi biện pháp có thể để giải quyết vấn đề này. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã đi đến thỏa thuận trên tại cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra ở thủ đô Berlin (Đức) ngày 5/7. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ hợp tác chặt chẽ để cơ bản giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên bằng mọi biện pháp có thể, bao gồm cả đối thoại và các lệnh trừng phạt. Thủ tướng Merkel bày tỏ sự ủng hộ đối với vai trò dẫn dắt của Seoul trong những nỗ lực của quốc tế nhằm chấm dứt tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.  [Hàn Quốc: Triều Tiên đang tiến sát đến việc làm chủ công nghệ ICBM]  Trong cuộc gặp Thủ tướng Merkel tối cùng ngày, Tổng thống Moon Jae-in nói rằng vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong tuần này cho thấy Bình Nhưỡng gần đạt được làm chủ công nghệ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), bày tỏ lo ngại chương trình tên lửa của Triều Tiên phát triển “nhanh hơn nhiều so với dự kiến." Tuy nhiên, ông Moon chỉ rõ dù tầm bắn của tên lửa trên đã được mở rộng, nhưng độ chính xác và khả năng mang đầu đạn hạt nhân của tên lửa này vẫn còn chưa chắc chắn. Cũng trong cuộc gặp trên, Tổng thống Moon Jae-in cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa ra phản ứng cứng rắn đối với vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm 4/7, nhưng đồng thời thực hiện các nỗ lực nhằm "kiểm soát tình hình" để tránh làm leo thang căng thẳng trong khu vực. Tổng thống Hàn Quốc đang có chuyến thăm hai ngày tới Đức để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20)./. 