Chặt hạ, di dời hơn 250 cây xanh để thi công dự án cầu Thủ Thiêm 2
Hơn 250 cây xanh sẽ bị đốn hạ, di dời để thực hiện dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 với tổng kinh phi hơn 3.000 tỷ đồng, dài gần 2 km với 6 lần xe.
Chiều 5/7, tại kỳ họp thứ 5 HĐND TP.HCM khóa IX, ông Bùi Xuân Cường - Giám đốc Sở GTVT TP báo cáo để thực hiện dự án cầu Thủ Thiêm 2 sẽ phải chặt hạ và di dời 258 cây xanh. Trong đó có 115 cây di dời và 143 cây bị đốn hạ với 8 loại cây, nhiều nhất là cây sọ khỉ. Hơn 250 cây xanh bị đốn hạ để thực hiện dự án cầu Thủ Thiêm 2. Theo đó, tháng 8/2017 sẽ xử lý 63 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng đoạn từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến bờ sông (di dời 20 cây, đốn hạ 43 cây) để thi công cầu. Tháng 10/2017 xử lý 79 cây xanh hai bên vỉa hè đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh (di dời 36 cây, đốn hạ 43 cây) để mở rộng mặt đường thi công cầu. Tháng 3/2018 xử lý 70 cây xanh hai bên dải phân cách biên đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh (di dời 35 cây, đốn hạ 35 cây). Tháng 5/2018 xử lý 46 cây đoạn từ cảng Ba Son đến công trường Mê Linh (di dời 24 cây, đốn hạ 22 cây). Video: Hà Nội sẽ rà soát kỹ lưỡng việc chặt hạ 1.300 cây xanh Số cây xanh được đốn hạ sẽ được chuyển về nuôi dưỡng tại Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, gỗ các loại được sử dụng phục vụ công cộng, phục vụ người dân. Ngoài ra, còn có 9 đơn vị hạ tầng kỹ thuật bị ảnh hưởng bởi dự án này. Huấn Cao 