Điều dưỡng cấp cứu bệnh nhân dưới sàn nhà bị kỷ luật
Bệnh viện quá tải, người bệnh phải nằm dưới gầm giường nên khi lên cơn co giật, nhân viên y tế để cụ bà nằm tại chỗ để tiêm thuốc, cấp cứu.
Mới đây, Sở Y tế TP.HCM gửi báo cáo lên Cục quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế trình bày về việc điều dưỡng của Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM tiêm thuốc cho bệnh nhân dưới sàn nhà. Theo báo cáo, bệnh viện này thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải nên nhiều bệnh nhân phải nằm ghép, 2-3/giường, thậm chí nằm chen chúc cả dưới gầm giường và dọc các lối đi. Điều dưỡng Thanh tiêm cho bệnh nhân dưới sàn nhà. Ảnh: VTC News. Ngày 4/6, mộtbệnh nhân nữ, 60 tuổi đang điều trị ung thư phổi di căn xương, não, suy thận, ung thư cổ tử cung, buồng trứng đang nằm dưới gầm giường bị co giật. Khi được báo, điều dưỡng Thái Thị Thanh báo bác sĩ, đồng thời thực hiện đường truyền cho bệnh nhân để cấp cứu trong khi bệnh nhân đang nằm trên sàn nhà. Theo lãnh đạo bệnh viện, điều dưỡng Thanh đã không thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật như không mang khẩu trang, găng tay, và tiến hành cấp cứu trong lúc người bệnh nằm dưới sàn nhà. Bệnh viện đã tạm ngưng công tác của điều dưỡng Thanh để kiểm điểm. Bệnh viện cũng tăng cường kiểm tra, giám sát, nhắc nhở nhân viên thực hiện đúng quy trình chuyên môn ngay cả khi cấp cứu, để nhằm đảm bảo an toàn cho cả bệnh nhân và nhân viên y tế. Khánh Trung 