Tài xế bị 6 năm tù vì cán chết CSGT
HĐXX cho rằng cần phải xử nghiêm và tuyên phạt 6 năm tù với tài xế cán chết CSGT.
Tài xế cán chết CSGT là Trần Mạnh Thống (25 tuổi, quê Hà Tĩnh). Sáng 5/7/2017, TAND TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa lưu động đưa vụ án Thiếu tá CSGT bị xe tải cán chết ra xét xử. Thiếu tá bị cán chết hồi tháng 4 là Lê Quang Minh (41 tuổi), cán bộ Phòng cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt (PC67) Công an tỉnh Đồng Nai. Kết thúc buổi xét xử, HĐXX tuyên án 6 năm tù đối với bị cáo Trần Mạnh Thống. Ngoài ra tòa còn tuyên buộc bị cáo phải bồi thường hơn 349 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Mặc dù VKSND TP Biên Hòa giữ quyền công tố đề nghị mức án 2 năm 6 tháng tù đối với bị cáo. Tuy nhiên, kết thúc phiên xét xử, tòa đã tuyên mức án đến 6 năm tù. Lý do có sự chênh lệch lớn giữa mức án VKSND đề nghị và mức án tòa tuyên là do VKSND cho rằng bị cáo có nhân thân tốt, ăn năn hối cải, được gia đình bị hại bãi nại nhưng HĐXX lại cho rằng cần phải xử nghiêm, có mức án thích đáng để răn đe. Theo cáo trạng, tối 15/4, tài xế Trần Mạnh Thống điều khiển xe tải chở heo trên quốc lộ 1 theo hướng Biên Hòa - TP.HCM. Quang cảnh phiên tòa lưu động tại UBND phường An Bình, TP Biên Hòa (Ảnh NLĐ) Khi xe đến ngã tư Vũng Tàu, đoạn thuộc phường An Bình, TP Biên Hòa thì bị tổ CSGT Công an tỉnh Đồng Nai ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra nhưng tài xế Thống không chấp hành. Thấy vậy, thiếu tá Minh nhờ một người dân đi xe máy chở đuổi theo. Chạy được khoảng 700m, xe của thiếu tá Minh vượt lên chặn trước xe tải của Thống. Thống dừng xe trên làn số 11 của trạm thu phí cầu Đồng Nai. Thiếu tá Minh đến cabin xe tải yêu cầu Thống xuống xe, xuất trình giấy tờ. Tuy nhiên, Thống xuống xe nhưng không xuất trình giấy tờ mà lời qua tiếng lại với thiếu tá Minh. Sau đó, Thống lên cabin lái xe lách qua phải, vào làn số 10 của trạm thu phí. Thấy Thống lái xe bỏ chạy, thiếu tá Minh chạy bộ đuổi theo, khi đến ngang cabin, thiếu tá Minh cầm đèn pin nhảy lên gõ vào gương chiếu hậu bên trái để yêu cầu Thống dừng xe. Tuy nhiên, khi chân chưa kịp tiếp đất thì thiếu tá Minh va quẹt với cabin xe ngã xuống đường, bị bánh sau xe tải cán chết. Thống xuống xe bỏ trốn ngay sau đó. Ngày 16/4, Thống bị bắt giữ. Tại phiên tòa, tài xế Thống tỏ ra ăn năn hối lỗi và mong xem xét giảm nhẹ hình phạt. VKS đề nghị mức án từ 2 đến 2,5 năm tù. Thu Uyên (Tổng hợp)  