Lộ diện em gái hotgirl Lào gốc Việt xinh đẹp không kém cạnh chị gái
em gái của hotgirl lào gốc Việt - Phoiphailin Sivilay bất ngờ lộ diện có tên Ketmany Sivilay, tên Việt Nam là Nguyễn Mai Ly khiến cư dân mạng tiếp tục “dậy sóng”E
Hot girl Phoiphailin Sivilay (sinh năm 1997) có nickname là Chichi Svl, bố mẹ đều là người Việt Nam từng gây sốt mạng xã hội Việt bởi sở hữu gương mặt quá xinh đẹp. không chỉ xinh đẹp, Phoiphailin Sivilay còn được sinh ra trong gia đình khá giả, sống cuộc sống an nhàn với đồ hiệu, những chuyến du lịch dài ngày và hưởng nền giáo dục tại trời Tây. Hotgirl Lào gốc Việt (trái) và em gái vừa lộ diện Mới đây, em gái của Phoiphailin Sivilay bất ngờ lộ diện có tên Ketmany Sivilay, tên Việt Nam là Nguyễn Mai Ly khiến cư dân mạng tiếp tục “dậy sóng”. Có thể thấy, em gái Phoiphailin Sivilay sở hữu nhiều nét đpẹ gioonsgc hị gái. Thậm chí, trong nhiều bức hình, cư dân mạng còn bị nhầm lẫn giữa hai chị em với nhau. Tuy nhiên, một số cư dân mạng nhận xét, em gái Phoiphailin Sivilay sở hữu nét đpẹ bầu bĩnh, trẻ trung, năng động hơn chị gái. Nhiều người nhầm lẫn cô với chị gái Cô cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh trong các chuyến đi du lịch với chị khiến nhiều người thích thú. Không ít cư dân mạng đã phải bày tỏ sự ghen tỵ bởi gia đình có những cô con gái quá xinh đẹp. Một số hình ảnh về nhan sắc của em gái hotgirl Lào gốc Việt đang gân xôn xao: Hai chị em có những chuyến du lịch cùng nhau và bạn bè Cô cũng có những hình ảnh cực sang chảnh Được đánh giá sở hữu nét đẹp bụ bẫm hơn chị gái Trẻ trung, tinh nghịch Các chị em trong gia đình cùng diện trang phục truyền thống của Lào Cô sở hữu thân hình không kém chị gái →  Mỹ nữ 17 tuổi có hàng triệu fans vì thân hình quá nóng bỏng  An Nguyên 