Dự án cải tạo, nạo vét hồ Hoàn Kiếm: Vỉa hè sẽ được ốp lát lại có độ bền đến 100 năm
Dự án cải tạo, nạo vét hồ Hoàn Kiếm là dự án có từ trước dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV chiều 5/7, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, thời gian tới, thành phố tiếp tục thực hiện dự án cải tạo và nạo vét hồ Hoàn Kiếm. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: TTXVN Đây là dự án có từ trước dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Ông Chung cũng khẳng định, trong dự án này, không có nội dung thay thế, trồng lại cây xanh ven hồ Hoàn Kiếm. Người đứng đầu chính quyền thành phố Hà Nội cho biết, dự án có 3 hạng mục chính: thứ nhất là nạo vét đáy hồ, thứ hai làm sạch nước hồ trên tinh thần vừa sạch môi trường nhưng cũng giữ lại nét riêng của nước hồ và thứ ba là chỉnh trang ánh sáng ven hồ Hoàn Kiếm. Song song với đó, vỉa hè xung quanh hồ sẽ được ốp lát lại bằng đá tự nhiên để đảm bảo độ bền, ít nhất phải được từ 50 - 70 năm, thậm chí 100 năm. “Hiện thành phố đã giao cho Ban quản lý dự án quận Hoàn Kiếm xây dựng quy trình, thủ tục, xin ý kiến các bộ, ban, ngành, các nhà khoa học. Trên cơ sở đầy đủ các thủ tục theo quy trình và theo quy định, thành phố sẽ công khai toàn bộ nội dung các dự án này để người dân có ý kiến và tham gia giám sát”, ông Nguyễn Đức Chung cho biết thêm./. 