Bị bắt, tên trộm 21 tuổi được chủ nhà cho 1 triệu về quê Hòa Bình
Bị bắt, tên trộm 21 tuổi được chủ nhà cho 1 triệu về quê Hòa Bình; sở thích khoe siêu xe, tiền, ĐTDĐ của kẻ chém lìa đầu thanh niên Vĩnh Phúc; ô tô phóng nhanh cán chó giãy giụa, người dân vô cảm ngó lơ. Đó là 3 trong những clip hot nhất ngày, thu hút lượt xem cực khủng.
1. Bị bắt, tên trộm 21 tuổi được chủ nhà cho 1 triệu về quê Hòa Bình: 2. Sở thích khoe siêu xe, tiền, ĐTDĐ của kẻ chém lìa đầu thanh niên Vĩnh Phúc. Xem chi tiết tại đây . Nguyễn Văn Cường, kẻ chém lìa đầu anh Nguyễn Minh Toàn ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc tối 3.7.2017, thích khoe của và thi thoảng livestream trên Facebook. 3. Ô tô phóng nhanh cán chó giãy giụa, người dân vô cảm ngó lơ: 4. Bay nằm lên yên xe và cái kết đắng: 5. Cô gái H'mông năm ấy chúng ta cùng theo đuổi: 6. Lệ Rơi tập nội công Nam Huỳnh Đạo?: Nhân Hoàng 