Hàng chục người hoảng loạn khi xe khách bị xe container tông phía sau
Chiếc xe khách đang dừng bên đường tránh TP Hà Tĩnh thì bất ngờ bị xe container đâm mạnh từ phía sau, khiến hàng chục hành khách trên xe được phen hú vía.
Xe khách bị hư hỏng phần đuôi Vụ va chạm xảy ra vào lúc 9h15 phút sáng nay (5/7), trên QL 1A tuyến tránh TP. Hà Tĩnh (thuộc địa phận xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) giữa xe container BKS 43C-088.88 (chưa rõ người điều khiển) với xe khách giường nằm BKS 37B-020.85 (chưa xác định danh tính lái xe). Một số người dân có mặt tại hiện trường cho biết: Vào thời điểm trên, xe khách giường nằm chở khoảng 40 hành khách di chuyển theo hướng Bắc - Nam, khi đến đoạn đường qua xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà thì dừng lại bên đường; đúng lúc này, xe container chạy cùng chiều phía sau đang cố vượt chiếc xe tải khác nên đã đâm vào sau đuôi phía bên lái xe khách. Vụ tai nạn khiến đầu xe container hư hỏng nhẹ, phần sau xe khách hỏng nặng. Nhận được tin báo, Công an huyện Thạch Hà đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn. A.T 