Saudi Arabia và đồng minh họp sau khi Qatar phản hồi 'tối hậu thư'
Saudi Arabia và các nước đồng minh Arab sẽ tiến hành thảo luận về khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh ngay sau khi Qatar gửi phản hồi "tối hậu thư", trong đó chính quyền Doha khẳng định các yêu cầu gửi tới nước này là không khả thi.
Ngoại trưởng Qatar Abdulrahman Al-Thani khẳng định danh sách yêu cầu mà Saudi Arabia cùng các nước đồng minh gửi tới Qatar là phi thực tế và không thể thực hiện được. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu trong cuộc họp báo sáng ngày 5/7, Saudi Arabia cho biết đã nhận được phản hồi chính thức của Qatar và sẽ trả lời vào thời điểm thích hợp, đồng thời cho hay Ngoại trưởng 4 nước đồng minh sẽ có cuộc họp vào 11 giờ GMT ngày 5/7 (tức 18h chiều cùng ngày theo giờ Việt Nam). Bốn nước láng giềng của Qatar gồm Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập ngày 5/6 đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Phía Doha luôn phủ nhận cáo buộc này. Các nước trên sau đó đưa ra một tối hậu thư gồm 13 yêu sách, đồng thời đặt ra hạn chót cho Doha đáp ứng các yêu cầu này trong 10 ngày, kết thúc vào ngày 2/7. Với các nỗ lực hòa giải của Kuwait, các nước Arab và vùng Vịnh ngày 2/7 đã nhất trí gia hạn "thời hạn chót" thêm 48 giờ nữa để Doha thực hiện các yêu cầu. Đến thời hạn trên, Qatar đã chuyển các phản hồi chính thức cho trung gian hòa giải Kuwait, song nội dung chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức Sigmar Gabriel trong ngày 4/7, Ngoại trưởng Qatar Abdulrahman Al-Thani khẳng định danh sách yêu cầu mà Saudi Arabia cùng các nước đồng minh gửi tới Qatar là phi thực tế và không thể thực hiện được, đồng thời cho rằng yêu cầu đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera là động thái nhằm dập tắt "tự do ngôn luận". Bên cạnh đó, ông Al-Thani cũng nhấn mạnh Qatar đã thể hiện thái độ mang tính xây dựng trong cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh và cho biết nước này sẽ theo đuổi một giải pháp ngoại giao dựa trên đối thoại nhằm giải quyết vấn đề trên. TTXVN/Tin Tức  