Hai tàu quân sự Mỹ cập cảng Cam Ranh
Sáng 5/7, Hải quân Mỹ trên tàu khu trục USS Coronado và tàu cứu hộ USNS Salvor đã đến Cảng quốc tế Cam Ranh tham gia giao lưu với Hải quân Việt Nam.
Chương trình Giao lưu Hải quân (NEA) giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Mỹ diễn ra thường niên (bắt đầu từ năm 2010). Đây là lần đầu tiên chương trình diễn ra tại Cam Ranh, Khánh Hòa. Trước đó, từ ngày 11/6 đến ngày 15/6 tàu USS Coronado đã tới thăm kỹ thuật Cảng quốc tế Cam Ranh, để bảo dưỡng dự phòng viễn chinh, đánh dấu lần đầu tiên hoạt động bảo dưỡng được thực hiện cho tàu tác chiến ven bờ. 9h30 sáng 5/7, tàu cập cảng Cam Ranh, bắt đầu chuyến giao lưu với Hải quân Việt Nam. Chiến sĩ Vùng 4 Hải quân chuẩn bị nghi thức đón tiếp phái đoàn Hải quân Mỹ. Chương trình NEA 2017 diễn ra từ ngày 5/7 đến ngày 10/7, tập trung vào các hoạt động trao đổi kỹ năng về quân y, cứu hộ trên biển, an ninh hàng hải và thực hành Bộ Quy tắc ứng xử cho những cuộc chạm trán ngoài ý muốn trên biển (CUES). Đại diện Vùng 4 Hải quân bắt tay chào đón lực lượng Hải quân Mỹ đến thăm và giao lưu với Hải quân Việt Nam. Đại diện Vùng 4 Hải quân tặng hoa giao lực lượng Hải quân Mỹ trong chuyến giao lưu Hải quân tại Cam Ranh (Khánh Hòa) sáng 5/7. Đại tá Alexis Walker, chỉ huy Biên đội tàu khu trục 7, trưởng đoàn giao lưu của Hải quân Mỹ bắt tay với các chỉ huy Vùng 4 Hải quân. Trên tàu USS Coronado (LCS -4) có 320 thành viên, trong đó 70 thuyền viên nòng cốt. Các thuyền viên dõi theo buổi giao lưu tại cảng Cam Ranh. Nụ cười của thủy thủ đoàn Mỹ trong buổi lễ giao lưu Hải quân với quân đội Việt Nam. Sau những nghi thức ngoại giao, phái đoàn Việt Nam được lên tham quan tàu. Tàu khu trục USS Coronado chính thức vào biên chế của Hải quân Mỹ ngày 5/4/2014, là tàu tác chiến ven bờ thứ 4 và là chiếc thứ 2 thuộc lớp tàu Independence. Tàu USS Coronado được chế tạo với tổng chi phí 400 triệu USD, có lượng giãn nước 2.790 tấn, dài 127 m, rộng 30,5 m, mớn nước 4,5 m, tốc độ tối đa 47 hải lý/h, tầm hoạt động đến 8.000 km với tốc độ 20 hải lý/h. Tàu trang bị các máy bay không người lái, có chỗ đáp trực thăng. Với thiết kế 3 thân, các tàu tuần lớp Independence có khả năng hoạt động với độ ổn định cao trên biển, bất chấp sóng gió và giông bão. Tàu có thể hoạt động tác chiến độc lập hoặc trong đội hình nhóm tác chiến hải quân. Trung tá Douglas giới thiệu bên trong khoang chỉ huy tàu Coronado . Tàu USNS Salvor là một trong số 4 tàu cứu hộ, cứu đắm và là một trong 15 tàu thuộc Chương trình Hỗ trợ Dịch vụ của Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Mỹ. Tàu dài 255 feet (78 m), rộng 51 feet, mớn nước 17 feet, lượng giãn nước toàn phần 3.282 tấn, tốc độ tối đa 14 hải lý/giờ. Tàu Salvor được thiết kế phù hợp với các hoạt động cứu nạn và cứu hộ trên biển. Ngày 11/7 tàu rời đi để tham gia các hoạt động khác. Đánh giá về Hải quân Nhân dân Việt Nam Đại tá Alexis Walker, chỉ huy Biên đội tàu khu trục 7, trưởng đoàn giao lưu của Hải quân Mỹ nhận định: "Hải quân Việt Nam rất mạnh, có nhiều hoạt động tốt. Sau những chuyến thăm, những đợt giao lưu như thế này chúng tôi sẽ tiếp tục khám phá những cơ hội để cùng hợp tác, phối hợp chặt chẽ và phát triển hơn trong tương lai". Đại tá cho biết. Tùng Tin 