Venezuela: Trụ sở quốc hội bị tấn công, nhiều nghị sỹ bị thương
Ngày 5/7, nghị sỹ thuộc liên minh Bàn Đoàn kết đân chủ (MUD) đối lập tố cáo một nhóm “vũ trang bán quân sự”, với khoảng 200 người, đã tấn công trụ sở quốc hội và làm ít nhất 9 người bị thương.
Nhiều kẻ bịt mặt đã tấn công ở trụ sở quốc hội Venezuela. (Nguồn: AP) Ngày 5/7, nghị sỹ thuộc liên minh Bàn Đoàn kết đân chủ (MUD) đối lập tố cáo một nhóm “vũ trang bán quân sự”, với khoảng 200 người, đã tấn công trụ sở quốc hội và làm ít nhất 9 người bị thương. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, nghị sỹ Miguel Pizarro thông báo một số nghị sỹ đã bị thương sau khi một nhóm người mang vũ khí tấn công tòa nhà quốc hội, khi cơ quan này đang tiến hành lễ kỷ niệm 206 năm Quốc khánh Venezuela. Những người tấn công che kín mặt đã bắn chỉ thiên nhiều phát đạn, bắn đạn hơi cay và pháo sáng. Cảnh sát đã can thiệp và giải tán nhóm người này.  [Tòa án Tối cao Venezuela họp khẩn cấp sau khi bị ném lựu đạn]  Một số nhân chứng cho biết nhiều người đã rời khỏi trụ sở Quốc hội Venezuel, sau khi bị mắc kẹt trong nhiều giờ đồng hồ do vụ tấn công. Theo Chủ tịch Quốc hội Venezuela Julio Borges, khoảng 350 chính trị gia, phóng viên và khách đến thăm đã bị bao vây ở trong tòa nhà trên. Ngay sau vụ tấn công vào trụ sở quốc hội, Tổng thống Nicolas Maduro đã lên án hành động bạo lực này, đồng thời yêu cầu các cơ quan chức năng tiến hành điều tra vụ việc. Ông Maduro nhấn mạnh mong muốn đem đến hòa bình cho Venezuela và sẽ không chấp nhận mọi hành vi bạo lực. Chính phủ Venezuela cũng ra một tuyên bố lên án hành vi bạo lực nhằm vào trụ sở quốc hội nước này. Trong một tuyên bố, Mỹ cũng lên án vụ tấn công nhằm vào trụ sở Quốc hội Venezuela vào đúng dịp quốc gia Nam Mỹ kỷ niệm ngày Quốc khánh. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga đã chỉ trích nước ngoài can thiệp vào công việc nội bộ Venezuela, đồng thời kêu gọi chính phủ Tổng thống Nicolas Maduro và phe đối lập đối thoại giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị trầm trọng hiện nay tại nước này. Tuyên bố này được đại diện Bộ Ngoại giao Nga đưa ra tại lễ kỷ niệm Quốc khánh Venezuela ở thủ đô Moskva (Nga). Venezuela đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng chính trị trầm trọng và tình trạng bạo lực leo thang căng thẳng trong hơn 3 tháng qua làm 91 người thiệt mạng và hơn 1.400 người bị thương./. 