Nổ đường ống khí gas ở Cát Lâm, Trung Quốc, 90 người thương vong
Vụ nổ xảy ra khi một nhóm công nhân của công ty cung cấp khí gas đang tiến hành tu sửa đường ống dẫn khí bị rò rỉ .
Vào khoảng 15h ngày 04/7 (theo giờ địa phương), tại thành phố Tùng Nguyên, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc xảy ra vụ nổ đường ống khí gas cướp đi sinh mạng của 5 người và làm 89 người khác bị thương, trong đó có 14 người bị thương nặng. Công an thành phố Tùng Nguyên họp báo (Ảnh: báo địa phương) Kênh truyền hình nhà nước CCTV chiếu những cảnh quay cho thấy khói đen vẫn bốc lên từ phía sau các tòa nhà và một bệnh viện gần đó cũng bị ảnh hưởng. Chính quyền tỉnh Cát Lâm đã triển khai lực lượng cứu hộ đến hiện trường vụ nổ. Đây là tai nạn chết nhiều người thứ hai trong loạt sự cố nổ khí đốt trong tuần qua. Thông tin cho biết, vụ nổ xảy ra khi một nhóm công nhân của công ty cung cấp khí gas đang tiến hành tu sửa đường ống dẫn khí bị rò rỉ do ảnh hưởng của việc thi công con đường chạy qua khu vực. Do sự xảy ra hết sức nghiêm trọng, Bộ Y tế Trung Quốc đã thành lập đoàn công tác gồm các chuyên gia đầu ngành thuộc các bệnh viện lớn ở Bắc Kinh lập tức lên đường chi viện cho tỉnh Cát Lâm. Vụ nổ tại thành phố Cát Lâm diễn ra sau một tai nạn tương tự ở tỉnh Quý Châu hôm 2/7 khiến ít nhất 8 người thiệt mạng./. Hà Thắng, Mai Liên/VOV Hà Thắng, Mai Liên/VOV 