Trung tá CSGT bị xe đâm đã tử vong
Trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông, trung tá Dung đã bị thanh niên 9X điều khiển xe máy đâm trọng thương. Sau 5 ngày cấp cứu chiến sĩ công an tử vong.
Ngày 6/7, trao đổi với Zing.vn, một cán bộ chỉ huy công an tỉnh Phú Thọ cho biết trung tá Trần Tuấn Dung, công tác tại Phòng CSGT công an tỉnh trong lúc làm nhiệm vụ đã bị người điều khiển phương tiện giao thông đâm trọng thương và tử vong khi đang cấp cứu tại bệnh viện. Trước đó, vào ngày 28/6 trung tá Trần Tuấn Dung (51 tuổi), tổ trưởng tổ tuần tra kiểm soát - xử lý vi phạm giao thông của Phòng CSGT Công an tỉnh Phú Thọ cùng 3 chiến sĩ khác đang thực hiện nhiệm vụ tại Km 110+600 trên Quốc lộ 2, thuộc địa phận thị trấn Đoan Hùng, huyện Đoan Hùng, Phú Thọ. Đến khoảng 21h45, sau khi thực hiện xong nhiệm vụ ở vị trí trên trung tá Dung đứng sát mép đường đã bị Đào Tuấn Bảo (19 tuổi, trú tại xã Đại Nghĩa, huyện Đoan Hùng) điều khiển xe môtô BKS 19E1 lao thẳng vào người. Hậu quả khiến trung tá Dung và thanh niên 9X đều bị thương. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng, trung tá Dung đã tử vong ngày 3/7 tại bệnh viện Việt Đức. Còn Bảo vẫn đang điều trị tại bệnh viện đa khoa huyện Đoan Hùng, hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe. Quốc lộ 2 đoạn qua thị trấn Đoan Hùng (chấm đỏ) nơi xảy ra vụ việc cách TP Việt Trì 60km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 