Khen trò ruột hết lời, ông Tuấn 'con' vuốt mặt Hữu Thắng?
HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định 10 học trò của mình đang khoác áo U22 Việt Nam đều đủ khả năng thi đấu tại SEA Games 29. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng lại cho rằng "muốn nhanh cứ phải… từ từ".
Chỉ sợ ma cũ bắt nạt ma mới Với mục tiêu trẻ hóa lực lượng, HLV Hữu Thắng đã gọi lên tuyển U22 Việt Nam tới 9 cầu thủ U20 Việt Nam, gồm: Bùi Tiến Dũng, Đỗ Sỹ Huy, Huỳnh Tấn Sinh, Trần Đình Trọng, Hồ Tấn Tài, Đỗ Thanh Thịnh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải và Hà Đức Chinh. Sau khi bổ sung thêm Bùi Tiến Dụng vì Đình Khương chấn thương, số cầu thủ U20 trên tuyển U22 Việt Nam lên con số 10. Có 10 học trò của ông Tuấn "con" nằm trong chiến dịch SEA Games 29 Sự có mặt đông đảo của những cầu thủ vừa làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam ở sân chơi U20 World Cup, khiến HLV Hoàng Anh Tuấn rất tự hào. Trên facebook cá nhân, HLV Hoàng Anh Tuấn đã chia sẻ: “Xin chúc mừng 10 bạn U20 Việt Nam. Đơn giản vì các bạn xứng đáng!”. Đặc biệt, theo đánh giá của nhà cầm quân người phố Biển, độ tuổi giữa U20 và U22 không cách xa nhau, nên 10 cầu thủ trẻ U20 vừa được gọi tập trung lần này hoàn toàn có thể cạnh tranh vị trí với các đàn anh một cách sòng phẳng, nếu được tạo điều kiện một cách công bằng. Ông Tuấn đã khôn khéo khi dùng tới từ “công bằng”, bởi như thừa nhận của HLV này, các đội tuyển của ta vẫn tồn tại tình trạng phe nhóm, hoặc ma cũ bắt nạt ma mới. HLV Hoàng Anh Tuấn tin rằng Nguyễn Hữu Thắng luôn biết cách để có “một đội tuyển đoàn kết thành một khối”. Ông Tuấn "con" chẳng ngại ngần khen khéo học trò trước mặt đồng nghiệp Hữu Thắng Khẳng định các học trò ruột của mình đủ sức cạnh tranh để đá SEA Games, nhưng có một thực tế là quyền quyết định dùng ai, dùng như thế nào hoàn toàn là do HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng. Nếu ông Tuấn “con” vẫn nhận lời làm trợ lý như kế hoạch ban đầu có thể đề xuất, góp ý, nhưng giờ gần như không có trọng lượng gì. Nổi ở U20, nhưng lên U22 thì khác HLV Hữu Thắng không phải gọi tới 10 cầu thủ U20 Việt Nam lên tuyển U22 Việt Nam chỉ để cho vui. Chiến lược gia xứ Nghệ có những tính toán dài hơi cho mình, đặc biệt là chuẩn bị lực lượng cho SEA Games 30, nếu ông còn cầm quân ở đội tuyển Việt Nam. Nhưng sau những lời khen ngợi của HLV Hoàng Anh Tuân, ông Thắng cũng nói thẳng, chỉ một vài cầu thủ trong số 10 gương mặt U20 Việt Nam là được đánh giá tốt, nhưng cũng cần phải cố gắng nhiều hơn nữa. Lời khen của ông Tuấn "con" là tốt hay... dở cho Quang Hải và đồng đội U20 Việt Nam “Hà Đức Chinh có sức càn lướt, rất chịu khó di chuyển, thích vào khu vực điểm nóng khu 16m50, đó là cầu thủ của tương lai. Cậu ấy mới 19 và đang tập trung U22, vì vậy chúng tôi chờ cậu ấy thể hiện nhiều hơn nữa”, HLV Hữu Thắng nói về Đức Chinh – tiền đạo chủ lực của U20 Việt Nam. Còn với Quang Hải – một trong những cầu thủ nổi bật nhất dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn, ông Thắng cũng nhận xét tương tự: “Quang Hải cũng cần thêm thời gian để tiến bộ, trưởng thành. Theo tôi không nên quá chú tâm nói về một cá nhân nào mà nên nói về tập thể. Quan điểm của tôi là xây dựng một tập thể mạnh, chứ không xây dựng riêng cho cá nhân nào”. Dù vậy, HLV Hữu Thắng vẫn động viên các cầu thủ U20 Việt Nam: “Lứa tuổi U20 và U22 so không chênh là mấy nhưng vẫn cần rất cố gắng. Họ phải thể hiện rằng mình xứng đáng được triệu tập cùng đội tuyển với các đàn anh. Không phải nghiễm nhiên họ được triệu tập. Ngoài tố chất kỹ thuật, thể lực thì các cầu thủ U20 rất tự tin, không khí hòa đồng ở đội tuyển cũng tạo cho họ điều kiện rất tốt. Môi trường lành mạnh, và tôi có nói với toàn đội là luôn có sự bình đẳng, cạnh tranh sòng phẳng”. Đại Nam 