Tuột dây gas khi đang nấu ăn, 3 cha con bỏng nặng
Trong lúc đang nấu thức ăn, phần đầu dây dẫn ga bị tuột, phun khí gas bắt lửa vào ba cha con anh Hưng.
Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai đang chữa trị cho anh Nguyễn Mạnh Hưng (trú xã Ia Piar, huyện Phú Thiện, Gia Lai) và hai con trai bị bỏng nặng khi đang nấu ăn. Ba cha con anh Hưng tại bệnh viện Theo đó, sáng 4-7, anh Hưng cùng hai con trai vào bếp nấu ăn. Trong lúc đang nấu canh thì bất ngờ phần đầu dây dẫn gas bị tuột, phun thẳng khí gas bắt lửa vào cả 3 cha con. Anh Hưng vội lôi các con chạy ra khỏi bếp đồng thời hô hoán kêu cứu. Sau khi sơ cứu, người bị nạn được chuyển lên Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai điều trị. Theo các bác sỹ, hiện tình trạng của hai con anh Hưng đã đỡ, riêng anh Hưng thì do hít trực tiếp khí độc nên vẫn còn khó thở và hay đau phần ngực, bụng. 