Tổng thống Mỹ Donald Trump tới châu Âu dự Hội nghị thượng đỉnh G20
Ngày 5/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bắt đầu chuyến công du châu Âu để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg (Đức).
Tổng thống Mỹ Donald Trump lên chiếc Không lực Một ở căn cứ không quân Andrews, bang Maryland bắt đầu chuyến công du châu Âu ngày 5/7. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là chuyến công du nước ngoài thứ 2 của ông Trump trên cương vị tổng thống Mỹ. Theo kế hoạch, chặng dừng chân đầu tiên của Tổng thống Trump là thủ đô Warsaw của Ba Lan. Ông sẽ có bài phát biểu quan trọng về triển vọng trong quan hệ giữa Mỹ và châu Âu vào ngày 6/7. Sau đó, Trump dự kiến sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và người đồng cấp Nga Vladimir Putin bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo Ngoại trưởng Rex Tillerson sẽ đến thẳng Hamburg để tham dự hội nghị G20 và sau đó tới thủ đô Kiev của Ukraine và Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, để tham dự các cuộc họp tại đây. Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 với các nội dung quan trọng như thương mại, an ninh toàn cầu, biến đổi khí hậu... Khoảng 20.000 cảnh sát được huy động để bảo đảm an ninh tối đa. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 trên cương vị chủ nhà Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017 theo lời mời của Thủ tướng CHLB Đức Angela Merkel. TTXVN/Tin Tức  