Thủ tướng Anh và Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận song phương tại G20
Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Anh-Mỹ vào ngày 7/7 diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng May đang phải đối mặt với những trở ngại trong tiến trình đưa nước Anh rời khỏi EU.
Thủ tướng Theresa May và Tổng thống Donald Trump trong cuộc gặp tại Nhà Trắng. (Nguồn: bbc.com) Giới chức Anh ngày 5/7 cho biết Thủ tướng nước này Theresa May sẽ có cuộc thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20). Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Anh-Mỹ vào ngày 7/7 diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng May đang phải đối mặt với những trở ngại trong tiến trình đưa nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit, trong khi một loạt trợ lý thân cận của Tổng thống Trump đang vướng vào cuộc điều tra về mối quan hệ với Nga.  [Cuộc gặp hai tổng thống Putin-Trump sẽ thiết lập đối thoại Nga-Mỹ]  Trước đó, hồi tháng Một cũng đã diễn ra cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng May. Tại cuộc gặp bà May đã mời Tổng thống Trump tới thăm Anh. Tuy nhiên, chuyến thăm dự kiến này đã vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ của người dân Anh. Hơn 1,8 triệu người đã ký vào một bức thư đề nghị bà May rút lại lời mời ông Trump. Theo kế hoạch, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công dubốn4 ngày của Tổng thống Trump là thủ đô Warsaw của Ba Lan vào ngày 6/7. Tại đây, ông Trump sẽ có cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Andrzej Duda. Dự kiến, ông Trump sẽ có bài phát biểu về chính sách đối ngoại tại Warsaw và triển vọng trong quan hệ giữa Mỹ và châu Âu. Trước thềm và bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Trump sẽ gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình... Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài lần thứ hai của Tổng thống Trump sau chuyến thăm Italy và tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) hồi tháng Năm./. 