Tổng thống Nga Putin đề cao vai trò của G20
Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), ngày 5/7, tờ báo Đức "Handelsblatt" đã đăng bài viết của Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 5/7, trong đó ông Putin khẳng định Nga sẽ tích cực tham gia Hội nghị thượng đỉnh G20 và kỳ vọng sự kiện do Đức đăng cai này sẽ thành công tốt đẹp.
Tổng thống Putin cho rằng G20 có thể góp phần đáng kể tăng cường ổn định và phát triển hài hòa nền kinh tế thế giới. Tổng thống Putin nêu rõ chỉ khi liên kết mọi nỗ lực, các nước mới có thể khắc phục tình trạng mất cân bằng hiện tại và bảo đảm tăng trưởng kinh tế bền vững, cùng đề ra những nguyên tắc công bằng trong thương mại và cạnh tranh lành mạnh, xóa đói giảm nghèo, cũng như giải quyết các vấn đề xã hội cấp bách. Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: EPA/TTXVN Tổng thống Putin tin rằng nền tảng thành công của G20 chính là sự tôn trọng quan điểm và vị thế của tất cả các bên tham gia, bất kể quy mô nền kinh tế cũng như vị thế của họ trong hệ thống tiền tệ-tài chính quốc tế. Nhà lãnh đạo Nga cho rằng các cuộc thảo luận mang tính xây dựng và tìm kiếm thỏa hiệp chính là nguyên tắc hợp tác cốt lõi bất thành văn trong G20, vốn được nước chủ tịch hiện nay của G20 là Đức theo đuổi thực hiện. Theo ông, G20 giống như một công cụ quản lý (kinh tế-tài chính) toàn cầu và vai trò này không thay đổi, giảm sút ngay cả trong điều kiện các rủi ro và tình trạng thiếu chắc chắn về địa chính trị gia tăng. Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh trong suốt nhiều năm qua, G20 luôn chứng tỏ là một cơ chế hiệu quả trong việc hòa hợp các lợi ích và vị thế của tất cả các nền kinh tế hàng đầu thế giới. Sự phối hợp hành động trong Nhóm G20 đã góp phần đưa ra các biện pháp cần thiết, không chỉ cho phép khắc phục hậu quả của khủng hoảng tài chính-kinh tế toàn cầu, mà còn đặt nền móng hoàn thiện hệ thống quản trị toàn cầu. Điều quan trọng là các thành viên G20 có thể cùng nhau tìm ra giải pháp cho nhiều vấn đề tồn đọng kéo dài. Tổng thống Putin khẳng định Nga đánh giá cao những bước đi thực tiễn hiệu quả của G20 trong cuộc chiến chống trốn thuế và rửa tiền, trong việc cải cách các quy định tài chính... TTXVN/Tin Tức  