Chủ tịch Trung Quốc gặp lãnh đạo Nga, Đức bàn chuyện thế giới trước thềm G20
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi hợp tác gần gũi hơn với Đức trong việc định hình trật tự thế giới, coi thủ tướng Angela Merkel như một đồng minh về thương mại tự do.
"Tính chất chiến lược của quan hệ Trung - Đức đang ngày càng trở nên quan trọng", ông Tập cho biết trong một bài viết trong tờ báo Đức Die Welt xuất bản hôm thứ 3 (4/7), trích dẫn số liệu cho thấy đó Trung Quốc trở thành đối tác thương mại quan trọng nhất của Đức trong năm 2016. Chủ tịch Trung Quốc và thủ tướng Đức gặp hôm thứ 3 (4/7)  "Chúng tôi hy vọng hội nghị G20 sẽ tiếp tục duy trì các mục tiêu vĩ đại của một nền kinh tế thế giới mở", nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh. Theo ông Tập, 2 nước cần tăng cường hợp tác để thực hiện kế hoạch "Một vành đai, Một con đường" của Trung Quốc và cùng nhau đóng góp cho an ninh, ổn định và thịnh vượng của các nước láng giềng. Trong bối cảnh tổng thống Mỹ Donald Trump đang dần rút lui từ vị trí lãnh đạo của cường quốc này trong các vấn đề toàn cầu, Trung Quốc và Đức, nước xuất khẩu số 1 và số 3 thế giới, có một lỗ hổng cần lấp đầy. Tại một loạt cuộc họp từ tháng 1, cả 2 nước đều phản đối chính sách bảo hộ của Mỹ đồng thời tái cam kết theo đuổi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu dù Washington đã rời đi. Cũng hôm thứ 3 (4/7), chủ tịch Trung Quốc gặp tổng thống Nga Vladimir Putin. Hai bên đề xuất kế hoạch xoa dịu căng thẳng Triều Tiên, cho rằng Bình Nhưỡng nên dừng thử hạt nhân và tên lửa còn Mỹ và Hàn Quốc nên kiềm chế diễn tập quân sự quy mô lớn. Tổng thống Nga chào đón chủ tịch Trung Quốc trước tiệc tối tại điện Kremlin ở Moscow, Nga, 3/7 Trong các cuộc hội đàm ở điện Kremlin, ông Putin nhấn mạnh ông Tập là một "người bạn lớn" và trao cho nhà lãnh đạo Trung Quốc giải thưởng cao nhất của Nga cho nỗ lực của ông để tăng cường các mối quan hệ giữa 2 nước. Ngược lại, ông Tập cho biết "mối quan hệ Nga - Trung hiện đang tốt hơn bao giờ hết". 