VN phản ứng thông tin người Việt bị Abu Sayyaf sát hại dã man
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh thông tin 2 thuyền viên người Việt Nam bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại dã man.
Ngày 5/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin 2 thuyền viên Việt Nam bị sát hại tại Philippines, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Liên quan đến thông tin báo chí đưa về việc 2 thuyền viên Việt Nam đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin nói trên và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất". "Việt Nam lên án mạnh mẽ mọi hành vi bắt cóc và sát hại dã man, vô nhân tính và cho rằng các hành vi này phải bị trừng trị đích đáng”, người phát ngôn cho biết. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Tiến Tuấn. Trước đó, truyền thông quốc tế dẫn thông báo từ quân đội Philippines cho biết 2 thủy thủ người Việt Nam đã bị sát hại dã man và thi thể của họ được tìm thấy ở đảo Basilan, miền Nam Philippines, vào ngày 5/7. Basilan là cứ điểm hoạt động của Abu Sayyaf, nhóm vũ trang nổi tiếng vì những vụ bắt cóc tống tiền. Hai thủy thủ, được cho là người Việt Nam, đã bị bắt làm con tin trong 8 tháng qua. "Quân lính của chúng tôi tìm thấy các thi thể sau khi người dân địa phương thông báo về các xác chết", Channel NewsAsia dẫn lời người phát ngôn quân đội Jo-Ann Petinglay. "Đây là một biện pháp cùng cực của Abu Sayyaf sau khi chúng thấy không thể kiếm gì được từ những hoạt động bắt cóc tống tiền", người phát ngôn nói thêm. Abu Sayyaf là mạng lưới lỏng lẻo các chiến binh được thành lập từ thập niên 1990 với tiền tài trợ từ mạng lưới khủng bố al Qaeda của Osama bin Laden. Maute, nhóm nổi dậy đã thề trung thành với IS và đang chiếm đóng tại thành phố Marawi, cũng có liên hệ với Abu Sayyaf. Phương Thảo 