M.U cắn răng để Rooney ra đi theo dạng... cho không
Để không phải trả mức lương siêu khủng cho Wayne Rooney, M.U sẵn sàng đẩy tiền đạo này đến Everton theo dạng miễn phí ngay trong hè 2017.
Hợp đồng hiện tại của Wayne Rooney với M.U còn thời hạn đến năm 2019. Tuy nhiên chân sút 31 tuổi người Anh không còn nằm trong kế hoạch mùa tới của HLV Mourinho. Quỷ đỏ vì thế muốn trút gánh nặng từ mức lương siêu khủng 300.000 bảng mà Rooney đang nhận đều đặn mỗi tuần. M.U ban đầu ưu tiên bán tay săn bàn xuất sắc nhất lịch sử này ra nước ngoài nhằm tránh tiếp thêm sức mạnh cho các đối thủ. Tuy nhiên oái oăm ở chỗ, Rooney lại không nhận được sự quan tâm nào đến từ các đội bóng Mỹ. Trong khi đó cầu thủ này cũng thẳng thừng từ chối cơ hội gia nhập giải VĐQG Trung Quốc. Hết cách, đội chủ sân Old Trafford đành chấp nhận để Rooney đến Everton nhưng theo dạng miễn phí dù vẫn còn hai năm hợp đồng. Bất chấp việc không thu hồi được khoản tiền nào từ việc bán người đội trưởng nhưng đổi lại Quỷ đỏ sẽ thoát cục nợ ngốn của họ số tiền không nhỏ do Rooney đang hưởng lương cao nhất đội. Báo chí Anh khẳng định, Rooney sẽ không cùng các đồng đội sang Mỹ trong chuyến du đấu hè sắp tới. Điều này đồng nghĩa với khả năng R10 ra đi là rất cao. Về phần Everton, họ vẫn khao khát tái hợp thần đồng bóng đá Anh nên chấp nhận trả mức lương 250.000 bảng/tuần mà Rooney yêu cầu. Mourinho khi còn ở Chelsea từng khẳng định ông luôn coi Rooney là tiền đạo đáng xem nhất thế giới. Tuy nhiên đó có thể chỉ là lời nói xã giao và có tính hạn định trong thời điểm đó. Bởi chỉ sau vài tháng về M.U và làm thầy Rooney, ông này đã dần dần đẩy anh lên ghế dự bị và giờ sẵn sàng đẩy đi không thương tiếc. Khương Minh 