Bố Song Joong Ki thất vọng vì Song Hye Kyo lớn tuổi hơn con trai
Theo một nguồn tin, bố của Song Joong Ki đã than phiền với bạn về việc con dâu tương lai Song Hye Kyo lớn tuổi hơn con trai mình.
Ngày 5/7, thông tin Song Hye Kyo và Song Joong Ki sẽ tổ chức đám cưới vào 31/10 gây xôn xao cả làng giải trí xứ Hàn. Trong khi các fan hết lời chúc phúc cho cặp đôi vì cho rằng hai người rất xứng đôi, thì bố của Song Joong Ki lại có chút thất vọng vì con dâu tương lai lớn tuổi hơn con trai mình (Song Hye Kyo hơn Song Joong Ki 4 tuổi). Bố của Song Joong Ki chê con dâu tương lai Song Hye Kyo lớn tuổi hơn con trai mình Theo trang Sports Seoul, bố của chàng "Đại úy Yoo Si Jin" đã nói với các bạn của mình rằng: "Con trai tôi sắp cưới vợ rồi. Tôi có chút thất vọng vì Song Hye Kyo lớn tuổi hơn con trai tôi. Nhưng mọi người biết đấy, chúng ta chẳng thể thắng được con cái trong những việc nó thích cả". Mẹ của Song Joong Ki lại hết lòng ủng hộ tình cảm của con trai với Song Hye Kyo Trái ngược với bố của Song Joong Ki, mẹ của anh không giấu được niềm vui trước thông tin con trai sắp lấy vợ. Bà hoàn toàn ủng hộ tình cảm của Song Joong Ki với Song Hye Kyo. "Tôi rất vui. Đây là một tin tốt", mẹ của Song Joong Ki cho biết. Ảnh gia đình Song Joong Ki Một người bạn của Song Joong Ki và Song Hye Kyo cũng tiết lộ rằng cặp đôi này bắt đầu có tình cảm từ trước khi bộ phim "Hậu duệ Mặt trời" phát sóng. Hai người cũng không hề giấu chuyện tình cảm với những người thân thiết. Theo Gia đình Việt Nam 