Vụ án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Khởi tố tội giết người
Sáng nay (5.7), trao đổi với PV báo Lao Động, đại tá Đỗ Thái Học - Chánh văn phòng Công an tỉnh Vĩnh Phúc (người phát ngôn của đơn vị này) cho hay, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội danh "Giết người" trong vụ thảm án kinh hoàng vào tối 3.7.
Đối tượng Trần Cao Thái tại cơ quan công an Trước đó, hai nghi phạm Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, được cho là người đã chém lìa đầu nạn nhân) và Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) đã bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc tạm giữ về hành vi giết anh Nguyễn Minh T (thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Liên quan đến vụ án còn có Hoàng Đình Thu (27 tuổi, nhân viên hiệu cầm đồ do Trần Cao Thái làm chủ). Thu chính là người đã trực tiếp gọi điện cho Nguyễn Văn Cường thông báo chuyện Thái bị T đâm, chém trước đó. Khoảng 21h15 phút ngày 3.7, Thái “kẹp 3” cùng Cường, Thu đi tìm T để nói chuyện phải trái. Khi thấy T đang đứng một mình ở đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thị trấn Hương Canh), cả ba cùng lao vào đâm chém T. Trong lúc hỗn chiến, Thu bị T đâm vào cánh tay. Được biết, do bị thương khá nặng, Thu đang được điều trị tích cực tại một bệnh viện lớn ở thủ đô. Vụ việc đang được Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC 45), Công an tỉnh Vĩnh Phúc làm rõ. Bảo Trọng 