Hàn Quốc: Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần 6
Khả năng Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần 6 càng chắn chắn sau khi nước này lần đầu thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).
Triều Tiên khả năng lớn sẽ thử hạt nhân lần 6, khả năng này càng chắc chắn sau lần đầu tiên nước này thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo nhận định. “Mục tiêu cuối cùng của Triều Tiên là vũ khí hóa sức mạnh hạt nhân của mình. Vì thế tôi nhận định khả năng lớn điều đó sẽ xảy ra” – Bộ trưởng Han trả lời Quốc hội Hàn Quốc về khả năng Triều Tiên thử hạt nhân lần nữa. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo nói Triều Tiên sẽ không từ bỏ thử hạt nhân. Ảnh: REUTERS Theo ông, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc biết Triều Tiên luôn luôn chuẩn bị cho các vụ thử hạt nhân. Dù lúc này Hàn Quốc chưa phát hiện dấu hiệu bất thường gì nhưng khả năng lớn Triều Tiên sẽ tiếp tục thử hạt nhân. Nhận định của Bộ trưởng Han có cơ sở khi KCNA ngày 5-7 ngoài xác nhận tên lửa Hwasong-14 mình vừa phóng ngày trước đó là tên lửa ICBM cũng dẫn lời Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un rằng nước này đã hoàn thành phát triển năng lực các vũ khí chiến lược, ngoài ICBM còn có bom hydrogen. Trang mạng 38 North (Mỹ) chuyên quan sát Triều Tiên giữa tháng 4 đưa một số hình ảnh vệ tinh cho thấy có sự gia tăng hoạt động ở bãi thử Punggye-ri của Triều Tiên khả năng chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần 6. Giữa tháng 6, một số nguồn tin quan sát Triều Tiên cũng xác nhận với báo Asahi Shimbun (Nhật) rằng có sự xuất hiện của các nhà khoa học hạt nhân ở bãi thử Punggye-ri, xe cộ và người hoạt động nhiều trong bãi thử. 