Ngày mai nhiều tỉnh công bố điểm thi THPT quốc gia
Theo thông tin từ Bộ Giáo dục - Đào tạo, ngày mai (6.7) có khoảng 30 địa phương sẽ được Bộ đối sánh xong kết quả và có thể công bố điểm thi THPT quốc gia tới thí sinh.
Hầu hết các địa phương đã hoàn tất khâu chấm thi Thí sinh có thể tra cứu, cập nhật điểm thi của mình trên Thanh Niên TẠI ĐÂY . Bộ Giáo dục - Đào tạo cho biết, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục đang gấp rút tiến hành công tác rà soát, đối sánh dữ liệu kết quả thi THPT quốc gia mà các địa phương gửi về để các địa phương kịp công bố kết quả thi cho thí sinh. Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, nơi có số lượng bài thi lớn nhất cả nước cũng đã gửi dữ liệu điểm thi về Bộ để làm công đoạn đối sánh. Dự kiến, từ chiều 6.7, học sinh có thể tra cứu điểm thi THPT quốc gia bằng cách vào địa chỉ http://hanoi.edu.vn hoặc http://hanoiedu.vn. Ngày 7.7, tại các trường THPT, trung tâm GDTX nơi thí sinh đã học cũng niêm yết kết quả thi của các em. Tương tự, Thái Nguyên cũng đã sẵn sàng để công bố điểm thi cho thí sinh. Thống kê sơ bộ cho biết, năm nay toàn tỉnh có 45 bài thi đạt điểm 10. Trong đó, môn toán có duy nhất 1 bài thi đạt điểm 10. Trong số các môn còn lại, địa lý là môn có số bài thi đạt điểm 10 cao nhất, 23 bài; hóa học có 9 bài; ngoại ngữ có 8 bài; sinh học và môn giáo dục công dân đều có 2 bài thi đạt điểm 10. Các môn ngữ văn, lịch sử và vật lý không có điểm 10. Thống kê của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh này cho hay, với mức điểm từ 9 - 9,75, môn ngữ văn có 24 bài thi trên tổng số 12.722 thí sinh dự thi; môn toán có 250 bài thi trên 13.018 thí sinh dự thi; môn ngoại ngữ là 114 trên 11446 thí sinh; môn địa lý có 292 bài; môn hóa học có 189 bài thi; môn vật lý là 47; sinh học có 67 bài thi; lịch sử có 87 bài thi; cao nhất là môn giáo dục công dân có 699 bài thi đạt mức điểm này. Cả tỉnh cũng có 102 bài thi bị điểm liệt. Phú Thọ có 62 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, với môn toán có 2 bài thi, môn hóa có 21 bài, sinh học có 3 bài, địa lý có 17 bài, giáo dục công dân có 7 bài và tiếng Anh có 12 bài. Môn tự luận duy nhất là ngữ văn không có điểm 10, bài thi có mức điểm cao nhất là 9,25. Có 33 bài thi bị điểm liệt ở tất cả các môn. Thống kê sơ bộ của Sở Giáo dục tỉnh Phú Thọ cũng cho biết đã có thí sinh đạt mức điểm 29,75 với tổ hợp 3 môn toán - lý - hóa. Tương tự, tại Nam Định, qua thống kê sơ bộ, đã xuất hiện thí sinh đạt điểm cao nhất là 29,75 với tổ hợp toán, hóa học, sinh học. Với điểm thi cụ thể các môn là toán 10, hóa học 10 và sinh học 9,75. Ngoài ra, một thí sinh khác có điểm tổ hợp toán, vật lý, hóa học đạt 29,3 điểm. Bên cạnh đó, cũng có gần 20 bài thi điểm liệt. Tuệ Nguyễn 