Sau vụ trâu chọi húc chết chủ, Hải Phòng vẫn muốn chọi trâu
Sở Văn hóa, Thể thao Hải Phòng đề xuất vấn tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn nhưng bỏ vòng đấu loại.
Sở Văn hóa, Thể thao Hải Phòng đề xuất vấn tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn nhưng bỏ vòng đấu loại. Ngày 5.7, liên quan đến vụ trâu chọi húc chủ tử vong, Sở VHTT Hải Phòng đã có công văn gửi Cục Văn hóa Cơ sở (Bộ VHTT&DL) về kết quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017. Theo Sở VHTT Hải Phòng, quận Đồ Sơn đã lập Ban tổ chức, xây dựng kế hoạch về Tổ chức vòng loại Lễ hội Chọi trâu nhưng Sở không nhận được văn bản báo cáo theo quy định. Khi xảy ra sự đáng tiếc, Sở VHTT Hải Phòng đã đề nghị UBND TP chỉ đạo tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Về việc xem xét tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, Sở này đề nghị việc tổ chức dựa trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của di sản văn hóa, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống tại địa phương đảm bảo tính trang trọng. Đề nghị UBND quận Đồ Sơn chủ trì phối hợp Sở VHTT tổ chức hội thảo về Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn để tham gia ý kiến về các hoạt động tại Lễ hội chọi trâu. Trên cơ sở kết quả nghiên cứu báo cáo UBND thành phố xem xét. Ngoài ra, UBND quận Đồ Sơn rà soát, chỉnh sửa, bổ sung quy chế tổ chức lễ hội chọi trâu. “Đề nghị bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9.8 Âm lịch theo lễ hội truyền thống”, văn bản nêu. Bên cạnh đó, Sở VHTT cũng đề nghị thực hiện nghiêm Quy chế tổ chức Lễ hội chọi trâu yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách tham quan, báo cáo UBND thành phố. Trước đó, ngày 1.7, tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 đã xảy ra sự cố trâu chọi húc chủ tử vọng, nạn nhân là ông Đinh Xuân Hướng (trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn). 