Quảng Ninh: Huy động gần 100 người để giải cứu công nhân mắc kẹt dưới hầm lò
Gần 100 người đã được huy động để cứu hộ công nhân đang mắc kẹt dưới một hầm lò thuộc Công ty than Dương Huy, Quảng Ninh.
Liên quan đến sự cố bục nước hầm lò tại Cẩm Phả, Quảng Ninh, trao đổi với PV Phapluatplus.vn, ông Nguyễn Hải Phi, Chánh văn phòng Công ty Than Dương Huy xác nhận, vụ việc xảy ra tại lò thượng vận tải V9/KTT ở độ sâu âm 50 - 60 mét. Theo đó, công nhân bị mắc kẹt được xác định là Phạm Văn Dân, 24 tuổi, thợ lò bậc 3/6 của phân xưởng đào lò số 2 đang làm việc tại gương lò DV8 mức âm 70 mét. Ảnh minh họa. Thời điểm xảy ra sự cố, trong hầm lò đang có khoảng 4,5 người. Ngay sau khi xảy ra sự cố, lãnh đạo Công ty cũng đã phối hợp với chính quyền địa phương có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác cứu hộ, khắc phục sự cố. Ông Phi cho biết: "Đến 12 giờ trưa nay (5/7), các lực lượng cứu hộ của ngành Than đang nỗ lực tìm mọi biện pháp đưa nạn nhân lên mặt đất. Công ty đã huy động gần 100 người tham gia tìm kiếm công nhân bị mắc kẹt. Tuy nhiên bên trong lò chợ vẫn còn nhiều bùn đất nên chưa tiếp cận được vị trí công nhân mắc kẹt. Đến thời điểm hiện tại chúng tôi không thể dám chắc điều gì, còn nước còn tát và chúng tôi sẽ cố gắng đưa công nhân bị mắc kẹt ra ngoài sớm nhất có thể”, Chánh văn phóng Công ty than Dương Huy cho hay. Trước đó, khoảng 19h10 tối qua (4/7) tại lò thượng mức - 100 lên - 60m vỉa 8, phân xưởng Đào lò 2, Công ty than Dương Huy (Km2, TP. Cẩm Phả) xảy ra vụ bục nước. Sự việc đã khiến công nhân Phạm Văn Dân (thợ lò bậc 5/6, quê xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) bị mắc kẹt trong lò. Phapluatplus.vn sẽ tiếp tục thông tin. Văn Đại 