Quả bóng vàng 2017: Messi lật đổ Ronaldo bằng "vũ khí" Siêu kinh điển
Quả bóng vàng luôn là cuộc đua song mã của Ronaldo và Messi trong một thập kỷ qua, nhưng năm nay sự xuất hiện của Kylian Mbappe có thể tạo ra một làn gió mới.
Video so sánh Messi và Ronaldo khi họ ở tuổi 30: Cristiano Ronaldo đang mắc kẹt tương lai với các vấn đề liên quan đến thuế khóa. Trong trường hợp bị kết tội trốn thuế, hình ảnh của CR7 chắc chắn sẽ bị hoen ố đáng kể. Khi đó, khả năng chinh phục Quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp của siêu sao người Bồ chắc chắn sẽ vấp phải một sự phản đối đáng kể. Chiến thắng Champions League giúp Ronaldo giành pole ở cuộc đua Quả bóng vàng 2017 Tuy nhiên, Ronaldo hơn hết vẫn là ứng viên số 1 cho danh hiệu Quả bóng vàng 2017. Theo các thống kê, đánh giá chỉ số của tờ Bleacher Report, Ronaldo đang bỏ cách phần còn lại một khoảng khá xa. Nguyên tắc chung trong những năm qua trong cuộc đua Ronaldo - Messi, ai vô địch Champions League, người đó ẵm luôn Quả bóng vàng. Và Ronaldo đã chiến thắng Champions League ở Cardiff đầu tháng trước. Trong các năm lẻ không có nhiều sự kiện hè, Ronado cũng vừa “tích lũy điểm” đáng kể với màn trình diễn tốt tại Confederations Cup 2017. Nhà vô địch của giải đấu - ĐT Đức mang đến một dàn đội hình trẻ và lối chơi gắn kết. Không có ngôi sao nào của Die Mannschaft thực sự nổi bật ở giải đấu này, có chăng là Draxler. Trong khi đó, một mình Ronaldo được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất ở cả 3 trận đấu vòng bảng của ĐT Bồ Đào Nha. Tóm lại, chỉ cần Ronaldo duy trì phong độ ổn định cho đến thời điểm cuộc bình chọn kết thúc và gala trao giải vào tháng 1/2018, CR7 đương nhiên là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng vàng 2017. Vấn đề ở chỗ, tương lai của Ronaldo lúc này là một màu đen u ám. Còn đại kình địch Lionel Messi vẫn đang âm thầm chuẩn bị cho cuộc lật đổ ngoạn mục nhất lịch sử các danh hiệu Quả bóng vàng. Messi quyết tâm đánh bại Ronaldo ở Siêu kinh điển hòng cạnh tranh Quả bóng vàng Nhiều người còn nhớ rằng, vào năm 2010 - một năm mà Inter Milan đoạt cú ăn ba thần thánh nhờ phong độ chói sáng của nhạc trưởng Wesley Sneijder, kèm theo đó là World Cup 2010, ĐT Hà Lan của Sneijder cũng vào đến chung kết, nhưng Messi vẫn giành chiến thắng Quả bóng vàng. Năm đó, “La Pulga” bùng nổ với 59 bàn thắng trong 70 trận đấu anh xuất hiện. Năm nay, Messi cũng đang hướng đến mục tiêu đó, sau khi thua toàn diện Ronaldo ở khía cạnh danh hiệu tập thể. Mùa giải 2016/17, Messi đã ghi 54 bàn thắng chỉ trong 52 trận cho Barcelona. Thành tích này còn tăng lên nếu tính cả thành tích của “Leo” ở ĐT Argentina. Mùa giải 2017/18 khởi tranh, Messi đặt mục tiêu ghi bàn liên tục đồng thời đánh bại Ronaldo ở trận Siêu kinh điển như cái cách anh đã từng lập cú đúp ở trận đấu tại Bernabeu ngày 23/4 vừa qua. Những trận chiến tay đôi như thế sẽ đánh mạnh vào thị giác những cá nhân bình chọn trong một cuộc đua tranh vốn mang nặng cảm tính. Mbappe có tạo ra nét mới trong cuộc đua Quả bóng vàng năm nay? Có một nét mới trong cuộc đua Quả bóng vàng năm nay, nó đến ở phần còn lại. Màn trình diễn xuất sắc đưa Kylian Mbappe lọt vào top 3 theo đánh giá của Bleacher Report, xếp trên Neymar, Lewandowski, Higuain, Suarez, Dybala và Griezmann. Dù vậy, cơ hội để Mbappe - ở tuổi 18, vượt qua hai siêu sao xuất sắc bật nhất lịch sử bóng đá, là không nhiều. Trừ khi Mbappe gia nhập Real Madrid trong một bản hợp đồng bom tấn, tiếp đó thể hiện mình xuất sắc hơn cả Ronaldo mới mong tạo nên bất ngờ. Messi sắm vai “vật tế thần”, Barca quyết lật đổ Real Đồng ý gia hạn vào thời điểm này có thể xem là một quyết định dũng cảm của Messi. Bấm xem >> Tiến Long 