Barca nâng giá bán Messi lên… 300 triệu euro!
Đội bóng xứ Catalan xác nhận giữ chân Messi tới năm 2021. Tuy nhiên, Barca sẽ chấp thuận bán “siêu sao” người Argentina cho bất cứ đội bóng nào chịu bỏ ra... 300 triệu euro!
Messi sẽ ký bản hợp đồng thứ 9 liên tiếp với Barca! Cách đây ít giờ, CLB Barca thông báo, Lionel Messi đã chấp thuận gia hạn thời gian thi đấu cho đội bóng này tới năm 2021, chấm dứt mọi tin đồn đoán về khả năng anh sẽ đi theo tiếng gọi của ông thày cũ Guardiola ở Man City. Ngoài việc “trói chân” Messi thêm 3 năm nữa (hợp đồng hiện tại của Messi còn thời hạn tới năm 2018), Barca còn nâng mức phí phá bỏ hợp đồng của Messi lên con số không tưởng - 300 triệu euro. Tất cả đều nhằm ngăn cản bất cứ đội bóng nào có ý định cuỗm “báu vật” của đội bóng này. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thông tin về mức lương Messi sẽ chính thức được hưởng trong bản hợp đồng mới. Trước đó tờ Goal cho hay, để thuyết phục Messi ở lại, Barcelona phải nâng lương cầu thủ này lên tới 22 triệu euro/năm (sau thuế). Đây là mức lương cao kỷ lục trong giới cầu thủ bóng đá. Đây sẽ là bản hợp đồng chuyên nghiệp thứ 9 Messi ký kết với Barcelona. Lần đầu tiên hai bên quyết định hợp tác với nhau vào năm 2001. Như vậy nếu hoàn tất bản hợp đồng mới nhất với Barca, Messi sẽ gắn bó với đội bóng này tròn 20 năm và bước sang tuổi 34, thời điểm Messi sẽ xem xét giã từ Tây Ban Nha để trở về quê nhà thi đấu cho đội bóng anh khoác áo từ thủa nhỏ là Newell's Old Boys. Minh Quang (ESPN) 