Nga sẽ cử quân cảnh tuần tra vùng giảm căng thẳng ở Syria
Đặc phái viên của Tổng thống Nga về vấn đề Syria, ông Alexander Lavrentiev cho biết Nga sẽ cử quân cảnh tới tuần tra các vùng giảm căng thẳng ở Syria nhằm đảm bảo an toàn và an ninh tại đây.
Đặc phái viên của Tổng thống Nga về vấn đề Syria, ông Alexander Lavrentiev. (Nguồn: PressTV) Ngày 5/7, đặc phái viên của Tổng thống Nga về vấn đề Syria, ông Alexander Lavrentiev cho biết Nga sẽ cử quân cảnh tới tuần tra các vùng giảm căng thẳng ở Syria nhằm đảm bảo an toàn và an ninh tại đây. Phát biểu tại cuộc họp báo kết thúc vòng đàm phán hòa bình Syria lần thứ 5 diễn ra ở Astana, Kazakhstan, ông Lavrentiev cho biết thêm lực lượng quân cảnh được cử tới Syria không phải các đơn vị chiến đấu và sẽ tham gia các hoạt động cụ thể và không phải nhiệm vụ chiến đấu. Lực lượng này sẽ được trang bị vũ khí nhẹ với mục đích tự vệ. Bên cạnh đó, ông Lavrentiev cũng kêu gọi các nước thành viên Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) cân nhắc cử các quan sát viên quân sự tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình tại các vùng giảm căng thẳng ở Syria.  [Kho vũ khí IS nổ tung sau trận oanh tạc của máy bay Tu-95MS Nga]  Cũng phát biểu tại cuộc báo trên, đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria, ông Staffan de Mistura đã hoan nghênh "sự kiên định, quyết tâm và nỗ lực" của các nước bảo trợ cho lệnh ngừng bắn tại Syria. Ông cho biết hiện các bên đang thảo luận 7 văn bản tài liệu, như thiết lập trung tâm điều phối có nhiệm vụ quy định và giám sát tình hình tại các vùng giảm căng thẳng cũng như quy định về sử dụng sức mạnh quân sự của những đại diện kiểm soát vùng căng thẳng. Vòng đàm phán tại Astana đã kết thúc sau 2 ngày nhóm họp với việc đại diện các nước Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã không thể nhất trí được về chi tiết kế hoạch thiết lập 4 vùng giảm căng thẳng tại Syria. Theo đó, ba nước đã quyết định thành lập 1 nhóm chuyên gia nhằm hoàn tất thỏa thuận này. Dự kiến vòng đàm phán tiếp theo ở Astana sẽ diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng 8 tới./. 