Môtô và ôtô: Thực sự loại xe nào nhanh hơn?
Môtô có lợi thế về tăng tốc, ôtô có lợi thế về tốc độ cực đại, vì thế đã khiến cho cuộc tranh luận về thực sự loại xe nào nhanh hơn vẫn còn nóng bỏng.
Những siêu môtô luôn có lợi thế hơn các xe hơi ở phần tăng tốc bởi có trọng lượng nhẹ hơn, trong khi ôtô lại thường có vận tốc cực đại cao hơn bởi có lợi thế về hiệu suất khí động học. Chính vì mỗi bên có những lợi thế như vậy đã đưa đến những điều rất thú vị trong các cuộc tranh luận về xe hai bánh hay bốn bánh mới thực sự nhanh hơn. Kawasaki H2. Với một mẫu siêu xe cực mạnh đạt công suất 1.000 mã lực như Bugatti Veyron thì dường như đã khiến nhiều người thực sự nghiêng ngả về quan điểm ô tô mới là “kẻ” chiến thắng. Kawasaki H2 so găng Bugatti Veyron. Thế nhưng khi Kawasaki tung mẫu siêu xe với động cơ siêu nạp, cho công suất cực khủng 300 mã lực là Kawasaki H2 thì có vẻ tình thế lại khác. Lập tức các tạp chí về xe nổi tiếng như Super Street và Sport Rider đã tò mò muốn kiểm tra thực hư về cuộc đối đầu của hai siêu xe này ra sao. Bugatti Veyron. Các chuyên gia của hai tạp chí quan sát thấy, Kawasaki đã giữ được lợi thế của dòng xe hai bánh khi chạy tăng tốc ở đường thẳng. Cụ thể, Kawasaki H2 có khả năng hoàn thành quãng đường 1/4 dặm vượt trội so với 2008 Bugatti Veyron. Siêu xe hai bánh H2 có khả năng đạt vận tốc cực đại 194 mph (312 km/h), còn Veyron chỉ đạt 180 mph (290 km/h) ở cung đường đua này. Kawasaki H2 phô diễn vận tốc cực đại 400 km/h. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia khác lại có vẻ chưa hài lòng. Họ cho rằng nếu đặt hai cỗ máy này ở cung đường đua rộng rãi hơn tại Bonneville Salt Flats hay ở đâu đó tại Đức, thì khán giả sẽ còn có cơ hội nhìn thấy những pha đảo ngược ngoạn mục. Bởi Bugatti Veyron có thể đạt vận tốc cực đại 253 mph (407 km/h), còn Kawasaki H2 đạt được vận tốc cực đại chỉ 249 mph (400 km/h). Xe đua F1 của Mercedes đánh bại Yamaha R1. Không những vậy, một khi xuống đường một chiếc ôtô hoàn toàn có thể bỏ xa một chiếc môtô. Điều này cũng đã được chứng minh bởi cuộc đua giữa xe đua công thức một của Mercedes và siêu mô tô Yamaha R1. 