Va chạm với xe ben chở cát, con chết, mẹ bị thương nặng
Va chạm với xe ben chở cát tại giao lộ Tôn Đức Thắng - Hoàng Văn Thái (P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng), chị Trương Thị Kim Phước bị thương nặng, còn con trai chị tử nạn tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 13 giờ 30 phút ngày 5.7, xe ben chở đất đá mang BS 92C - 090.85 lưu thông trên đường Tôn Đức Thắng hướng vào trung tâm TP.Đà Nẵng. Khi đến giao lộ với Hoàng Văn Thái, xe ben bất ngờ rẽ phải và va chạm với xe máy mang BS 75K1 - 164.91 lưu thông cùng chiều do chị Trương Thị Kim Phước (33 tuổi, ngụ H.Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) điều khiển, chở theo con trai Lê Quốc Tiến (8 tuổi). Vụ tai nạn khiến cả người và xe bị cuốn vào gầm xe ben, cháu Tiến tử nạn tại chỗ, chị Phước bị thương rất nặng được người dân đưa đi cấp cứu. Sau tai nạn, tài xế xe ben đã rời khỏi hiện trường. Trước hoàn cảnh thương tâm, người dân tại đây đã đặt thùng vận động người đi đường ủng hộ gia đình nạn nhân. Đến 14 giờ 30 phút cùng ngày, lực lượng CSGT đã giải phóng hiện trường vụ tai nạn. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Nguyễn Tú 