Chàng trai xứ Nghệ đạt 3 điểm 10 THPT quốc gia
Hồ Phi Khánh (Nghệ An) đạt 3 điểm 10 ở các môn thi Toán, Hóa học, Sinh học. Nam sinh chia sẻ học là quá trình tự đi tìm những câu trả lời.
> Tra cứu điểm thi THPT quốc gia của 25 tỉnh thành trên Zing.vn Hồ Phi Khánh (sinh năm 1999), học sinh trường THPT Hoàng Mai, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An, đã vỡ òa khi đạt 3 điểm 10 trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Với số điểm này, Khánh tự tin đạt danh hiệu thủ khoa khối B trên toàn quốc. Thừa thời gian làm bài ở các môn đạt điểm 10 Nói về học tập, Khánh cho biết cậu từng gặp thất bại khi đặt kỳ vọng trong các cuộc thi trước đó, như giải khuyến khích môn Toán, kỳ thi học sinh giỏi tỉnh Nghệ An năm lớp 11. Kể từ đó, Khánh nhận ra, mỗi khi bản thân nặng nề về việc học tập, kết quả sẽ thường rất thấp. Cậu rút kinh nghiệm, đứng trước một kỳ thi, quan trọng nhất là kỹ năng và sự tin của mình phải ở cao nhất. Nam sinh xứ Nghệ đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học. Ảnh: NVCC. Nam sinh xứ Nghệ tâm sự điểm 10 cần kiến thức, sự may mắn và không thể thiếu đó là những kỹ năng, đặc biệt là kỹ năng phân phối thời gian làm bài trắc nghiệm. Ở 3 môn thi trong tổ hợp khối C, Khánh đều thừa thời gian làm bài để kiểm tra lại đáp án. Bắt đầu tính thời gian làm bài, cậu dành một phút để xem sơ qua đề, trả lời các câu hỏi: Đề có dài không? Có câu nào lạ hay khó không? Từ đó, nam sinh hình dung tốc độ làm bài cho mình. Khánh thường hoàn thành khoảng 3/4 đề trong 1/3 thời gian và hạn chế nháp. Chỉ ở những câu còn lại, mức độ tương đối khó và rất khó, Khánh phải nháp rất nhiều mới ra kết quả. “Môn Toán em thừa 10 phút để kiểm tra lại bài, môn Vật Lý em chỉ làm trong 30 phút sau đó nghỉ ngơi cho Hóa và Sinh. Môn Hóa em dư 10 phút để kiểm tra lại bài và môn Sinh thừa 5 phút”, Khánh bật mí. Nam sinh xứ Nghệ đánh giá, đề thi năm nay có chất lượng tốt, phân hóa mức độ của học sinh không chỉ về độ khó mà còn cả sức ép thời gian làm bài. Các mã đề khác nhau đảm bảo cho việc mỗi người độc lập khi làm bài. Khánh đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển đại học là ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội và Y dược Thái Bình, Cơ điện tử - ĐH Bách khoa Hà Nội, ngành Kinh tế quốc tế của ĐH Kinh tế quốc dân, Sư phạm Toán học - ĐH Sư phạm Hà Nội. Chàng trai ước mơ sau này trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người. Học online tránh hời hợt, qua loa Phi Khánh sinh ra trong gia đình có bố làm thợ sửa xe máy, mẹ bán hàng tạp hóa. Nói về bí quyết học của mình, cậu bảo: “Bố mẹ thường để em tự học, đó là điều khiến em cảm ơn bố mẹ nhất”. Việc tự học giúp cậu phát huy được những khả năng của mình. Ít ai biết, đạt được kết quả đáng ngưỡng mộ như vậy nhưng Phi Khánh lại chỉ đi học thêm môn Sinh học, còn lại dành thời gian tự học. Thời gian học trên lớp, mỗi ngày cậu chỉ dành một tiếng để học ở nhà. Còn thời gian chỉ dành cho ôn thi, Khánh học ở nhà rất nhiều, mỗi ngày khoảng 8 tiếng. Nếu thấy hiệu quả, Khánh sẽ học liên tục. Phi Khánh cho biết cậu luôn tìm tòi những cái mình còn thiếu, qua sách vở, các trang mạng, để từ mỗi lần làm đúng hay sai đều đúc kết ra bài học cho mình. Ngoài việc học chính thông trên lớp, Khánh còn tham gia lớp học online trên mạng để có được kiến thức mới, thú vị mà thầy cô trên lớp không thể nói hết do thời lượng môn học ngắn. Nhiều người nghĩ học online dễ khiến học sinh bị phân tán khi học đi cùng việc sử dụng Internet, Phi Khánh lại cho rằng mỗi học sinh không nên tạo sự ràng buộc về thời gian cho mình, học ở bất cứ lúc nào, để biến việc học trở thành thói quen. Chia sẻ kinh nghiệm với những học sinh sinh năm 2000, sẽ thi THPT quốc gia năm 2018, Khánh nói: “Mùa thi năm sau, kiến thức có thể kết hợp chương trình lớp 11 vì vậy, ngay từ bây giờ, các em sinh năm 2000 cần ôn lại chương trình này”. Đặc biệt, với cách học online, học sinh cần tìm cho mình một địa chỉ tin cậy, học không thể qua loa hay chỉ đơn thuần xem những bài giảng trên mạng, học sinh cần chắt lọc cho mình những bài học kinh nghiệm. “Với mỗi câu hỏi còn băn khoăn, ngay lập tức đi tìm câu trả lời”, Khánh nói về những kinh nghiệm đã được đúc kết của mình. Quyên Quyên 