Anh: Túi đồ khả nghi tại sân bay Manchester không gây nguy hiểm
Ngày 5/7, cảnh sát Anh cho biết nhà ga số 3 sân bay Manchester sẽ mở cửa trở lại sau khi đội rà phá bom mìn của cảnh sát thực hiện một vụ nổ có kiểm soát đối với một chiếc túi khả nghi.
Hành khách tại sân bay Manchester. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 5/7, cảnh sát Anh cho biết nhà ga số 3 của sân bay Manchester sẽ mở cửa trở lại sau khi đội rà phá bom mìn của cảnh sát thực hiện một vụ nổ có kiểm soát đối với một chiếc túi khả nghi khiến nhiều nhân viên và hành khách phải sơ tán trước đó cùng ngày. Tuyên bố của cảnh sát thành phố Manchester nêu rõ sau khi tiến hành kiểm tra, túi đồ trên được đánh giá là không chứa một thiết bị hoạt động được và sẽ không gây ra mối đe dọa tại thời điểm này. [Sân bay Machester phải sơ tán do phát hiện túi đồ khả nghi] Trước đó, sau khi phát hiện một chiếc túi khả nghi tại nhà ga số 3 của sân bay Manchester, nhà chức trách đã cho sơ tán như một biện pháp đề phòng và tất cả hành khách đã rời khỏi nhà ga. Vụ việc diễn ra trong bối cảnh an ninh tại Anh đang được tăng cường ở mức độ cao sau hàng loạt các vụ tấn công khủng bố thời gian qua như vụ đánh bom liều chết tại một gala âm nhạc ở thành phố Manchester hôm 22/5 vừa qua khiến 22 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương./. 