Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư Trung ương Đảng làm việc tại Hưng Yên
Ngày 5/7, Đoàn kiểm tra của Ban Bí thư Trung ương Đảng do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương làm trưởng đoàn đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hưng Yên.
Đồng chí Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Đinh Tuấn/TTXVN Tại buổi làm việc, đồng chí Võ Văn Thưởng và đoàn công tác đã công bố quyết định, kế hoạch và gợi ý báo cáo tự kiểm tra đối với Ban thường vụ Tỉnh ủy Hưng Yên trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị , đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ gắn với việc thực hiện chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, phong cách đạo đức Hồ Chí Minh. Đồng chí Võ Văn Thưởng chỉ rõ những tồn tại hạn chế như: ở nhiều nơi việc phê bình, tự phê bình làm còn hình thức, chưa sâu sắc. Trong kiểm điểm nói nhiều về kết quả, thành tích xuất sắc, chưa thẳng thắn chỉ ra những yếu kém để có hướng khắc phục, sửa chữa. Kiểm điểm nhưng chưa chỉ rõ khuyết điểm, nói chung chung, bình quân chủ nghĩa. Những tồn tại này cần được khắc phục ngay. Quá trình kiểm tra cần chỉ rõ những vấn đề cụ thể cần giải quyết, trong kiểm điểm phải thực sự sâu sắc, khách quan và thẳng thắn, với tinh thần tự phê cao, tránh bệnh thành tích. Ban Thường vụ tỉnh ủy cần phối hợp chặt chẽ, chủ động xây dựng kế hoạch, chỉ rõ những việc cần làm, nỗ lực thực hiện tốt để quá trình kiểm tra đạt hiệu quả thiết thực. Đối với công tác tuyên giáo, đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: cán bộ tuyên giáo phải nâng cao ý thức của mình trong thực hiện nhiệm vụ, không ngừng học tập trình độ chuyên môn, đổi mới nội dung, phương pháp tuyên giáo, đổi mới công tác tuyên truyền trong giai đoạn hiện nay, để định hướng dư luận, tránh những thông tin xấu, không khách quan gây chia rẽ, mất an ninh trật tự tại địa phương. Báo cáo tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Đỗ Tiến Sỹ cho biết: Việc triển khai các Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương trên địa bàn tỉnh được thực hiện nghiêm túc. Trên cơ sở Kế hoạch của Trung ương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) nghiêm túc, đúng kế hoạch đề ra. Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết được xây dựng và cụ thể hóa phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Mai Ngoan (TTXVN) 