Bạo động tại Venezuela, nhiều nghị sĩ bị thương
Những người ủng hộ tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã tấn công vào tòa nhà quốc hội hôm 5-7 và khiến cho nhiều nghị sĩ bị thương.
Theo hãng tin CNN, cuộc đụng độ diễn ra vào đúng ngày độc lập của Venezuela 5-7 này là một động thái mới nhất trong chuỗi bất ổn tại đất nước Nam Mỹ, vốn đang phải vật lộn để giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế trong nước và những cuộc biểu tình đường phố đẫm máu đòi lật đổ chính phủ. Video tại hiện trường Tòa nhà Quốc hội Venezuela cho thấy những người biểu tình ủng hộ chính phủ cầm cờ, gậy, đá... Bên trong tòa nhà, nhiều nơi có máu vương trên sàn nhà và các bức tường vì các nghị sĩ bị tấn công. Hãng tin CNN dẫn lời Chủ tịch Quốc hội Julio Borges cho hay có ít nhất 5 nghị sĩ và 7 nhân viên của họ bị thương trong đợt bạo động lần này. Những người ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã tấn công tòa nhà quốc hội hôm 5-7. Ảnh: TWITTER. Những nhà báo có mặt bên trong tòa nhà cho biết họ cũng bị người biểu tình tấn công. Tong cuộc duyệt binh mừng kỷ niệm 206 năm ngày Độc lập của Venezuela, Tổng thống Nicolas Maduro đã lên án tình hình bạo lực và cho rằng“những sự kiện lạ thường luôn xảy ra với những người thuộc phe đối lập”. Ông Maduro cũng ra lệnh điều tra cuộc bạo động này. “Tôi không bao giờ đồng ý với bất kì hành động bạo lực nào. Tôi muốn hòa bình cho Venezuela, tôi không chấp nhận những hành động bạo lực từ bất kỳ bên nào” - ông Maduro tuyên bố. Có ít nhất 5 nghị sĩ và 7 nhân viên của họ bị thương trong đợt bạo động lần này. Ảnh: CNN Trong khi đó, bất chấp tình hình tấn công đang diễn ra, các nghị sĩ Venezuela tuyên bố vẫn sẽ tiến hành một cuộc họp để thảo luận về một cuộc trưng cầu dân ý không chính thức - một bước đi để tiến tới việc loại bỏ ông Maduro. Phó Chủ tịch Quốc hội Freddy Guevara nói với đài truyền hình Capitolio rằng phiên họp này vẫn sẽ diễn ra như kế hoạch, bất chấp tình hình bất ổn an ninh. Cuộc trưng cầu tại Venezuela vào ngày 16.7 tới sẽ là một động thái đánh vào sự tự tin của ông Maduro cũng như tìm kiếm ý kiến đóng góp của người dân về việc sửa đổi Hiến pháp của Tổng thống. 