Cách tìm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí bằng Facebook
Nếu bạn cần Wi-Fi, tất cả những gì bạn cần là tìm các điểm phát WiFi gần nhất bằng Facebook. Tuy nhiên, tính năng này chỉ sử dụng được với iOS và Android. Do đó, người dùng không thể tìm kiếm bằng máy tính.
Năm ngoái, Facebook cho biết họ muốn giúp người dùng tìm thấy tất cả các điểm truy cập WiFi miễn phí gần chỗ họ đang đứng. Cuối tuần trước, công ty công bố đã triển khai tính năng này trên toàn cầu. Tính năng này rất cần thiết nếu bạn đang đi du lịch và cần truy cập Internet qua WiFi miễn phí. Dưới đây là cách bạn có thể sử dụng Facebook để tìm WiFi miễn phí. Trước tiên, hãy đảm bảo bạn sử dụng phiên bản Facebook mới nhất trên Android hoặc iOS (hiện giờ đó là phiên bản 131.0.0.29.69 dành cho Android hoặc phiên bản 99.0 trên iOS). Mở ứng dụng Facebook và kích vào nút hamburger (ba đường ngang) nằm ở phía trên cùng bên phải (đối với Android) hoặc dưới cùng bên phải (đối với iOS). Kéo xuống và kích vào Find WiFi. Nếu bạn không nhìn thấy Find WiFi, bạn có thể phải tìm kiếm nhiều hơn. Trên iOS, tính năng này được liệt kê dưới Explore và sẵn có. Trên Android, chúng nằm dưới mục Apps, nhưng có thể bạn cần phải kích vào See All để tìm thấy chúng. Nếu lần đầu tiên bạn sử dụng tính năng Find WiFi, bạn sẽ phải kích hoạt tính năng này bằng cách kích vào Enable Find WiFi. Khi bạn thực hiện thao tác đó, bạn sẽ quay video bản đồ vị trí hiện tại của bạn. Các điểm truy cập WiFi xung quanh bạn được đánh dấu bằng các đường tròn màu đỏ với trung tâm màu trắng. Chạm vào bất kỳ vòng tròn nào để xem nơi có điểm phát sóng. Bạn có thể kích vào Visit Page để xem thêm thông tin về vị trí hoặc điều hướng bằng cách kích vào Directions. Nếu bạn di chuyển bản đồ bên ngoài khu vực hiện tại của bạn, bạn sẽ nhấn vào nút Tìm kiếm khu vực này ở trên cùng. Nếu bạn muốn xem danh sách các điểm phát sóng, kích vào danh sách ở góc trên cùng bên phải của ứng dụng. Tuy nhiên, bạn không thể truy cập xem bản đồ các điểm phát sóng WiFi miễn phí từ máy tính của bạn. Điều này cũng có nghĩa bạn không thể sử dụng trang web Facebook dành cho di động để tìm các điểm phát sóng WiFi mà sẽ phải sử dụng ứng dụng di động của mạng xã hội này dành cho Android và iOS. B.H (Theo Cnet) 