Thủ đô Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi
Theo dự báo, khu vực Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C.
(Ảnh minh họa: Quân Trang/TTXVN) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên ở khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), các vùng biển Quảng Ngãi-Ninh Thuận, Bình Thuận-Cà Mau; Cà Mau-Kiên Giang và Vịnh Thái Lan đang có mưa rào và dông. Trong ngày hôm nay (6/7) ở khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), các vùng biển Quảng Ngãi-Ninh Thuận, Bình Thuận -Cà Mau, Cà Mau-Kiên Giang và Vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự báo thời tiết ngày 6/7: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 68-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C, có nơi trên 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 65-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C, có nơi trên 33 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, gió Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm 64-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3, độ ẩm 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 60-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên 60-95%, độ ẩm tại Nam Bộ 58-94%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 21-24 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 