Máy bay rơi, 5 người mất tích
Máy bay tư nhân cỡ nhỏ chở 5 người được thông báo mất tích trước đó đã rơi xuống tỉnh Papua, miền Đông Indonesia ngày 5/7. Hiện công tác cứu hộ đang được tiến hành.
Người phát ngôn Văn phòng quốc gia về tìm kiếm và cứu nạn Marsudi cho biết Pilatus Porter PC-6 đã biến mất khỏi màn hình radar vào sáng cùng ngày sau khi cất cánh từ thị trấn Wamena và dự kiến đến Derakma cũng ở tỉnh Papua. Trên máy bay có 1 cơ trưởng, 1 cơ phó và 3 hành khách. Nhà chức trách đã tiến hành chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích. Theo ông Marsudi, một máy bay tham gia công tác tìm kiếm đã nhận được tín hiệu từ máy bay mất tích. Xác của máy bay gặp nạn được nhìn thấy ở độ cao 8.500 feet (2,5 km) và cách thị trấn Wamena khoảng 8 dặm (15 km). Khu vực rơi máy bay có địa hình hiểm trở và khó tiếp cận. Chiếc máy bay xấu số thuộc sở hữu của AMA, một công ty tư nhân chuyên khai thác các chuyến bay trong và xung quanh tỉnh Papua. Máy bay là phương tiện lưu thông chủ yếu giữa các hòn đảo ở Indonesia nhưng điều kiện an toàn hàng không tại đây lại rất yếu kém. Trong vài năm trở lại đây, Indonesia đã xảy ra nhiều vụ tai nạn máy bay. Tháng 8/2015, một máy bay chở khách của hãng hàng không Trigana cũng rơi tại tỉnh Papua do thời tiết xấu khiến toàn bộ 54 người trên máy bay thiệt mạng./. 