Máy bay đi Seoul phải vòng về Tân Sơn Nhất cấp cứu khách bị tim
Chuyến bay VJ862 của hãng hàng không Vietjet từ TP.HCM đi Seoul (Hàn Quốc) ngay sau khi cất cánh 25 phút đã phải quay trở lại Tân Sơn Nhất do một nữ hành khách bệnh tim bị khó thở.
Chuyến bay phải quay đầu và bay xả nhiên liệu để hỗ trợ khách bị tim Chuyến bay VJ862 cất cánh lúc 2 giờ 40 ngày 5.7 từ TP.HCM đi Seoul (Hàn Quốc). Sau khi máy bay cất cánh khoảng 25 phút, hành khách nữ T.N.D.L, 30 tuổi khó thở vì có tiền sử bệnh tim. Tổ tiếp viên ngay lập tức kiểm tra tình trạng sức khỏe hành khách và thực hiện các biện pháp sơ cứu, sử dụng bình oxy y tế trên máy bay để hỗ trợ. Do tình hình sức khỏe của khách vẫn phức tạp, để đảm bảo an toàn sức khỏe và sinh mạng của hành khách, cơ trưởng đã quyết định quay máy bay trở lại TP.HCM. Do máy bay vẫn còn đầy nhiên liệu nên cơ trưởng đã phải cho máy bay bay vòng hơn 1 tiếng để xả bớt nhiên liệu trước khi hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 4 giờ 40 cùng ngày. Sau khi máy bay hạ cánh, đại diện Vietjet đã phối hợp với tổ bay, Công ty phục vụ mặt đất và bộ phận y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất tổ chức cấp cứu cho hành khách. Chuyến bay phải chờ mất 2 giờ 30 để nạp dầu và bình oxy, tổ bay cùng hành khách phải đợi 3 giờ để chuẩn bị cho giờ khởi hành mới. Đại diện Vietjet Air cho biết, trên tàu tổ bay đã phục vụ đồ ăn, uống cho hành khách . Chuyến bay đóng cửa lại để khởi hành lúc 7 giờ 15, chậm gần 5 tiếng so với giờ dự kiến. Để đảm bảo sức khỏe cho hành khách, do đặc điểm thay đổi áp suất và các điều kiện đặc thù trên chuyến bay, nhân sự việc này, Vietjet khuyến cáo hành khách có tiền sử hoặc đang có các bệnh như tim mạch, huyết áp, đột quỵ, hô hấp nặng và các bệnh nghiêm trọng khác cần thông báo về tình trạng sức khỏe với nhân viên hãng hàng không khi mua vé và làm thủ tục tại sân bay để có tư vấn và hỗ trợ cần thiết. Mai Hà 