Vẽ hình Tổng thống Nga trên cánh đồng
Ông Dario Gambarin, một người nông dân Italia đã dùng cây cọ đặc biệt là chiếc máy kéo để vẽ chân dung Tổng thống Nga Vladimir Putin trên cánh đồng của mình trong vùng Veneto ở phía Bắc Italia.
Sau khi thu hoạch xong, người nông dân này quyết định vẽ chân dung Tổng thống Nga sao cho đúng với thời điểm khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20). Bức chân dung ông Putin được thay thế cho hình ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump mà ông Gambarin đã thực hiện trước đó. MINH CHÂU 