Phát hiện nhiều sai phạm trong sản xuất kinh doanh sản phẩm dinh dưỡng trẻ em
Ngày 5/7, Thanh tra Bộ Y tế đã công bố kết luận thanh tra của 13 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 5/7, Thanh tra Bộ Y tế đã công bố kết luận thanh tra của 13 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phần lớn các đơn vị đều có những sai phạm, nhẹ nhất ở mức cần nhắc nhở khắc phục, nặng là xử phạt hành chính. Ông Nguyễn Văn Nhiên, Phó Chánh thanh tra Bộ Y tế, Trưởng đoàn Thanh tra cho biết: Đoàn đã nhắc nhở, yêu cầu 8 đơn vị sản xuất, kinh doanh khắc phục ngay các lỗi vi phạm như: không lưu mẫu thức ăn; không kiểm định sản phẩm định kỳ hoặc kiểm định không đầy đủ; bảo quản nguyên liệu tồn chưa đúng quy định; ghi nhãn mác trên các sản phẩm dinh dưỡng gây hiểu nhầm cho người tiêu dùng… Điển hình là trên một số sản phẩm của Công ty Abbott Việt Nam dành cho trẻ nhỏ có ghi thông tin dễ gây hiểu nhầm gián tiếp so sánh với sữa mẹ: “Dinh dưỡng không chứa dầu cọ đã được chứng minh tăng cường hấp thu can xi và giúp phân mềm gần giống với phân trẻ bú mẹ”. Hay Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Nutifood không ghi giờ, ngày lưu mẫu; không có đủ giá, kệ để bảo quản mẫu lưu theo quy định. Ngoài ra, Thanh tra Bộ Y tế cũng phát hiện, xử phạt hành chính 5 đơn vị sản xuất, kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ gồm: Công ty Trách nhiệm hữu hạn HUMANA Việt Nam, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại nhựa Cầu Vồng, Công ty Cổ phần sản xuất thương mại Tân Úc Việt, Công ty sản xuất thương mại xây dựng Đại Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Châu Đại Dương, với lỗi vi phạm không thực hiện kiểm nghiệm định kỳ sản phẩm, mức xử phạt mỗi công ty là 25 triệu đồng. Tiến sỹ, bác sỹ Đặng Văn Chính, Chánh Thanh tra Bộ Y tế cho rằng, sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ là vấn đề cần được quan tâm vì nó tác động rất lớn đến sự phát triển cả về thể lực lẫn trí tuệ của trẻ sau này./. >>> Bộ Công Thương đang xây dựng cơ chế quản lý mặt hàng sữa 