Lính canh của Kim Jong-un trốn sang Hàn Quốc khi đang huấn luyện
Một lính canh của Kim Jong-un đào tẩu sang Hàn Quốc khi đang ở ngày thứ 25 khóa huấn luyện bảo vệ dinh thự nhà lãnh đạo Triều Tiên.
Binh lính Triều Tiên tại khu phi quân sự liên Triều. Ảnh: AFP "Một người được Triều Tiên tuyển mộ làm lính canh cho dinh thự của ông Kim Jong-un tại thành phố Sinuiju, tỉnh Bắc Pyongan đã vượt sông Amnok để đào tẩu hôm 10/6", Yonhap hôm nay dẫn lời linh mục Peter Jung, người làm việc trong một tổ chức dân sự Triều Tiên tại Hàn Quốc. Cuộc đào tẩu diễn ra khi người này đã tham gia đơn vị bảo vệ và đang trong ngày thứ 25 của cuộc huấn luyện. "Người này nảy sinh ý định đào tẩu sau khi tình cờ tiếp xúc văn hóa pop Hàn Quốc, trước khi gia nhập quân đội. Anh ta đã đào tẩu dù cuộc sống của một lính bảo vệ tốt hơn so với các đơn vị thông thường", linh mục Jung nói. Theo ông Jung, binh sĩ Triều Tiên đào tẩu hiện ở một địa điểm an toàn tại Trung Quốc trong lúc chờ sang Hàn Quốc. Vụ binh sĩ Triều Tiên đào tẩu xảy ra gần đây nhất vào tháng 6. Năm 2015, một binh sĩ Triều Tiên tuổi dưới 20 đã trốn sang Hàn Quốc vào tháng 6/2015. Năm 2012, một binh sĩ Triều Tiên đi bộ qua hàng rào điện tử và qua mặt camera giám sát. Vụ việc khiến Seoul cách chức ba chỉ huy khu vực vì buông lỏng an ninh. Hơn 30.000 người Triều Tiên đã rời bỏ đất nước, song rất hiếm khi họ băng qua biên giới liên Triều vốn được bảo vệ chặt chẽ, củng cố bằng mìn và hàng rào dây thép gai. Hầu hết trốn khỏi Triều Tiên qua Trung Quốc. VĂN VIỆT Theo Yonhap 