Gia đình bé trai 6 tuổi bị mất tích ở Quảng Bình: 'Hình ảnh cháu bé được chụp ở Hà Nội không phải con tôi'
Bố đẻ bé trai 6 tuổi bị mất tích ở Quảng Bình lên tiếng xác nhận gia đình vẫn chưa tìm được bé. Hình ảnh ở Hà Nội và Hải Dương cho là giống cháu bé nhưng thực chất không phải.
Liên quan đến sự việc nghi án bắt cóc trẻ em tại Quảng Bình gây xôn xao dư luận những ngày vừa qua, mới đây, trên nhiều diễn đàn đã chia sẻ hình ảnh một bé trai ngồi trên xe máy đang khóc được chụp tại Long Biên, có đặc điểm gần giống với bé Trần Trung Nghĩa (bị mất tích ở Quảng Bình) kèm theo dòng trạng thái “gia đình đã xác nhận đó là cháu Nghĩa”. Ở một diễn biến khác, cộng đồng mạng cũng chuyền tay nhau những bức hình được cho là gần giống với cháu Nghĩa kèm lời nhắn “Công an tỉnh Hải Dương vừa phát hiên một em bé rất giống với em bé bị bắt cóc ở Quảng Bình ”. Bắt cóc trẻ em tại Quảng Bình, gia đình cháu bé vẫn chưa tìm được con Theo đó, để xác nhận 2 thông tin trên, PV đã liên hệ đến gia đình cháu bé để tìm hiểu thực hư câu chuyện. Chia sẻ với PV, anh Trần Văn Ất (bố cháu bé, ở xã Quảng Long, Quảng Trạch, Quảng Bình) cho biết: “Gia đình tôi có nhận được những thông tin, hình ảnh về một bé trai rất giống với cháu Nghĩa đang được hai người chở xe máy tại khu vực Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội). Thế nhưng, hình ảnh cháu bé đó không giống với cháu Nghĩa nhà tôi lắm. Còn một hình ảnh khác được chia sẻ ở Hải Dương cháu bé này cũng không phải là cháu Nghĩa”. Cũng theo anh Ất, kể từ ngày cháu Nghĩa mất tích đến nay, gia đình anh nhận được hàng nghìn cuộc gọi, tin nhắn, hình ảnh thông báo cháu Nghĩa đang ở địa điểm này. Tuy nhiên, khi gia đình anh tìm đến thì lại không phải cháu. Bé trai 6 tuổi bị mất tích mấy ngày nay gia đình chưa tìm thấy “Dù có chút mong manh, hy vọng nhưng gia đình tôi cũng sẽ cố gắng để đi tìm cháu. Mong mọi người ai thấy cháu ở đâu hãy liên lạc giúp đến gia đình. Giờ chúng tôi cũng chỉ cầu mong cơ quan chức năng sớm tìm ra cháu. Mấy ngày nay cả nhà ai cũng mất ăn mất ngủ”, anh Ất chia sẻ. Trước đó, khoảng 17h ngày 3/7, chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu bé) đang chuẩn bị cơm tối cho gia đình, anh Trần Văn Ất đang bận công chuyện nên để cháu Nghĩa chơi ngoài sân một mình. Một lúc sau, chị Thảo ra gọi bé Nghĩa vào ăn cơm thì không thấy con trai đâu nữa. Gia đình bé trai nghi bị bắt cóc cho biết hình ảnh cháu bé ở Hà Nội không phải cháu Nghĩa Sau đó chị Thảo và anh Ất đã lên trình báo công an vì con trai là cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) bỗng nhiên mất tích khi đang chơi ở nhà. Thời điểm mất tích, cháu bé mặc quần đùi, áo phông màu trắng. Hiện tại, Công an thị xã Ba Đồn và gia đình cháu Nghĩa vẫn đang thực hiện các biện pháp để tìm kiếm cháu. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 