Tại sao VCCA thu hút hơn 33.000 lượt khách sau 15 ngày?
Hơn 33.000 lượt khách chỉ sau 15 ngày mở cửa, chưa kể hàng ngàn lượt người tham dự các hoạt động thường xuyên mỗi cuối tuần là những con số biết nói về sức hút của Trung tâm nghệ thuật đương đại Vincom – VCCA.
Lần đầu tiên tại Hà Nội, một trung tâm nghệ thuật đương đại với không gian rộng gần 4000m2 không chỉ có quy mô lớn nhất mà còn là trung tâm nghệ thuật độc đáo nhất với không gian trưng bày tràn ngập ánh sáng tự nhiên trong lòng đất. VCCA được thiết kế theo phong cách tối giản, tinh tế, thực sự là không gian lý tưởng cho các tác phẩm thể hiện trọn vẹn ngôn ngữ sáng tác, cá tính và tư tưởng của các nghệ sĩ. Trong hình là tác phẩm “Cuộn” của Phạm Đình Tiến. Không chỉ nhận được kỳ vọng từ giới nghệ sĩ, VCCA ngay lập tức thu hút đông đảo công chúng thủ đô tới tham quan, thưởng thức nghệ thuật. Sức hấp dẫn của triển lãm nói như Tiến sĩ Mizukia Endo, Giám đốc nghệ thuật VCCA: "Điều thú vị là mỗi tác phẩm nghệ thuật đương đại không tồn tại một ý nghĩa nhất định. Mỗi cá nhân sẽ có một cuộc đối thoại với tác phẩm". Khởi động mùa triển lãm đầu tiên với chủ đề “Tỏa” (The Foliage) trưng bày tác phẩm của 19 nghệ sĩ đương đại Việt Nam và quốc tế. Điểm nhấn của triển lãm “Tỏa” là tác phẩm “Cây ước nguyện” tác giả Yoko Ono (Nhật Bản). Đây cũng là một tác phẩm rất nổi tiếng từng triển lãm tại hơn 70 quốc gia. Khách tham quan sẽ viết các nguyện ước và treo lên cây, tất cả các nguyện ước này sẽ được VCCA tập hợp và gửi tới chủ nhân của tác phẩm. Rất nhiều khách tham quan đã ghi lại điều ước và gửi chúng lên Cây nguyện ước. Chỉ sau 15 ngày mở cửa, triển lãm TỎA của VCCA đã đón tổng số: 33.318 lượt khách, trung bình 2.221 lượt khách/ngày. Bên cạnh khách quan tâm tới nghệ thuật, chiếm số đông là các bạn trẻ và gia đình nhiều thế hệ. Với quy mô và tiêu chuẩn quốc tế, VCCA sẽ là điểm hẹn mới của nghệ thuật đương đại Việt Nam. Bên cạnh triển lãm, VCCA đã trở thành lựa chọn quen thuộc của công chúng vào mỗi dịp cuối tuần qua các hoạt động như cắm hoa nghệ thuật, vẽ tranh trên vải... Thú vị hơn khi học viên tới đây đa phần là những người không chuyên đều có trải nghiệm bất ngờ với sự sáng tạo của bản thân dưới hướng dẫn tận tình của các giảng viên. Sôi nổi nhất phải kể tới mini show tối thứ Bảy hàng tuần trong khung giờ 20h-21h30 và hoàn toàn miễn phí. VCCA đã thực sự là nơi hội tụ người yêu thích sự sôi nổi, phá cách và sáng tạo. Đặc biệt, VCCA còn thường xuyên có các buổi Artist Talk nơi các nghệ sĩ có tác phẩm trưng bày trong triển lãm chia sẻ về quá trình sáng tác cũng như góc nhìn đa chiều về đời sống nghệ thuật đương đại. Trong ảnh: Artist Talk với Nghệ sĩ Trương Tân. Các hoạt động của VCCA sẽ được cập nhật liên tục trên fanpage của trung tâm. 