8X rút dao dọa CSGT 'mày vào bắt, tao đâm chết'
Bị cảnh sát bao vây, nghi phạm cướp tài sản rút dao dọa giết CSGT nếu xông vào.
Đối tượng Hùng Anh tại cơ quan điều tra. Ngày 5.7, Trung tá Nguyễn Đức Thắng, Đội phó Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Hà Nội) cho biết, đơn vị đã bàn giao đối tượng Trịnh Hùng Anh (SN 1987, ở huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam) cho Công an phường Nhân Chính (Thanh Xuân) để tiếp tục điều tra về hành vi cướp tài sản. Thông tin ban đầu, Khoảng 15h50, trung tá Nguyễn Văn Bốn, đại úy Quách Anh Tuấn và trung úy Nguyễn Cường Quyền đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Tố Hữu - Khuất Duy Tiến thì nghe tiếng tri hô "cướp, cướp" từ phía đường Ngụy Như Kon Tum. Lập tức, trung úy Tuấn đuổi theo nghi phạm cướp tài sản. Cùng lúc này trung úy Quyền có mặt hỗ trợ đồng đội. Bị cảnh sát siết chặt vòng cây, Hùng Anh liền rút ngay một con dao bấm trong người ra, rồi đe dọa chiến cảnh sát “mày vào bắt tao, tao đâm chết”. Quyết không để nghi phạm tẩu thoát, tổ công tác đã dùng biện pháp nghiệp vụ khống chế được nghi phạm cướp tài sản. Khám xét nhanh người Hùng Anh, công an thu được các tang vật gồm: 4 đầu vam phá khóa, 1 tay công phá khóa, 1 dao bấm dài khoảng 25cm, 1 xe tang vật mang biển số 29 L1 - 620. 58 Tại cơ quan công an, đối tượng Trịnh Hùng Anh khai nhận đã có 1 tiền án, 2 tiền sự. Năm 2013, Anh trộm cắp nhưng bị Công an quận Đống Đa bắt giữ. Hiện Công an phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân đang điều tra xử ly theo quy định. 