Philippines bắt đối tượng hỗ trợ tài chính cho phiến quân Marawi
Ngày 5/7, quân đội Philippines cho biết lực lượng an ninh nước này bắt giữ 3 phiến quân Hồi giáo, trong đó có một đối tượng được cho là nhà tài trợ chính cho hoạt động của IS ở Marawi.
Binh sỹ Philippines. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 5/7, quân đội Philippines cho biết lực lượng an ninh nước này đã bắt giữ 3 phiến quân Hồi giáo, trong đó có một đối tượng được cho là nhà tài trợ chính và hỗ trợ hậu cần cho hoạt động của nhóm phiến quân thuộc tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng chiếm giữ thành phố Marawi hiện nay. Phát ngôn viên của quân đội Philippines, Chuẩn tướng Gilbert Gapay cho biết các lực lượng an ninh đã bắt giữ 3 đối tượng và thu được nhiều đạn dược, vật liệu để chế tạo bom trong một chiến dịch đột kích vào một ngôi làng gần Marawi. [Philippines: Thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf đang ẩn náu tại Marawi] Một trong những người bị bắt giữ là một phụ nữ thuộc dòng tộc Maute, dòng tộc là thành phần chủ chốt trong nhóm phiến quân Maute đang giao tranh với quân đội Philippines ở Marawi. Đối tượng này có vai trò rất quan trọng trong việc ủng hộ tài chính và hậu cần cho nhóm phiến quân. Hai người trong số 7 anh em nhà Maute, gồm Omarkhayam và Abdullah, là 2 đối tượng cầm đầu nhóm phiến quân Maute. Thời gian gần đây, khu vực Đông Nam Á trong tình trạng báo động sau khi các tay súng tuyên bố trung thành với IS đánh chiếm thành phố Marawi, trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines. Kể từ khi cuộc chiến bùng phát vào ngày 23/5 vừa qua đến nay, gần 400 người đã bị thiệt mạng và hơn 200.000 người dân thành phố buộc phải rời bỏ nhà cửa, trong khi quân đội Philippines phải huy động các máy bay chiến đấu và trực thăng để tiêu diệt phiến quân. Việc phiến quân chiếm giữ thành phố Marawi của Philippines làm dấy lên lo ngại về nguy cơ các phần tử thánh chiến đang tìm cách lập một "thành trì" trên đảo Mindanao, đe dọa an ninh khu vực./. 