Công Phượng tập lăn xả, quyết giữ vị trí số 1 ở U23 Việt Nam
Tiền đạo Công Phượng thể hiện hết sức mình trong buổi tập sáng nay của đội tuyển U23 Việt Nam. Sức ép cạnh tranh chính thức ở hàng tiền đạo buộc anh phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
Sau buổi tập thể lực chiều qua, sáng nay U23 Việt Nam bước vào bài tập chiến thuật. Trời Hà Nội nắng to, nhiệt độ lên tới 34-35 độ C, khiến các cầu thủ bị thấm mệt chỉ sau ít phút khởi động. HLV Hữu Thắng đã yêu cầu toàn đội thường xuyên nghỉ để uống bù nước cho cơ thể. Công Phượng tập luyện tích cực Ở bài tập chiến thuật sáng nay, HLV Hữu Thắng chia đội thành 3 nhóm, mỗi nhóm thực hiện những động tác khác nhau liên quan đến tốc độ, di chuyển. Sau đó, toàn đội bước vào bài tập đối kháng trên nửa sân. Ở bài tập này, những “đàn anh” như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn... đã thực sự cố gắng. Đặc biệt, Công Phượng di chuyển rất nhiều, năng nổ, tích cực tranh chấp bóng. Dường như tiền đạo CLB HAGL muốn nỗ lực đua tranh đến cùng trước các “đàn em” từ đội U20 Việt Nam. Ở các bài tập rèn tốc độ, sức bền…, Công Phượng và đồng đội đều miệt mài thực hiện đúng yêu cầu của HLV Hữu Thắng và các trợ lý. Ở lần tập trung này, HLV Hữu Thắng gọi 4 tiền đạo. Công Phượng gần như chắc suất đá chính, nhưng anh không thể chủ quan bởi Hà Đức Chinh cũng là một cây săn bàn rất đáng chú ý ở V-League cũng như đội tuyển U20 Việt Nam. Buổi tập sáng kéo dài trong khoảng 1 tiếng rưỡi. Trong số các cầu thủ nghỉ tập chiều qua, Văn Toàn đã có thể tập bình thường cùng đồng đội, còn Lâm Ti Phông và Tuấn Tài vẫn phải tập riêng cùng bác sĩ. Chiều nay, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, vào lúc 16h. Các tuyển thủ tập luyện miệt mài dù trời nắng nóng Sáng nay các cầu thủ tập các bài tập chiến thuật Buổi tập sáng kéo dài trong khoảng 1 tiếng rưỡi T.A 