Nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 trong kỳ thi THPT quốc gia
Dù chưa có thống kê đầy đủ, theo báo cáo từ các sở GD&ĐT, nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Sáng 6/7, các tỉnh thành bắt đầu công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Trong đó, nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 ở ở tổ hợp Khoa học tự nhiên. Bên cạnh đó, điểm 10 ở các môn như Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục Công dân cũng xuất hiện. Tại Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, thí sinh Lê Văn Trọng đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học. Hồ Phi Khánh (Nghệ An), Phạm Hữu Triết (TP.HCM), Lê Hữu Hiếu (Thanh Hóa) cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B. Thí sinh Hồ Phi Khánh (Nghệ An) đạt 3 điểm 10. Ảnh chụp màn hình. Tại Hà Tĩnh, em Nguyễn Quang Dũng đạt tổng 30 điểm ở các môn Toán, Hóa học, Vật lý. Không chỉ ở các môn Khoa học tự nhiên, tổ hợp môn Khoa học xã hội cũng có thí sinh đạt điểm 10. Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết có bài thi đạt điểm tuyệt đối ở môn Ngữ văn và Giáo dục công dân. Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Nam Định, tính theo môn trắc nghiệm độc lập, toàn tỉnh có 128 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, môn Toán có 8 bài, Hóa 46 bài, Sinh học 13 bài, Lịch sử 5 bài, Địa lý 22 bài, Giáo dục Công dân 5 bài, Tiếng Anh 25 bài, Tiếng Nga 2 bài, Tiếng Pháp 2 bài. Tại Đà Nẵng, 103 bài thi đạt điểm cao nhất ở tất cả môn thi, trong đó Sinh học có 22 điểm 10, Tiếng Anh 21 điểm 10. Đại diện Sở GD&ĐT Bình Định cho biết 70 thí sinh đạt điểm 10. Trong đó, môn Hóa học có số lượng thí sinh đạt điểm 10 nhiều nhất với 26 em. Tại Tây Ninh, ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin, cho hay các môn trắc nghiệm, trừ Toán và Lịch sử, đều có bài thi điểm 10. Trước đó, Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng với ma trận đề thi năm nay, sẽ có những thí sinh đạt điểm cao nhưng số đạt điểm tuyệt đối không nhiều, không còn “mưa điểm 10” như trước đây. Do đó, các trường vẫn dễ dàng trong việc sử dụng kết quả để xét tuyển đại học. Quyên Quyên 