Hoa hậu Kỳ Duyên khoe 3 vòng với bikini rực lửa
Hoa hậu Kỳ Duyên đã "đốt mắt" người hâm mộ bằng những bức ảnh mặc bikini ở Bali.
Hoa hậu Kỳ Duyên đã "đốt mắt" người hâm mộ bằng những bức ảnh mặc bikini ở Bali.  Sau hàng loạt ồn ào,  Kỳ Duyên  dần thu mình hơn và không còn xuất hiện quá nhiều ở các sự kiện lớn nhỏ. Thay vào đó, người đẹp quyết định lấn sân nhiều sang lĩnh vực thời trang cũng như dành thời gian nghỉ ngơi, đi du lịch. Mới đây, Hoa hậu Việt Nam 2014 có chuyến du lịch nghỉ dưỡng ở đảo Bali. Hoa hậu Kỳ Duyên đã "đốt mắt" người hâm mộ bằng những bức ảnh mặc bikini  ở Bali. Kỳ Duyên khoe eo con kiến Minh Tuấn 