Vụ nam thanh niên bị chém lìa đầu: Cường Sấm từng làm huấn luyện vệ sĩ, sớm lường được kết cục này?
Trong vụ án mạng thảm khốc ở Vĩnh Phúc, Nguyễn Văn Cường (tức Cường Sấm) là đối tượng trực tiếp cầm dao phớ dài 53cm chém anh Toàn đến mức đứt rời thi thể.
Liên quan đến vụ án mạng đau lòng xảy ra trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc khiến anh Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, người địa phương) bị chém lìa thi thể, tử vong tại chỗ. Theo đó, Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) chính là đối tượng trực tiếp cầm dao chém anh Toàn. Sáng 5/7, lãnh đạo UBND xã Đồng Cương (huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết: Từ hồi còn nhỏ, Nguyễn Văn Cường đã đi làm ở trong miền Nam rồi sau đó chuyển ra Bắc, rất ít khi về nhà. Mỗi lần về chỉ ở lại một thời gian ngắn rồi lại đi. Thậm chí bố mẹ cũng không biết con cái đi đâu, làm gì nên địa phương cũng không nắm rõ về người này. Một vị cán bộ khác của UBND Đồng Cương cho hay, trong thời điểm vào miền Nam, Cường đã làm nghề huấn luyện vệ sĩ. Sau đó, với dáng người to lớn cùng thái độ bất cần nên Cường đã làm nhân viên tại cửa hàng cầm đồ Trần Thái. Từ đó, dẫn tới vụ án mạng thảm khốc này. Trước khi vụ án kinh hoàng xảy ra, trên trang cá nhân của mình Nguyễn Văn Cường thường xuyên đăng tải hình ảnh khoe tiền, điện thoại xịn và xế hộp do Cường sở hữu từ việc cầm đồ. Thường xuyên đăng tải hình ảnh trên trang cá nhân của mình bằng nhiều xấp tiền mệnh giá lớn Liên tục khoe điện thoại và xe khủng Phải chăng Cường Sấm đã liệu về kết cục của mình? Cơ quan công an đã bắt giữ Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường để lấy lời khai. Còn Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên) bị anh Toàn chém trọng thương đã được đưa đến bệnh viện Việt - Đức cấp cứu trong tình trạng chấn thương vùng bả vai trái. Vào lúc 12h ngày 4/7, bệnh nhân Thu được tiến hành mổ, đến 15h cùng ngày thì ca mổ thành công. Thu không nguy hiểm đến tính mạng và đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Lực lượng công an vẫn đang túc trực canh gác tại khu vực điều trị của bệnh nhân Thu. 