Cận cảnh siêu chiến hạm USS Coronado trên cảng Cam Ranh
Tàu chiến đấu của Hải quân Hoa Kỳ gồm tàu khu trục USS Coronado (LCS-4) và tàu cứu hộ USNS Salvor (T-ARS-52) cập cảng Quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa.
Ngày 5/7, 2 tàu chiến đấu của Hải quân Hoa Kỳ gồm tàu khu trục USS Coronado (LCS-4) và tàu cứu hộ USNS Salvor (T-ARS-52) cập cảng Quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa để tham gia chương trình Giao lưu Hải quân thường niên lần thứ 8 giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, kéo dài 6 ngày. Đây là lần đầu tiên hoạt động giao lưu giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoa Kỳ diễn ra tại tỉnh Khánh Hòa kể từ khi chương trình này được thiết lập vào năm 2010. Tàu khu trục USS Coronado vào biên chế của Hải quân Hoa Kỳ hồi tháng 4/2014, là chiếc tàu tác chiến ven bờ thứ 4 và là chiếc thứ 2 thuộc lớp tàu Independence được biên chế trong Hải quân Hoa Kỳ. Giữa tháng 6 vừa qua, tàu USS Coronado của Hải quân Hoa Kỳ cũng đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh, tiến hành bảo dưỡng dự phòng viễn chinh. Tàu khu trục USS Coronado là một trong những siêu chiến hạm tác chiến gần bờ hiện đại Tàu USS Coronado có lượng giãn nước 2.790 tấn, dài 127m, rộng 30,5m, tốc độ tối đa 47 hải lý/giờ, tầm hoạt động 8.000km với tốc độ trung bình 20 hải lý/giờ. Hệ thống tên lửa diệt hạm Harpoon Hệ thống tên lửa phòng không trên tàu USS Coronado Tàu USS Coronado là một trong những chiến hạm hiện đại nhất của Hải quân Hoa Kỳ. Thủy thủ trên tàu. Sỹ quan Hải quân Hoa Kỳ đang giới thiệu chiến hạm. Còn tàu USNS Salvor là một trong số 4 tàu cứu hộ, cứu đắm và nằm trong số 15 tàu thuộc Chương trình Hỗ trợ dịch vụ của Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Hoa Kỳ. Tàu USNS Salvor dài 78m, lượng giãn nước toàn phần trên 3.280 tấn, đạt tốc độ tối đa 14 hải lý/giờ và được thiết kế phù hợp với các hoạt động cứu nạn, cứu hộ trên biển với phạm vi hoạt động khá rộng. Thái Bình/VOV-Miền Trung 