'Giải cứu' Công Phượng: Cần'mánh khóe' mang tên Huỳnh Đức!
Với việc các chân sút, nhất là Công Phượng đang có vấn đề, e rằng muốn tốt hơn trung vệ thép một thời Hữu Thắng phải cậy nhờ... Huỳnh Đức may ra mới xong.
Nếu Công Phượng không thay đổi... Như đã từng đề cập,  Công Phượng  dù đã có được 5 bàn thắng đến lúc này ở V-League nhưng so với những gì được tạo điều kiện, được ra sân... rõ ràng con số ấy là quá khiêm tốn so với những gì mà người ta kỳ vọng vào chân sút xứ Nghệ. Công Phượng vẫn không thoát khỏi được cái bóng của chính mình ở đội tuyển U19, và những gì từng diễn ra trước đó gần như không được chân sút này thay đổi, đó là ích kỷ và lạm dụng kỹ thuật cá nhân một cách hơi... lố. Công Phượng đang sa sút Cách đá của tiền đạo người xứ Nghệ, về cơ bản khá vui mắt nhưng nói về hiệu quả, hoặc ít nhất không làm đồng đội thất vọng, bực bội và mất luôn niềm cảm hứng thì gần như là con số 0, bất luận tính đến lúc này ở CLB, Công Phượng đang là chân chuyền... số 1. Nhưng nên nhớ rằng, với một đội bóng thiếu hụt lực lượng thì việc Công Phượng tỏa sáng hơn cũng chẳng phải là điều lạ, chưa nói kể từ đầu giải đến giờ gần như chưa khi nào chân sút này ngồi dự bị thì việc với chừng đó bàn thắng, hay các đường chuyền thành bàn không có gì là quá nhiều... Và dù chơi khá tồi khi tiếp tục chơi cá nhân, đồng thời vẫn bỏ lỡ những cơ hội không thể ngon ăn hơn trước khung thành nhưng Công Phượng vẫn được HLV Hữu Thắng ưu ái rất nhiều mỗi khi lên tuyển, và thường xuyên có trong đội hình xuất phát. Văn Long là một cầu thủ cần cho U22 Việt Nam Nhưng, với một giải đấu liên quan đến chiếc ghế của mình nếu tiếp tục ưu ái, cùng lúc Công Phượng không thay đổi e HLV Hữu Thắng sẽ phải trả giá... Hãy gọi cho... Huỳnh Đức Đương nhiên, sự tham vấn về chuyên môn của cơ trưởng U22 Việt Nam với người đồng đội cũ của mình tại ĐTQG nhiều năm trước là không cần thiết, bởi bên cạnh  HLV Hữu Thắng còn có các trợ lý cũng GĐKT Gede. Tuy nhiên, nếu cần một “cẩm nang” để dùng dành cho riêng chân sút cưng của mình e rằng HLV Hữu Thắng cần phải tham vấn một cách thực sự với Huỳnh Đức – một người có quá nhiều kinh nghiệm từ việc ghi bàn cho tới cả huấn luyện. Không chỉ gọi cho cựu danh thủ Huỳnh Đức để tham vấn với việc Công Phượng, nếu cần tướng Thắng vẫn có thể trao đổi với người đồng đội cũ về một sự thay đổi ở mặt nhân sự. Và ở đây, là Công Phượng với một chân sút học trò của Huỳnh Đức. HLV Huỳnh Đức và HLV Hữu Thắng. Thẳng thắn luôn, nếu Công Phượng khó khăn trong việc thay đổi bản thân, tướng Thắng nếu cần thiết hoàn toàn có thể bổ sung một chân sút “ngon lành” khác đến từ Đà Nẵng – một người vẫn đang trong độ tuổi dự SEA Games vào tháng 8 tới đây. Người mà HLV Hữu Thắng hoàn toàn có thể bổ sung không ai khác là Phan Văn Long – người từng đá cặp với Công Phượng ở đội U19 Việt Nam trước đây đang trên đường trở lại với đẳng cấp thực sự của mình. Sau giải U19 cách đây 2 năm, Phan Văn Long mất hút và chỉ mới đây ở cúp QG những gì mà tiền đạo này thể hiện thực sự khiến người ta phải nhắc đến khi có 1 bàn thắng đẹp, cùng đường chuyền chính xác đến từng milimet để đồng đội ghi bàn. Với những gì Văn Long đã thể hiện, đồng thời tài năng không kém Công Phượng là bao, nếu cần thiết HLV Hữu Thắng nên gọi cho Huỳnh Đức với trường hợp này, để ít nhất cũng có thêm một trường hợp dự phòng ở hàng tiền đạo – nơi vốn thiếu thốn nhất của thuyền trưởng người xứ Nghệ kể từ khi lên nắm quyền... Xuân Mơ 