Máy bay đi Hàn Quốc phải vòng lại Tân Sơn Nhất cứu nữ hành khách khó thở
Vừa cất cánh được 25 phút, chuyến bay VJ862 của hãng hàng không Vietjet từ TP.HCM đi Seoul (Hàn Quốc) đã phải quay trở lại Tân Sơn Nhất do một nữ hành khách bệnh tim bị khó thở.
Báo Thanh Niên đưa tin, chuyến bay VJ862 cất cánh lúc 2 giờ 40 ngày 5/7 từ TP.HCM đi Seoul (Hàn Quốc). Sau khi máy bay cất cánh khoảng 25 phút, một nữ hành khách 30 tuổi khó thở vì có tiền sử bệnh tim. Tổ tiếp viên ngay lập tức kiểm tra tình trạng sức khỏe hành khách và thực hiện các biện pháp sơ cứu, sử dụng bình oxy y tế trên máy bay để hỗ trợ. Ảnh minh họa Do tình hình sức khỏe của nữ hành khách vẫn phức tạp, cơ trưởng đã quyết định quay máy bay trở lại TP.HCM. Lúc này, máy bay vẫn còn đầy nhiên liệu nên cơ trưởng đã phải cho máy bay bay vòng hơn 1 tiếng để xả bớt nhiên liệu trước khi hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 4h40 cùng ngày. Báo VnExpress đưa tin, sau khi máy bay hạ cánh, tổ bay và bộ phận y tế tại Tân Sơn Nhất đã tổ chức cấp cứu cho hành khách. Chuyến bay phải chờ hơn 2 giờ để nạp dầu và bình oxy; khởi hành lại lúc 7h15. Đại diện Vietjet Air cho biết, tình huống trên đã gây thiệt hại lớn cho hãng hàng không và ảnh hưởng gần 200 hành khách, song an toàn của khách được đặt lên hàng đầu. Để đảm bảo sức khỏe cho hành khách, hãng khuyến cáo những người có tiền sử hoặc đang có các bệnh như tim mạch, huyết áp, đột quỵ, hô hấp nặng và các bệnh nghiêm trọng khác cần thông báo về tình trạng sức khỏe với nhân viên hãng hàng không khi mua vé, làm thủ tục tại sân bay để có tư vấn, hỗ trợ cần thiết. (Tổng hợp) Hoàng Yên 