Xung đột biên giới Trung-Ấn tồi tệ nhất 30 năm qua
Đại sứ Trung Quốc tại Ấn Độ ngày 5-7 cảnh báo tranh chấp biên giới Trung-Ấn tại khu vực Himalaya là xung đột nghiêm trọng nhất giữa hai nước trong vòng hơn 30 năm qua, theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP).
Phát biểu trước các phương tiện truyền thông ở New Delhi ngày 5-7, Đại sứ Trung Quốc tại Ấn Độ Luo Zhaohui đã chỉ trích việc quân đội Ấn Độ tăng cường hiện diện ở khu vực biên giới chung với Trung Quốc, đồng thời kêu gọi giải quyết những tranh chấp này bằng biện pháp ngoại giao. Truyền thông Ấn Độ dẫn nguồn tin từ quân đội cho hay hiện tại, mỗi bên đã điều động khoảng 3.000 binh sĩ đối đầu trực diện nhau ở khu vực biên giới Sikkim - Bhutan - Tây Tạng. Binh sĩ Trung Quốc và binh sĩ Ấn Độ. Ảnh: AFP. Hồi tháng trước, Trung Quốc bắt đầu xây dựng một con đường trên lãnh thổ mà Bhutan cũng tuyên bố chủ quyền. Quốc gia Himalaya sau đó phải nhờ đến sự giúp đỡ của đồng minh lâu năm Ấn Độ với việc Ấn Độ đưa quân vào khu vực Donglang. Hôm 28-6, Bhutan đã đưa ra tuyên bố chính thức phản đối sự xâm phạm của Trung Quốc, đồng thời kêu gọi Trung Quốc “ngừng đơn phương thay đổi hiện trạng đất liền” bằng việc xây dựng con đường mới trong khu vực tranh chấp. Theo các học giả Ấn Độ, thung lũng Chumbi ở khu vực Donglang, nằm ở quận Yadong của Tây Tạng, là lãnh thổ tranh chấp giữa Trung Quốc và Bhutan. Nó có tầm quan trọng chiến lược to lớn đối với cả Trung Quốc và Ấn Độ vì có thể được sử dụng để cắt đứt việc tiếp cận của Delhi tới các bang phía đông bắc Ấn Độ. Cũng trong tháng trước, Tổng tư lệnh quân đội Ấn Độ Bipin Rawat nói rằng nước này “đã sẵn sàng cho cuộc chiến tranh", ám chỉ rằng New Delhi có khả năng giải quyết cả những thách thức nội bộ lẫn bên ngoài liên quan đến chủ quyền của mình. Đèo Nathu La nối bang Sikkim của Ấn Độ và khu tự trị Tây Tạng của Trung Quốc. Ảnh: BLOOMBERG. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm qua tuyên bố Ấn Độ phải rút quân càng sớm càng tốt, và đây là điều kiện tiên quyết để chứng minh sự chân thành trong các cuộc đàm phán để giải quyết vấn đề biên giới. Bắc Kinh đã khẳng định khu vực Donglang là vấn đề tranh chấp giữa Trung Quốc và Bhutan, đồng thời cáo buộc Ấn Độ can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Bhutan. Đáp lại, Ấn Độ cũng cáo buộc Trung Quốc vượt qua ranh giới và dùng xe ủi đất phá hủy 2 boong ke của nước này. Theo tờ SCMP, các quan chức của cả hai nước đều cảnh báo một nguy cơ xung đột căng thẳng hơn cuộc chiến vào năm 1962 giữa hai nước khiến hàng ngàn người thiệt mạng. Trong khi các quan chức Trung Quốc cho rằng Ấn Độ nên học được “bài học lịch sử” từ thất bại trong cuộc chiến năm 1962, thì Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Arun Jaitley đã đáp trả lại rằng “Ấn Độ năm 2017 khác với Ấn Độ năm 1962". 