Song Hye Kyo tiết lộ lý do cưới Song Joong Ki
Cặp đôi Song – Song vừa nhắn gửi tới người hâm mộ sau thông tin sẽ làm đám cưới khiến cả làng giải trí xôn xao. Trước đó, họ vẫn một mực phủ nhận hẹn hò.
“Mỹ nhân có mặt mộc đẹp nhất xứ Hàn” gửi tới các fan: “Ban đầu, Song Joong Ki là một đồng nghiệp mà tôi có dịp hợp tác rất tốt. Sau khi đóng phim cùng nhau, tôi cảm thấy những suy nghĩ của chúng tôi tương đồng, và chúng tôi trao đổi tâm sự với nhau rất tâm đầu ý hợp ở bất cứ chuyện gì. Anh ấy là một người bạn, người đồng nghiệp tốt, chúng tôi vẫn giữ liên lạc sau khi phim kết thúc, và đó là cách chúng tôi tìm hiểu nhau. Sau một thời gian dài, anh ấy làm cho tôi có cảm giác tin tưởng và niềm tin về tương lai, tôi nhận ra sự chân thành anh ấy dành cho mình. Khi đó tôi cảm thấy rất an tâm.” “Đại úy Yoo” Song Joong Ki cũng gửi lời nhắn tới người hâm mộ: “Tôi đã gặp được một dự án phim đưa tôi tỏa sáng và đó chính là vinh dự đối với tôi, tôi đã có một người bạn quý giá người đã dành cho tôi những khoảng thời gian hạnh phúc. Chúng tôi xác nhận tình cảm chân thành dành cho nhau và trở thành người yêu của nhau. Đầu năm 2017, chúng tôi đã cùng hứa sẽ dành phần đời còn lại bên nhau. Chúng tôi sẽ lấp đầy những gì còn thiếu bằng tình yêu, và chúng tôi sẽ sống một cuộc sống mới có thể đối diện với những khó khăn cùng nhau. Tôi dự định sẽ cưới Song Hye Kyo vào cuối tháng 10 năm 2017. Tôi muốn cho tất cả các bạn biết những dự định này sớm hơn, nhưng đây không phải là điều một mình tôi có thể quyết định. Những ý kiến từ phía gia đình cũng rất quan trọng, khiến tôi phải suy nghĩ kỹ càng và thận trọng. Tôi đang có một phim điện ảnh sắp ra mắt và điều đó ảnh hưởng đến rất nhiều người, và là một diễn viên, tôi không muốn cuộc sống riêng tư của mình ảnh hưởng đến đoàn làm phim. Trong tương lai, tôi sẽ phấn đấu là một diễn viên giỏi và là trụ cột của gia đình. Xin hãy chúc phúc cho chúng tôi. Cảm ơn các bạn!" Song Hye Kyo - Song Joong Ki lộ ảnh hẹn hò, phủ nhận ‘cưới chạy bầu’ Sau khi gây bão với tin kết hôn, nhiều chi tiết về cặp đôi đình đám phim “Hậu duệ mặt trời” tiếp tục được hé lộ. Song Hye Kyo sẽ làm đám cưới với Song Joong Ki vào tháng 10 Làng giải trí châu Á đang xôn xao vì tin cặp đôi chính của phim “Hậu duệ mặt trời” sẽ chính thức làm đám cưới vào ngày 31/10/2017. Trang Thu 