Cô gái 'khổng lồ' có đôi chân dài nhất thế giới
Cô gái trẻ Ekaterina Lisina, 29 tuổi người Nga đạt kỷ lục người có đôi chân dài nhất thế giới.
Ekaterina Lisina từng đạt huy chương vàng Olympic và từng là cựu cầu thủ bóng rổ ở Penza (Nga). Cô từng mong muốn mình có thể xác lập kỷ lục người có đôi chân dài nhất thế giới. Kỷ lục này từng được nắm giữ bởi Amazon Eve, người có đôi chân dài 130cm. Nhưng giờ đây, Eve đã bị Lisina vượt lên trên 3cm và xác lập kỷ lục chân dài thế giới. Ekaterina Lisina cho biết: ‘‘Tôi thực sự muốn nằm trong cuốn sổ kỷ lục thế giới, tôi nghĩ mình sẽ đạt được bởi chiều cao hiện tại của mình’’. Đôi chân dài ấn tượng của cô gái 29 tuổi đã dành được sự chú ý của rất nhiều người hâm mộ trên toàn thế giới. Và cô rất hạnh phúc vì điều đó. Năm cô 16 tuổi, đôi chân dài đã giúp cô dễ dàng đạt được giấc mơ cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp. Không dừng lại ở đó cô muốn mình phải theo đuổi đam mê sải bước trên sàn catwalk. Cô là một cựu cầu thủ bóng rổ với rất nhiều huy chương và đã rời bỏ môn thể thao này vào năm 2014, để theo đuổi ước mơ người mẫu của mình. Cô gái đang dần khẳng định vị trí của bản thân trong nghề nghiệp cô theo đuổi. Lisina thấy mình rất may mắn khi được sở hữu một chiều cao ấn tượng khiến cô trở nên đặc biệt hơn so với những người xung quanh. Lisina vui vẻ chia sẻ: "Mỗi khi ra phố, tôi luôn tự tin với hình thể của mình và cảm thấy rất vui khi được mọi người để mắt tới". Lisina cho biết: ''Tôi biết chiều cao của mình là một lợi thế, tôi sẽ tận dụng điều đó để biến giấc mơ thành hiện thực và tôi rất hài lòng vì những gì mình đang làm''. Theo Hà Hà (Dailymail) 