Xiaomi và Nokia hợp tác kinh doanh và sử dụng bằng sáng chế dài hạn
(ICTPresss) - Xiaomi và Nokia vừa công bố ký kết thỏa thuận hợp tác kinh doanh và thỏa thuận sử dụng bằng sáng chế dài hạn, bao gồm việc cấp quyền trao đổi và sử dụng các bằng sáng chế quan trọng về di động của hai bên. Ngoài ra, theo thỏa thuận, Xiaomi cũng tiến hành mua các bằng sáng chế từ Nokia.
(ICTPresss) - Xiaomi và Nokia vừa công bố ký kết thỏa thuận hợp tác kinh doanh và thỏa thuận sử dụng bằng sáng chế dài hạn, bao gồm việc cấp quyền trao đổi và sử dụng các bằng sáng chế quan trọng về di động của hai bên. Ngoài ra, theo thỏa thuận, Xiaomi cũng tiến hành mua các bằng sáng chế từ Nokia. Thông tin về hợp tác này, ông Rajeev Suri, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Nokia cho biết: “Ngoài việc chào đón một công ty công nghệ toàn cầu danh tiếng đến hợp tác với Nokia trong lĩnh vực bằng sáng chế, chúng tôi cũng mong muốn được hợp tác trong nhiều dự án mang tính chiến lược.” Theo thỏa thuận hợp tác kinh doanh, Nokia cũng sẽ cung cấp trang thiết bị hạ tầng mạng được thiết kế để mang lại công suất cao với điện năng tiêu thụ thấp, đáp ứng được kỳ vọng của những nhà cung cấp dịch vụ web lớn và các công ty vận hành trung tâm dữ liệu. Nokia và Xiaomi sẽ hợp tác cung cấp các giải pháp truyền tải quang phục vụ cho việc kết nối trung tâm dữ liệu, định tuyến IP dựa trên vi xử lý mạng mới của Nokia có tên FP4, và giải pháp kết cấu trung tâm dữ liệu. Ngoài ra, hai công ty cũng hợp tác khai thác các cơ hội khác trong tương lai, nhắm đến các lĩnh vực như như Internet Vạn Vật (IoT), Augmented Reality (Thực tế tăng cường), Virtual Reality (Thực tế ảo) và trí thông minh nhân tạo (AI). Hiện diện tại hơn 30 quốc gia và khu vực, Xiaomi được biết đến qua các mẫu smartphone sở hữu công nghệ tiên tiến với mức giá cạnh tranh. Ngoài điện thoại thông minh, Xiaomi còn là tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực IoT. Hệ sinh thái Mi (Mi Ecosystem) đã vượt mốc 60 triệu thiết bị kết nối và tính đến nay hệ sinh thái Mi đã có hơn 8 triệu thiết bị kết nối mỗi ngày. Ông Lei Jun, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Giám đốc Điều hành của Xiaomi chia sẻ: “Thỏa thuận hợp tác với Nokia sẽ giúp chúng tôi củng cố được vi trí dẫn đầu trong việc xây dựng mạng lưới trải rộng với năng suất cao, cũng như tăng thêm sức cạnh tranh của chúng tôi trong lĩnh vực phần mềm và dịch vụ, bởi chúng tôi luôn đặt mục tiêu tạo ra nhiều sản phẩm và dịch vụ vượt trội, nhằm mang đến trải nghiệm người dùng tốt nhất cho các Mi Fan trên toàn thế giới.” QA 