Người huyết áp cao muốn dễ ngủ, ngủ sâu: Chỉ cần làm thế này thôi
Từ ngày ngủ lại được 6 giờ mỗi đêm, cô ăn uống ngon miệng, người mơn mởn, tăng hẳn 5 kí, trẻ ra, huyết áp ổn định mức 120, lâu rồi cô không phải xài 1 viên thuốc huyết áp nào luôn nghen. Đó là chia sẻ của cô Phan Thị Sâm (55 tuổi – đường Nguyễn Huệ, Khóm 1 , Phường 1, thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng).
Tìm về mảnh đất đồng bằng sông Cửu Long trù phú, đến thăm cô Phan Thị Sâm chúng tôi cảm nhận được sự ngọt ngào, chân thành của người miền Tây. Tiếp chúng tôi là một phụ nữ xinh đẹp, trẻ trung với đôi mắt nhanh nhẹn và nụ cười hồn hậu. Chẳng ai nghĩ cô đã 55 tuổi và làm bà ngoại. Cô Phan Thị Sâm (Sóc Trăng) chia sẻ về câu chuyện mất ngủ Niềm nở đón chúng tôi, cô hào hứng chia sẻ câu chuyện của mình: ”Cô bị mất ngủ từ năm 45 tuổi, ban đầu chỉ khó ngủ, đi ngủ sớm nhưng nằm hoài, ngáp hoài, ngáp đến chảy cả nước mắt mà không ngủ nổi. Có đợt thức trắng đêm mấy bữa liên tục. Rồi từ đó, huyết áp của cô tăng lên chóng mặt, có khi 3 – 4 giờ sáng cũng lên, có lúc trên 180 trong khi thuốc hạ huyết áp vẫn uống đều đặn. Kèm theo đó là những cơ đau đầu, lúc thì đau nhói như gõ vào đầu, lúc thì đau nhức âm ỉ, nhiều khi lại đau lan ra cả nửa đầu nặng trình trịch rất khó chịu. Tim đập loạn, hồi hộp, khó thở, mặt nóng bừng, đỏ gay. Cô tưởng đi sớm rồi chứ. May mà vẫn không sao”. Cô hóm hỉnh nói. Huyết áp tăng vù vù mất kiểm soát, bần thần, trầm cảm vì thuốc ngủ Nhìn cô nhanh nhẹn, trẻ đẹp như vậy, thật không thể tin rằng cô cũng có những khoảng thời gian “tối tăm mặt mũi”, tóc rụng đến sói đầu, bần thần, khốn đốn vì mất ngủ. Cô chia sẻ: “Cô cũng đi khám nhiều nơi, khắp các bệnh viện. Bác sỹ cũng bảo mất ngủ do nhiều nguyên nhân ảnh hưởng, trong đó có cả huyết áp cao nên khó trị. Mất ngủ nhiều khiến hệ tim mạch không được nghỉ ngơi nên bệnh huyết áp vì thế cũng nặng hơn, khó kiểm soát hơn thường. Cô uống thuốc theo đơn thì bệnh huyết áp có đỡ nhưng mất ngủ thì không thuyên giảm”. Rồi cô tiếp lời: “Uống thuốc ngủ của bệnh viện thì ngủ được ngay nhưng ra ngày thì mệt, người bần thần, đầu óc mụ mị, lờ đờ như người trầm cảm, cô bị giữ nước, mặt tròn xoe, tăng cả chục kí. Đợt đấy huyết áp tăng vù vù luôn. Sau 2 tháng cô bỏ. Sau đó, cô ngâm chân nước ấm, đọc từ 1 đến 100, hãm nhãn lồng, tim sen, thuốc Đông Y khắp cả nước, thực phẩm chức năng các loại, tốn tiền lắm…nhưng nằm lăn qua lăn lại tới khuya mà vẫn không ngủ nổi”. Ước mơ lớn nhất là chỉ cần một đêm ngon giấc Cô tâm sự: “Thấy người ta ngủ được cô ganh tỵ dữ lắm. Nhà cô cũng đủ ăn đủ xài chẳng phải suy nghĩ nhiều mà tự nhiên mất ngủ. Ăn không bằng ngủ đâu con. Ăn ít mà ngủ được vẫn khỏe mạnh. Ăn được mà không ngủ được cực lắm. Gần 10 năm giấc ngủ chập chờn, đêm nào cô cũng nghĩ tùm lum về cuộc sống mà toàn điều xấu không à, sợ lắm. Đêm lục đục đi tiểu 2 – 3 lần. Ra ngày đầu nặng, chẳng muốn làm gì. Ước mơ lớn nhất của cô chỉ mong 1 đêm được ngủ ngon”. May mắn tìm lại được giấc ngủ tự nhiên, huyết áp ổn định chỉ nhờ thảo dược Trong một lần đọc báo mạng, cô đọc được chia sẻ của cô Châu ở Bình Dương đã tìm được lại giấc ngủ ngon sau 40 năm. Chăm chú đọc, cô thấy các triệu chứng giống hệt như mình. Thế là cô gọi điện lên tổng đài 1800.6955 để nghe tư vấn. Cô cũng hỏi kỹ về nguồn gốc sản phẩm này thì được cô Dược sỹ tư vấn: “Sản phẩm mà cô Châu dùng có chứa Nữ lang, 5 – tryptomin, kế thừa đề tài nghiên cứu của PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần (Nguyên Viện trưởng Viện nghiên cứu Y dược học Tuệ Tĩnh, Phó giám đốc Học viện Y dược học cổ truyền), đã được Bộ Y tế cấp phép, bào chế dạng viên tiện dùng trong sản phẩm Goldream và bán tại các nhà thuốc lớn 4 năm rồi”. Tin tưởng, cô mua luôn 6 hộp về dùng trong 1 tháng. PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần cho biết: sự kết hợp của Nữ lang và 5 - tryptomin giúp gia tăng sô giờ ngủ ngon, không mệt mỏi khi thức dậy, hoàn toàn an toàn Rồi tình trạng bớt từ từ, sau 3 hộp đầu, cô thấy đầu óc nhẹ nhàng, thoải mái hơn hẳn. Rồi uống hết 6 hộp cô bắt đầu thấy dễ vào giấc hơn: “Cô duy trì uống Goldream (Gôn đờ rim) cho đủ 3 tháng thấy giấc ngủ tăng dần. Cô đi ngủ từ 9 giờ, guốc 1 giấc tới sáng luôn. Thỉnh thoảng có đêm cô dậy đi tiểu 1 lần xong ngủ lại được ngay. 5h cô đi thể dục với bạn. Giờ người thoải mái lắm, có da có thịt rồi, nhìn mơn mởm, người trẻ lại. Huyết áp cũng ổn định mức 120. Lâu rồi cô cũng không xài thêm viên thuốc huyết áp nào nghen”. Cô rạng rỡ chia sẻ. Từ Tết đến giờ cũng nhiều người đến tận nhà hỏi cô mà toàn người ở xa thôi. Cô cũng ngủ lại được nhờ kinh nghiệm của cô Châu (Bình Dương) nên cô cũng thoải mái chia sẻ để mong nhiều người có thể có giấc ngủ ngon, không bị chứng mất ngủ hành hạ, đeo bám, khổ sở vô cùng. >>>Để tìm mua sản phẩm Goldream mà cô Sâm đã dùng, độc giả vui lòng xem TẠI ĐÂY  >>>Để được tư vấn về mất ngủ, độc giả vui lòng gọi 1800.6955 (miễn cước) 