Cháy Văn phòng Luật sư tại Tp. Điện Biên Phủ
Khoảng 9 giờ ngày 6/7, tại Văn phòng Luật sư Nguyễn Thanh Huyền và cộng sự ở địa chỉ số nhà 15A, tổ 17, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên) bất ngờ xảy ra hỏa hoạn.
Lực lượng cứu hỏa nổ lực dập tắt đám cháy. Ảnh: Phan Tuấn Anh - TTXVN Theo nhiều nhân chứng có mặt tại hiện trường, ngọn lửa bốc cháy từ tầng 2 của tòa nhà hai tầng sau đó nhanh chóng bùng lên dữ dội, khói bốc cao hàng chục mét, đen kịt cả một góc thành phố. Do ngọn lửa bùng phát mạnh nên có nguy cơ cháy lan sang các nhà lân cận. Hiện trường đám cháy. Ảnh: Phan Tuấn Anh - TTXVN Nhận được tin báo, hàng chục chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy - Công an tỉnh Điện Biên cùng 4 xe chữa cháy chuyên dụng và nhiều lượt xe cung cấp nước của các đơn vị liên quan đã có mặt tại hiện trường để tham gia công tác chữa cháy. Sau hơn 10 phút, ngọn lửa được khống chế và dập tắt hoàn toàn. Lực lượng cứu hỏa nổ lực dập tắt đám cháy. Ảnh: Phan Tuấn Anh - TTXVN Thông tin ban đầu của cơ quan chức năng, vụ cháy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều đồ đạc, vật dụng, trang thiết bị đắt tiền trong căn nhà bị thiêu rụi. Vụ cháy khiến nhiều hộ dân ở quanh khu vực nhốn nháo, hoảng sợ; nhiều người dân ở khu vực lòng chảo Mường Thanh (thành phố Điện Biên Phủ) hiếu kỳ kéo đến xem khiến giao thông trên tuyến phố bị ùn ứ, ách tắc nghiêm trọng. Nguyên nhân của vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Nhiều khả năng là do hệ thống điện thắp sáng trong văn phòng bị chập gây cháy./. 