Australia chi hơn 440 triệu USD nâng cấp máy bay của không quân
Australia công bố các kế hoạch nâng cấp trị giá 443 triệu USD) dành cho phi đội gồm sáu máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không E-7A Wedgetail của Không lực Hoàng gia Australia.
Máy bay E-7A Wedgetail. (Nguồn: abc.net.au) Ngày 5/7, Chính phủ Australia đã công bố các kế hoạch nâng cấp trị giá hơn 582 triệu AUD (khoảng 443 triệu USD) dành cho phi đội gồm sáu máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không E-7A Wedgetail của Không lực Hoàng gia Australia (RAAF). Trong thông cáo báo chí, Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng Australia Christopher Pyne cho biết Wedgetail là một trong những thiết bị công nghệ tiên tiến nhất của RAAF và kế hoạch nâng cấp năng lực chỉ huy và cảnh báo sớm sẽ duy trì được ưu thế của nước này trên không.  [Không quân Hàn Quốc nâng cấp các máy bay chiến đấu F-16]  Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Marise Payne cho biết máy bay Wedgetails tham gia một số sứ mệnh quan trọng trong những năm gần đây, trong đó có nhiệm vụ tìm kiếm máy bay mất tích mang số hiệu MH370 của hãng hành không Malaysia Airlines cũng như các sứ mệnh xuất kích ở Trung Đông. Bộ trưởng Payne khẳng định các kế hoạch nâng cấp nói trên là bước đi quan trọng trong việc duy trì hiệu quả của lực lượng tác chiến trên không và sẽ đảm bảo khả năng phối hợp liên tục với các đối tác của Australia, trong đó có Mỹ và các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Dự kiến, kế hoạch nâng cấp này sẽ được hoàn tất trước năm 2022./. 