Căn nhà ngoại ô sống toàn với đàn ông của ca sĩ Hồ Quang 8
- Căn nhà ngoại ô của ca sĩ Hồ Quang 8 không có bàn tay phụ nữ, chỉ có một giúp việc và một lái xe và đều là đàn ông nhưng vẫn ngăn nắp và sạch sẽ.
Trải qua rất nhiều sóng gió của cuộc sống, ca sĩ Hồ Quang 8 mới đây xây cho mình được căn nhà ngoại ô khá khang trang. Anh bảo, số làm gì cũng lận đận, chuyện ca hát đã vậy nhưng ngay cả đến xây nhà cũng gặp vận xui. Tích góp góp hơn 20 năm đi hát, mua được mảnh đất ngoại ô, thuê được thiết kế riêng mới làm được một nửa thì người thiết kế đánh nhau dính vòng lao lý. Do vậy, nam ca sĩ lại tự mày mò từ bản vẽ đó tự hoàn thiện. Phòng khách nhỏ, gọn gàng Trong phòng có nhiều hình ảnh của ca sĩ Hồ Quang 8. Trần nhà, anh cũng viết tên mình. Góc livetream hát cho người hâm mộ nghe mỗ khi Hồ Quang 8 rảnh. Căn bếp dù không có bàn tay phụ nữ nhưng vẫn gọn gàng Hồ Quang 8 là người kén ăn, anh cũng thường xuyên vào bếp lúc rảnh rỗi Hồ Quang 8 rất yêu động vật. Chó, chim, và những con vật mà anh rất yêu thích. Hồ Quang cũng có sở thích chơi xe cổ. Do nhà nhỏ nên anh không trưng bày hết sở thích của mình. Mỗi lần đi diễn, có gì hay ở địa phương, Hồ Quang 8 lại mua về làm kỉ niệm. Đôi khi những thứ trưng bày trong nhà còn do người hâm mộ tặng anh. Cầu thang lối lên tầng 2, ca sĩ Hồ Quang 8 luôn để những đồ trang trí bằng gốm. Vì tuổi trâu nên mấy món đồ trang trí trong nhà đều có hình ảnh con trâu. T.Lê 