Xúc động bức thư vợ gửi chồng tả về thân hình chảy xệ sau sinh
Bà mẹ hai con đăng một tấm hình đen trắng chụp phần bụng chảy xệ, ngấn mỡ sau sinh với dòng chữ từng nói với chồng: "Đây không phải thân hình anh ấy từng yêu".
Chia sẻ mới đây của chị Laura Mazza, 31 tuổi, sống ở Melbourne, Úc về cuộc trò chuyện với chồng về thân hình của chị sau khi sinh con khiến người nghe nghẹn ngào. Chị đăng một bức ảnh đen trắng chụp cơ thể sau hai lần sinh nở kèm dòng chữ từng nói với chồng: “Đây không phải thân hình anh ấy từng yêu”. Cơ thể chị Laura đã không còn thon gọn, săn chắc như thời con gái sau hai lần sinh nở. Chị viết: “Thân hình anh ấy từng yêu rất săn chắc, không ngấn mỡ, không chảy xệ, không vết nứt trên ngực, bụng như bây giờ. Thân hình anh ấy từng yêu mặc quần jeans vừa vặn, không cần mặc thử vẫn lựa được quần áo. Thân hình đó giờ đây không thể mặc vừa đồ của những cửa hàng trước kia vẫn từng mua sắm nữa, thay vào đó là những chiếc quần co dãn. Thân hình anh ấy không thay đổi, còn cơ thể tôi thì không như trước nữa. Điều này thật không công bằng”. Laura chia sẻ rằng, chị cảm thấy kiệt quệ và đau khổ mỗi khi đứng trước mặt chồng. Chị Laura và chồng. Trước những lời tâm sự đầy mặc cảm, tự ti của vợ, chồng chị Laura đáp: “Em nói đúng. Đây không phải thân hình mà anh từng yêu. Mà đây là thân hình đã sinh thành, nuôi dưỡng, bao bọc và cho các con cuộc sống. Đây là cơ thể anh yêu thương mỗi ngày. Anh không biết tình yêu là gì cho đến khi nhìn thấy cơ thể em và những vết tích trên đó. Cảm ơn em”. Chị Laura chia sẻ đoạn đối đáp của hai vợ chồng với mong muốn chia sẻ với những bà mẹ sau sinh, động viên họ tự tin với vóc dáng, cơ thể của mình. “Hãy hài lòng với cơ thể vì chúng ta đã làm được những điều tuyệt vời xứng đáng với những vết rạn ấy”, chị Laura nói. Từng trầm cảm, tự ti về thân hình chảy xệ sau sinh, giờ đây chị Laura đã biết cách chấp nhận thực tại và tận hưởng cuộc sống. Chị cũng chia sẻ thêm về tình cảnh của bản thân sau hai lần sinh nở. Hồi sinh con trai đầu lòng, chị bị trầm cảm nặng vì gặp nhiều khó khăn trong lúc nuôi con. Giờ đây chị đã biết cách cân bằng và tìm lại niềm vui trong cuộc sống. “Thời gian không ngừng lại để đợi bạn giảm cân hay có vóc dáng hoàn hảo. Khi năm tháng trôi đi, sau này nhìn lại bạn sẽ hối hận bởi đã buồn quá nhiều về thân hình mà quên tận hưởng cuộc sống”, chị Laura chia sẻ. Kim Minh (Theo Dailymail) 