Vi phạm hàng loạt quy định, Vinafood 2 'hóa vàng' hàng trăm tỉ đồng
Sau hàng loạt sai phạm trong hoạt động, điều hành tại TCty Lương thực Miền Nam (sau đây gọi là Vinafood 2), ngày 27.6, Bộ NNPTNT đã có văn bản số 5278/KL-BNN-TTr, kết luận những sai phạm nghiêm trọng của “ông lớn” trong lĩnh vực xuất khẩu lúa gạo này.
Thanh Tra Bộ NNPTNT cho rằng, về thực hiện hợp đồng xuất khẩu gạo tập trung, Vinafood 2 chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Thương nhân đầu mối theo quy định. "Đốt" hàng trăm tỉ đồng từ chuyển nhượng quyền sử dụng đất Từ sai phạm trong việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và bán tài sản trên đất, từ năm 2014 đến thời điểm thanh tra, Vinafood 2 đã bán tài sản trên đất, đồng thời chuyển quyền sử dụng đất sai quy định đối với: Lô đất 697m 2 tại ấp Tân Phú 2, xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang: 179.000.000 đồng; Ba cồn nuôi trồng thủy sản và tài sản đi kèm tại Cty Nông sản thực phẩm Trà Vinh: 101.996.515.000 đồng; Căn Nhà số 2 Điện Biên Phủ, thành phố Trà Vinh: 12.600.000.000 đồng. Tổng giá trị 3 tài sản đã bán là: 114.775.515.000 đồng. Đối với dự án khách sạn cao cấp, cao ốc, văn phòng và Trung tâm thương mại cho thuê tại 34, 36, 42 đường Chu Mạnh Trinh và 33 Nguyễn Du (P.Bến Nghé, TPHCM), việc Vinafood 2 đã thỏa thuận, thống nhất với Cty TNHH Thương mại – Quảng cáo – Xây dựng – Địa ốc Việt Hân (Cty Việt Hân), nội dung về đền bù giải phóng mặt bằng đối với 34 hộ dân đang ở trên khu đất thực hiện dự án là sai với các văn bản quy định. Việc chuyển trách nhiệm chi phí đền bù giải phóng mặt bằng đối với 34 hộ dân từ Cty TNHH Hai thành viên Thương mại – Dịch vụ - Xây dựng Việt Hân Sài Gòn (trong đó Cty Việt Hân chịu 80% trên tỉ lệ vốn góp và TCty chịu 20% theo tỉ lệ vốn góp) sang để Vinafood chịu trách nhiệm 100%, số tiền chi cho đền bù, giải phóng mặt bằng (dự kiến của hai bên) là 68 tỉ đồng, lấy từ tài khoản Cục Quản lý công sản (Bộ Tài Chính), nếu vậy sẽ khiến Ngân sách nhà nước bị thất thoát tương đương với trên 54 tỉ đồng. Sai phạm trong xuất khẩu gạo tập trung Thanh Tra Bộ NNPTNT cho rằng, về thực hiện hợp đồng xuất khẩu gạo tập trung, Vinafood 2 chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Thương nhân đầu mối theo quy định của Bộ Công Thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 109/2010/NĐ-CP ngày 4.11.2010 của Chính phủ về kinh doanh xuất khẩu gạo, như: Không xây dựng phương án dự thầu, đàm phán, ký kết hợp đồng tập trung có hiệu quả; không có phương án (bằng văn bản) triển khai thực hiện hợp đồng ngay sau khi ký hợp đồng tập trung; không có văn bản đánh giá về giá gạo xuất khẩu theo hợp đồng tập trung để so sánh với giá gạo xuất khẩu theo hợp đồng thương mại trên thị trường cùng thời điểm để đảm bảo hiệu quả xuất khẩu. Vinafood 2 cũng không tính đầy đủ các chi phí (chi phí bù đắp tổn thất và chi phí phân bổ chiếm 1,95% tổng chi phí, trong đó chi phí phân bổ chiếm 1%) trong phương án thực hiện hợp đồng và không xây dựng phương án cụ thể theo từng hợp đồng là không đúng quy định trong Quy chế bán hàng của TCty, đây là một trong các nguyên nhân gây tổn thất cho TCty như Hiệp hội Lương thực đã nêu tại Công văn số 324/CV/HHLTVN ngày 23.6.2014 VN về việc tổ chức thực hiện hợp đồng với Bernas - Malaysia. Về những sai phạm nêu trên, ngoài việc xử lý các cá nhân liên quan, Bộ NNPTNT yêu cầu tiếp tục thực hiện những nội dung trong Kết luận thanh tra số 2734/KL-TTCP ngày 25.9.2015 của Thanh tra Chính phủ, kết quả thực hiện sẽ phải báo cáo về Bộ NNPTNT (qua Thanh tra Bộ) trước ngày 15.8.2017 để tổng hợp báo Thủ tướng Chính phủ. Kh.V 