Canada kịch liệt lên án các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Canada “kịch liệt lên án các vụ thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên” và coi các vụ thử này là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình và an ninh của khu vực cũng như quốc tế.
Hình ảnh một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. (Nguồn: EPA) Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland ngày 4/7 ra tuyên bố lên án vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Tuyên bố nêu rõ, Canada “kịch liệt lên án các vụ thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên” và coi các vụ thử này là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình và an ninh của khu vực cũng như quốc tế.  [Quân đội Hàn Quốc, Mỹ cảnh cáo Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa]  Bà Freeland tái khẳng định, cần có phản ứng quốc tế thống nhất trong vấn đề Triều Tiên, đồng thời kêu gọi Triều Tiên ngừng các hành động khiêu khích và từ bỏ ngay lập tức, có kiểm chứng chương trình tên lửa đạn đạo của mình. Canada cam kết tiếp tục hỗ trợ Hàn Quốc, Nhật Bản và các đối tác khác trong khu vực. Canada cũng sẽ ủng hộ các nỗ lực quốc tế trong việc giải quyết chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên nhằm củng cố hòa bình và an ninh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương./. 