Đại gia 'chia tay đòi quà': Tình yêu không đủ lớn?
Chẳng ai ngờ có một ngày anh chàng đại gia lại "chia tay đòi quà". Có chăng là tình yêu giữa hai người chưa đủ lớn?
Có một câu danh ngôn rất hay về hôn nhân và tình yêu đến giờ tôi vẫn nhớ như in: “Trong tình yêu, thử thách của người đàn bà là khi người đàn ông của cô ấy không có một xu dính túi; còn thử thách của người đàn ông là khi anh ấy đã có rất nhiều tiền trong tay”. Đúng vậy, khi đàn ông có tiền thì bản lĩnh chống lại cám dỗ của anh ta mới có dịp thể hiện. Nhưng thử nhìn lại xem, đã có nhiều gương đàn ông sau khi đã thỏa mãn cơn thèm “phở” mới nhận ra sai lầm của mình khi hất đổ “nồi cơm chất lượng” mà mình từng khó khăn lắm mới cưới được, lúc đó thì đã muộn rồi. Thử hỏi, ai khi yêu mà chẳng muốn được chăm sóc, chiều chuộng, vì thế cô hoa hậu kia mới không ngần ngại nói: “Người yêu thì phải chăm sóc cho mình”. Câu nói đấy của em không sai, chỉ là nó không hoàn toàn đúng. Khi yêu, đúng là chúng ta sẽ tự nhiên muốn quan tâm, lo lắng, chăm sóc và làm những điều tốt nhất cho người mình yêu. Điều đó sẽ rất tuyệt vời và là chất keo khiến tình yêu thêm sâu đậm, với điều kiện đó là tình yêu thực sự và mối quan tâm chăm sóc là hoàn toàn tự nguyện. Còn nếu đó là sự bắt buộc như chữ “phải” trong câu nói của cô hoa hậu, hay đó là sự mua bán như trong hợp đồng tình ái thì nó hoàn toàn không phải là tình yêu nữa rồi. Sự việc "chia tay đòi quà" cho thấy tình yêu của cả hai chưa đủ lớn, cũng có thể đó không phải là một tình yêu đúng nghĩa nên mới dẫn tới tình cảnh trớ trêu như hiện tại. Nếu họ thực sự yêu, họ sẽ không làm bất cứ điều gì để người phụ nữ của mình bị tổn thương. Thậm chí, không bao giờ họ muốn người phụ nữ của mình phải đổ lệ vì bất kỳ điều gì. Còn nếu, đó chỉ là một tình yêu hời hợt, một cuộc vui chơi, khi đã thỏa mãn được nhu cầu của bản thân, họ sẵn sàng trở mặt... Người yêu thì phải chăm sóc cho mình (Ảnh: Internet). Tôi cho rằng tiền thì ai cũng cần, không có tiền thì khó sống lắm. Tiền đến từ nguồn nào cũng được, miễn đừng hại đến ai là được. Nhưng với trải nghiệm cá nhân, tôi thấy tiền tự tay mình làm ra, có thể vất vả hơn, nhưng thoải mái tinh thần hơn rất nhiều so với tiền ngửa tay xin từ người khác. Tình yêu còn cần hơn thế. Vì như nhà khoa học lỗi lạc Albert Einstein từng nói: “Năng lượng của tình yêu là năng lượng mạnh nhất Vũ trụ”. Cũng chính vì thế mà các tác phẩm nghệ thuật luôn đề cao giá trị tình yêu đấy thôi. Một nụ hôn đến từ tình yêu thực sự - True Love Kiss - có thể hóa giải mọi lời nguyền phép thuật độc ác nhất. Chỉ là, tình yêu thực sự thì chỉ có một, nhưng những thứ giả danh tình yêu thì nhiều lắm. Mong rằng chúng ta luôn đủ tỉnh táo để nhận ra đâu là tình yêu, còn đâu là những sự chiếm hữu, sự thèm muốn… những thứ tình cảm mang tính hủy hoại nhưng lại đội lốt tình yêu. Những lý thuyết đạo đức là vô nghĩa với những người chưa tử tế. Những bài học nhân quả là vô giá trị với những kẻ bất lương. Vậy nên cho dù chúng ta có ra rả, thậm chí chửi bới vào mặt những con người đó, họ vẫn cứ trơ lì và chỉ có chúng ta là mỏi miệng mà thôi. Dời núi lấp biển còn dễ hơn thay đổi bản chất của một con người. Nhà văn NA Xem thêm: Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả 