Thu giữ lượng lớn đồng hồ đeo tay không rõ nguồn gốc Thu giữ lượng lớn đồng hồ đeo tay không rõ nguồn gốc
Công an quận Ba Đình vừa phát hiện một lượng lớn đồng hồ đeo tay các loại và đèn led trang trí xe máy không rõ nguồn gốc, có trị giá lên tới hàng tỷ đồng… (LĐTĐ) Công an quận Ba Đình vừa phát hiện một lượng lớn đồng hồ đeo tay các loại và đèn led trang trí xe máy không rõ nguồn gốc, có trị giá lên tới hàng tỷ đồng…
Khoảng 11h ngày 4/7, Công an phường Ngọc Hà phối hợp với Đội Cảnh sát kinh tế (Công an quận Ba Đình) tiến hành kiểm tra tại địa chỉ P202, nhà 8C, ngõ 108 Ngọc Hà, phường Ngọc Hà, quận Ba Đình do Nguyễn Đình Hưng (SN 1992, ở xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An) thuê trọ. Số đồng hồ thu giữ được Tổ công tác phát hiện trong nhà Hưng cất giữ một lượng lớn đồng hồ đeo tay các loại do nước ngoài sản xuất, không nhãn mác cùng nhiều đèn lét trang trí xe máy đều không có nguồn gốc xuất xứ. Làm việc với tổ công tác, Hưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Qua kiểm đếm sơ bộ, có khoảng hơn 10.000 chiếc đồng hồ đeo tay dây kim loại và dây da các loại cùng với 1.500 đèn led trang trí xe đạp và xe máy. Tổ công tác đã lập biên bản, niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng trên ước tính có giá trị hơn 1 tỷ đồng. H.D Khoảng 11h ngày 4/7, Công an phường Ngọc Hà phối hợp với Đội Cảnh sát kinh tế (Công an quận Ba Đình) tiến hành kiểm tra tại địa chỉ P202, nhà 8C, ngõ 108 Ngọc Hà, phường Ngọc Hà, quận Ba Đình do Nguyễn Đình Hưng (SN 1992, ở xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An) thuê trọ. Số đồng hồ thu giữ được Tổ công tác phát hiện trong nhà Hưng cất giữ một lượng lớn đồng hồ đeo tay các loại do nước ngoài sản xuất, không nhãn mác cùng nhiều đèn lét trang trí xe máy đều không có nguồn gốc xuất xứ. Làm việc với tổ công tác, Hưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Qua kiểm đếm sơ bộ, có khoảng hơn 10.000 chiếc đồng hồ đeo tay dây kim loại và dây da các loại cùng với 1.500 đèn led trang trí xe đạp và xe máy. Tổ công tác đã lập biên bản, niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng trên ước tính có giá trị hơn 1 tỷ đồng. H.D 