Không hôi của, người Hà Nội nhặt bia giúp tài xế xe tải gặp nạn
Xe tải chở bia gặp nạn, thay vì hôi của rất đồng người dân cùng lực lượng cảnh sát giao thông tại Hà Nội đã nhặt gọn giúp tài xế.
Chiếc xe tải gặp nạn, hàng chục thùng bia lon bị đổ ra đường. Ảnh cắt từ clip. Ngày 5/7, một đoạn clip xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh một chiếc xe tải cỡ lớn gặp nạn, nhiều thùng bia lon rơi xuống đường, vỡ tung tóe. Tuy nhiên, không có cảnh chen lấn, hôi của mà thay vào đó là cảnh người dân cùng lực lượng cảnh sát giao thông nhặt bia gọn vào lề đường giúp tài xế. Clip được cư dân mạng ủng hộ và chia sẻ rộng rãi. “Ấm lòng người Hà Nội”, “Ủng hộ hành động đẹp và văn minh”, “Thả tim cho những người tốt bụng”... Đó là những bình luận của cư dân mạng khi chứng kiến những hình ảnh đẹp đó. Chiều 5/7, Trung tá Đỗ Mạnh Hùng – Đội CSGT số 4 (Công an TP Hà Nội), người trực tiếp giúp đỡ lái xe tải gặp nạn kể lại, sự việc xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 phút chiều 4/7.  Lực lượng chức năng cùng người dân thu gom lại giúp tài xế. Ảnh cắt từ clip. Trong lúc đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Minh Khai – Tam Trinh, gần cầu Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội), tổ công tác thuộc Đội CSGT số 4 phát hiện xe ô tô tải cỡ lớn, biển số Hà Nội đi theo hướng Minh Khai rẽ vào Tam Trinh thì rơi vào ổ gà cỡ lớn. Thùng xe lắc mạnh, hàng hóa trên xe bị xô trượt qua thành thùng đổ xuống đường. “Có khoảng 20 thùng bia lon đổ tràn ra đường gây cản trở giao thông. Ngay lập tức,chúng tôi đã ra phân làn giao thông và huy động quần chúng nhân dân cùng giúp đỡ lái xe dọn dẹp hàng hóa. Đồng thời, nhắc nhở một số đối tượng nảy lòng tham định hội của”, trung tá Hùng nói. Sau khoảng 30 phút, số thùng bia rơi ra đường đã được dọn dẹp sạch sẽ và xe tải tiếp tục di chuyển. 