Hotgirl Lào gốc Việt từng gây 'bão' giờ sống ra sao?
Sau một thời gian gây bão mạng xã hội tại quê hương Việt Nam, cô đã có chuyến du lịch ngắn ngày trở về Việt Nam, sau đó lại tiếp tục cuộc sống an nhàn, sang chảnh của mình.
Hot girl Phoiphailin Sivilay (sinh năm 1997) có nickname là Chichi Svl, bố mẹ đều là người Việt Nam hiện đang sinh sống tại lào từng gây sốt mạng xã hội vì có vẻ ngoài quá xinh đẹp. Phoiphailin Sivilay sở hữu nét đẹp thanh khiết, rạng ngời đậm chất Á Đông. Dù trong trang phục truyền thông của lào hay Việt Nam, hotgirl này cũng đều duyên dáng hút ánh nhìn. Phoiphailin Sivilay (sinh năm 1997), có nickname là Chichi Svl, bố mẹ đều là người Việt Nam Sinh ra trong một gia đình khá giả, vì vậy Phoiphailin Sivilay được bố mẹ tạo điều kiện tốt nhất để học tập. Cô gái 20 tuổi đã sớm đi du học để hưởng nền giáo dục của trời Tây. Sau một thời gian gây bão mạng xã hội tại quê hương Việt Nam, cô đã có chueyens du lịch ngắn ngày trở về Việt Nam, sau đó lại tiếp tục cuộc sống an nhàn, sang chảnh của mình. Trên trang cá nhân, Phoiphailin Sivilay vẫn thường xuyên chai sẻ những hình ảnh mới nhất khiến nhiều người ngưỡng mộ: Tên tiếng Việt của cô nàng là Nguyễn Mai Chi Từ khi còn tuổi teen, Chi Chi đã nổi danh khắp nước Lào bởi nét xinh xắn, dễ thương đúng chất hot girl Chi Chi từng học tại trường quốc tế Groly (Lào), sau đó sang Anh du học Instagram của Chi Chi đang có hơn bốn trăm nghìn người theo dõi Nhiều người cho rằng Chichi hao hao thành viên Yoona của nhóm SNSD khi cũng sở hữu gương mặt nhỏ nhắn, xinh xắn, nụ cười tươi và làn da trắng muốt.  Không chỉ xinh đep, mà Chi Chi còn có body khá hấp dẫn, nhưng theo style mềm mại, kín đáo chứ không nóng bỏng như trào lưu hiện nay Hiện tại, khi đã 20 tuổi, cô sở hữu vẻ ngoài càng ngày càng rạng rỡ và cực kỳ sang chảnh →  Mỹ nữ 17 tuổi có hàng triệu fans vì thân hình quá nóng bỏng  An Nguyên 