Phần 2: Bất đồng với Qatar cũ hay mới?
Năm 2014, Ả rập Xê út, Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất và Bahrain tạm thời rút các Đại sứ quán của mình khỏi Qatar.
Nguyên nhân của vụ việc chủ yếu tập trung vào tình hình Ai Cập, nơi Qatar ủng hộ Chính phủ do tổ chức Anh em Hồi giáo nắm quyền trong khi Ả rập Xê út và Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất ủng hộ phe đảo chính. Theo các nhà phân tích, Ả rập Xê út và các nước đồng minh muốn Qatar, quốc gia có 2,6 triệu dân, hiểu rằng họ đang chống lại ai. Qatar đã làm gì? Trong suốt thời kỳ diễn ra Mùa xuân Ả rập, Qatar là quốc gia độc nhất trong số các nước Trung Đông ủng hộ rộng rãi những nhóm đang đòi sự thay đổi, miễn là nó diễn ra ở các nước ngoài Vịnh Ba Tư. Nhóm Anh em Hồi giáo dường như cũng hình thành trong thời gian này và Qatar chính thức ủng hộ nhóm trong năm 2014 khi gặp phải các mối đe dọa ngoại giao từ các nước láng giềng Vùng Vịnh. Qatar cũng mong muốn trở thành trung gian hòa giải không thể thiếu của khu vực. Các nhà lãnh đạo Qatar có mối liên kết với nhiều bên, chẳng hạn như các bộ lạc đang tham chiến ở Libya tới Mỹ và Taliban. Tuy nhiên, chọn ủng hộ cho các bên trong Mùa xuân Ả rập khiến vai trò trung lập của Qatar bị suy yếu. Qatar ở đâu trên bản đồ thế giới? Là nước xuất khẩu khí đốt tự nhiên hóa lỏng lớn nhất thế giới, Qatar là một trong số những quốc gia có thu nhập bình quân cao nhất (129.700 USD/năm). Quốc gia này cũng đăng cai tổ chức World Cup 2022. Khi Ả rập Xê út từ chối làm trung tâm không vận của Mỹ ở khu vực trong năm 2003, Qatar đã đảm trách nhiệm vụ này. Hiện nay, có 10.000 lính Mỹ đang đồn trú ở Qatar. Hậu quả từ sự rạn nứt trong Thế giới Ả rập? Bất cứ tranh chấp nào trong khu vực cũng khiến thị trường dầu mỏ thế giới lo lắng. Tranh chấp nội bộ giữa các nước Vùng Vịnh còn làm giảm sự hấp dẫn của họ với các nhà đầu tư nước ngoài. Cổ phiếu của Qatar cũng đã giảm 5% sau khu rạn nứt xảy ra. Ngay trước chuyến thăm khu vực của Tổng thống Trump, Citigroup cho rằng căng thẳng giữa Mỹ và Iran có ý nghĩa đáng kể với thị trường tài chính và dầu mỏ. Sự khác biệt? Mehran Kamrava, giám đốc trung tâm nghiên cứu quốc tế và khu vực của Đại học Georgetown ở Qatar, nhận định: “Đối lập tư tưởng và bất đồng nội bộ thế giới Ả rập không có gì mới. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là mức độ của áp lực và thời gian diễn biến nhanh chưa từng có. Điều đó cho thấy Ả rập Xê út và Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất muốn sự khuất phục của Qatar”. Những diễn biến mới nhất Reuters ngày 23/6 dẫn nguồn tin từ một quan chức của một trong 4 quốc gia Ả rập gồm Ả-rập Xê-út, Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain, đề cập tới bản danh sách gồm 13 yêu sách gửi tới Qatar gần đây. Theo đó, bản danh sách trên yêu cầu Qatar phải đóng cửa kênh truyền hình nhà nước Al Jazeera, cắt đứt quan hệ với Iran và đóng cửa căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Qatar. Ngoài ra, 4 quốc gia Ả rập cũng yêu cầu Qatar phải công khai tuyên bố cắt đứt quan hệ với các tổ chức khủng bố cực đoan, bao gồm tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), al-Qaeda, Hezbollah và Jabhat Fateh al Sham. Qatar cũng được yêu cầu phải giao nộp tất cả các phần tử khủng bố nằm trong danh sách do 4 nước Ả rập cung cấp và đưa các phần tử này ra khỏi lãnh thổ của mình. 4 nước Ả rập còn yêu cầu Qatar phải ngay lập tức dừng việc can thiệp vào công việc nội bộ cũng như các hoạt động đối ngoại của các quốc gia này, đồng thời không được cấp quốc tịch Qatar cho công dân của 4 nước này. Các quốc gia Ả rập đã nhờ Kuwait làm trung gian, trao bản danh sách trên cho Qatar và đòi Doha phải thực hiện tất cả các yêu sách trong vòng 10 ngày. Nếu không thực hiện, Doha sẽ không thể chấm dứt cuộc khủng hoảng ngoại giao được đánh giá là trầm trọng nhất trong nhiều năm qua tại vùng Vịnh. Giới chức Qatar hiện chưa đưa ra phản hồi về yêu sách 13 điểm của các nước Ả rập. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani ngày 19/6 tuyên bố nước này chỉ ngồi vào bàn đàm phán nếu các nước Ả rập đồng ý dỡ bỏ các biện pháp tẩy chay Qatar. Khám Phá 