Vụ lộ đề thi ở Đồng Tháp: Buộc thôi việc 1 viên chức
Viên chức văn thư trường THPT Thành phố Cao Lãnh, Đồng Tháp đã bị cho thôi việc và phải bồi thường gần 87 triệu đồng vì làm lộ đề thi.
Hội đồng kỷ luật, Hội đồng xử lý trách nhiệm bồi thường đối với viên chức Trường THPT Thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đã quyết định về việc xử lý kỷ luật ông Bùi Ngọc Ẩn, viên chức văn thư Trường THPT Thành phố Cao Lãnh bằng hình thức buộc thôi việc vì lỗi vi phạm: “Không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng”. Việc lộ đề thi khiến học sinh khối 10, 11 phải hoãn lịch thi. (Ảnh minh họa) Ông Ẩn chính là người đã làm lộ đề kiểm tra học kỳ II, năm học 2016-2017 hai môn Toán, Lịch sử khối 11 ở tỉnh Đồng Tháp. Ngoài việc buộc thôi việc, ông Ẩn phải bồi thường số tiền gần 87 triệu đồng, chi phí khắc phục hậu quả để tổ chức sao in lại đề thi. Ngoài ông Ẩn, bà Võ Thị Tuyết Nhung, Hiệu trưởng Trường THPT Cao Lãnh, Trưởng ban sao in đề thi của Trường cũng bị kỷ luật khiển trách, do lỗi vi phạm: “Không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành để xảy ra hậu quả nghiêm trọng, dẫn đến lộ đề kiểm tra học kỳ II môn Toán, Lịch sử khối 11, năm học 2016-2017”. Vụ việc diễn ra ngày 9/5, khi các học sinh tại Đồng Tháp chuẩn bị bước vào thi môn Toán và Lịch sử thì nhiều giáo viên phát hiện việc lộ đề, lan truyền trên mạng. Sau đó, Sở GD - ĐT Đồng Tháp đã thông báo tạm hoãn tất cả các môn thi còn lại của khối 10 và khối 11 và đổi ngày thi sang ngày khác; đồng thời kiểm tra và đánh giá lại toàn bộ vụ việc cũng như công tác in sao đề thi. UBND tỉnh Đồng Tháp cũng đã khẩn trương chỉ đạo nhanh chóng làm rõ và xử lý nghiêm vụ việc này./. Thanh Tùng/VOV-ĐBSCL Thanh Tùng/VOV-ĐBSCL 