Giây phút BS Lương trở về, con gái khóc không nhận ra cha
Trở về nhà, điều đầu tiên BS Lương làm là chào mẹ trong nước mắt rồi đưa tay bồng con gái nhỏ nhưng bé khóc không theo.
Chiều qua, BS Hoàng Công Lương (31 tuổi, khoa Hồi sức tích cực, BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình) đã được VKSND tỉnh Hòa Bình phê chuẩn quyết định thay đổi biện pháp tạm giữ sang cấm đi khỏi nơi cư trú. Vợ BS Lương đi đón chồng, 17h chiều, BS Lương về đến nhà. Sau 13 ngày, BS Lương được trở về nhà, dù sụt cân chút ít nhưng rắn rỏi. Ảnh: LS cung cấp Sau 13 ngày tạm giam, BS Lương có sụt cân chút ít nhưng rắn rỏi. Về đến nơi, vừa bước vào nhà, Lương cất tiếng chào mẹ trong nước mắt. Kế đó, bà đưa con gái út 7 tháng cho BS Lương bế nhưng bé chưa nhận ra bố, khóc ngặt, không theo khiến mọi người đều rơm rớm nước mắt. Trong căn nhà nhỏ, ngoài sự có mặt của luật sư, không có thêm hàng xóm hay người thân thích khác vì gia đình BS Lương mong mọi thứ không bị xáo trộn. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhắn tin cho LS Nguyễn Chiến: "Cảm ơn luật sư rất nhiều, ủng hộ sự công bằng và rất nhân văn!". Khi ngồi lại cùng mọi người, được nghe kể mọi chuyện bên ngoài trại giam suốt 13 ngày qua, BS Lương muốn gửi lời cảm ơn đến tập thể cơ quan, các thầy cô, đồng nghiệp và người dân đã có tiếng nói để bảo vệ cho mình. BS Lương chia sẻ, anh rất xúc động, không thể hình dung được mọi người lại ủng hộ mình nhiều như thế. Anh và gia đình cũng muốn gửi lời cảm ơn đến các cơ quan tiến hành tố tụng đã làm việc công tâm, nhanh chóng thay đổi biện pháp ngăn chặn, vì chính bản thân BS Lương cũng không thể ngờ mình được tại ngoại sớm như thế. Trước mắt, BS Lương sẽ đi khám sức khỏe, tập trung hồi phục, hòa nhập cuộc sống để tiếp tục phục vụ giai đoạn điều tra. ”Khi nói chuyện với bạn ấy, bạn ấy chỉ trăn trở là bác sĩ mà không được chữa bệnh thì là điều đáng buồn nhất. Bạn ấy không có mong muốn gì tha thiết hơn. Bạn ấy cũng không quan tâm gì nhiều đến pháp luật”, một luật sư có mặt tại nhà BS Lương chia sẻ. LS Nguyễn Chiến, một trong 3 luật sư bào chữa cho BS Lương cho biết, bản thân ông vô cùng vui mừng khi BS Lương được tại ngoại bởi đây là một quyết định hết sức đúng đắn của cơ quan tiến hành tố tụng trong vụ án. LS cho rằng, dù không ngoài phán đoán nhưng với lệnh tạm giam 4 tháng thì không dễ gì cơ quan điều tra cho tại ngoại nhanh như vậy. ”Tôi rất hoan nghênh tinh thần làm việc tuân theo pháp luật của các cơ quan có thẩm quyền trong vụ án này. Ngay từ đầu, việc luật sư đăng ký tham gia tố tụng trong vụ án đã được cơ quan điều tra tỉnh Hòa Bình xem xét, giải quyết rất khẩn trương để bảo đảm quyền bào chữa của bị can Hoàng Công Lương trong giai đoạn điều tra vụ án. Tôi thực sự ấn tượng về điều này”, LS Chiến chia sẻ. Trong chiều qua, khi hay tin BS Lương được tại ngoại, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã nhắn tin cho LS Nguyễn Chiến: "Cảm ơn luật sư rất nhiều, ủng hộ sự công bằng và rất nhân văn!" Thúy Hạnh 