Cristiano Ronaldo lần đầu khoe ảnh 4 bố con trên mạng xã hội
Cristiano Ronaldo vừa có lần đầu khoe ảnh 4 bố con và lập tức gây "bão" trên các mạng xã hội như Facebook hay Instagram.
Cristiano Ronaldo vừa có lần đầu khoe ảnh 4 bố con trên mạng xã hội. Bức ảnh nhận được hơn 4 triệu lượt "thích" chỉ sau nửa ngày đăng tải trên Instagram. CR7 cũng không quên khoe các "thiên thần nhỏ" trên Facebook cá nhân. Hiện tại, Cristiano Ronaldo đang trong kỳ nghỉ Hè, sau khi kết thúc Confederations Cup cùng ĐT Bồ Đào Nha. Đời sống bóng đá tạm thời "mất tích" trên Instagram của Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo một lần nữa thể hiện sở thích "khoe cơ bắp" trong kỳ nghỉ Hè. Cách đây vài ngày, siêu sao người Bồ Đào Nha cũng gây "bão" mạng khi đăng tải hình ảnh cặp song sinh Mateo và Eva. Hiện tại, mỹ nhân Eiza Gonzalez đang được cho là mẹ của cặp song sinh nhà Ronaldo. Eiza Gonzalez và Cristiano Ronaldo từng bí mật hẹn hò hồi năm 2016. Bạn gái hiện tại của Cristiano Ronaldo là Georgina Rodriguez cũng bị "tình nghi" đang mang thai một bé gái. Theo những tin đồn, Cristiano Ronaldo và Georgina Rodriguez sẽ chào đón công chúa nhỏ vào tháng 10 tới. Bảo Long/VOV.VN 