Tin bóng đá tối 5/7: Thầy Công Phượng không từ chức; Costa nổi loạn
Thầy Công Phượng không từ chức; Costa nổi loạn; Pep muốn Paul Scholes là những tin bóng đá nóng nhất tối 5/7.
HLV Nguyễn Quốc Tuấn không quan tâm tới dư luận  Tin bóng đá tối 5/7  Thuyền trưởng HAGL không từ chức Trước những luồng dư luận cho rằng HAGL cần thay tướng nếu muốn khởi sắc, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã trả lời rất thẳng thắn: "Chọn nghề làm HLV thì tôi xác định phải đối diện với áp lực từ dư luận, nhất là khi làm HLV HAGL. Bóng đá có thắng - thua nên không thể làm hài lòng tất cả, cũng như dư luận có mặt trái và mặt phải. Tôi biết có người yêu và không yêu tôi nên để ý nhiều đến định kiến dư luận sẽ không tốt. Tôi chỉ quan tâm đến công việc, cố gắng làm hết khả năng. Hơn hết, tôi phải đi đúng chủ trương của đội bóng, chỉ cần lãnh đạo tin tưởng và các cầu thủ hiểu, tôn trọng". Pep muốn Paul Scholes trong đội hình Khi được hỏi cầu thủ Man United nào ông muốn có trong đội hình của Man City, Pep Guardiola đã gây bất ngờ khi không muốn có một cầu thủ nào hiện tại của Quỷ đỏ mà là tiền vệ đã giải nghệ, Paul Scholes. “Ah, Paul Scholes. Đây là cầu thủ yêu thích nhất của tôi”, Pep Guardiola nói. Atletico hỏi mua Costa với giá bèo Tờ Daily Mirror khẳng định, Atletico Madrid chỉ chấp nhận chi 22 triệu bảng cho Chelsea để sở hữu tiền đạo Diego Costa, trong khi CLB Tianjian Quanjian (Trung Quốc) lại sẵn sàng trả cho “The Blues” 76 triệu bảng. Hiện “Los Colchoneros” dính án cấm chuyển nhượng và tới tháng 1.2018 mới hết hạn. Trong khi đó, Diego Costa có thể sẽ không quay trở lại Stamford Bridge tập luyện vào mùa Hè này. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), cầu thủ 28 tuổi này sẽ về Atletico Madrid, thay vì trở lại Chelsea. Diego Costa dự kiến sẽ được Chelsea bán cho CLB Atletico Madrid trong tháng này. Tân binh khủng không kịp hội quân cùng Arsenal Theo trang Football London, Alexandre Lacazette sẽ chính thức chuyển sang Arsenal vào hôm nay. Anh đã hoàn tất cuộc kiểm tra y tế ở Arsenal vào thứ Ba. Tuy nhiên Lacazette sẽ không ở trên chuyến bay cùng đội bóng mới sang Sydney tập huấn. Cầu thủ người Pháp sẽ bay về nhà để giải quyết những việc còn tồn đọng trước khi chuyển sang Anh. Lacazette dự kiến sẽ bay đến Sydney vào tuần tới để tham gia vào chuyến du đấu của Pháo thủ. Arsenal bỏ ra 52 triệu bảng để mua cầu thủ này từ Monaco. Man City không muốn cho mượn Joe Hart Man City chỉ muốn bán đứt Joe Hart trong mùa Hè này, chứ không có ý định cho mượn thủ môn người Anh. Joe Hart đã trở thành người thừa ở Man City, sau khi Pep Guardiola ngồi lên ghế nóng ở Etihad. Anh đã phải sang Torino để thi đấu dưới dạng cho mượn trong mùa giải vừa qua. Newcastle và West Ham đã gửi lời đề nghị hỏi mượn người gác đền 30 tuổi này, nhưng Man City đã từ chối. Đội bóng của Pep Guardiola muốn bán Joe Hart với giá 18 triệu bảng. Xem video: T.H 