Giữ 3 án chung thân vụ Hải quan tiếp tay doanh nghiệp
"Án sơ thẩm xử phạt các bị cáo là đúng người, đúng tội, không oan sai nên đơn kháng cáo kêu oan là không có cơ sở chấp nhận..." - tòa phúc thẩm nhận định
Sau 10 ngày xét xử phúc thẩm, ngày 5-7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án vụ hải quan tiếp tay cho doanh nghiệp buôn lậu chiếm đoạt tiền hoàn thuế GTGT. Theo đó, HĐXX đã tuyên bác toàn bộ kháng cáo kêu oan của 32 bị cáo và xin giảm án của 4 bị cáo. Các bị cáo tại phiên xử sơ thẩm, hàng đầu Dũng (đeo mắt kính), hai bị cáo nữ là Tuyền và Châu Trước đó, xử sơ thẩm một tháng, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lê Dũng (nguyên giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Công nghệ Sài Gòn), Trần Thị Bích Tuyền (nguyên giám đốc Công ty TNHH Lam Tuyền và Công ty TNHH Đại Đắc Tài), Hứa Châu (giám đốc các công ty tư nhân) tù chung thân về các tội buôn lậu, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đưa hối lộ... 37 bị cáo khác trong vụ này bị tuyên phạt mức án từ 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 26 năm tù với các tội danh khác nhau. Bị cáo Lê Dũng Sau đó, bị cáo Nguyễn Văn Biên (nguyên Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Khánh Bình, tỉnh An Giang) kêu oan về việc bị định tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 25 bị cáo khác là cựu cán bộ hải quan của An Giang và Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 4 - Hải quan TP.HCM cũng có đơn xin xem lại tội danh này. Theo các bị cáo này, quá trình điều tra họ bị ép cung, mớm cung. Các bị cáo cho là đã làm đúng các thủ tục xuất nhập khẩu theo quy định của ngành, chứ không có chuyện móc nối với doanh nghiệp ký khống tờ khai để xin hoàn thuế. Còn bị cáo Dũng, Tuyền kêu oan về tội đưa hối lộ, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.... HĐXX phúc thẩm nhận định án sơ thẩm xử phạt bị cáo Dũng, Tuyền, Hứa Châu là đúng người, đúng tội, không oan sai nên đơn kháng cáo kêu oan là không có cơ sở chấp nhận. Cụ thể, Tuyền cũng đã thuê người lập hồ sơ cho Lê Dũng xuất khẩu gạo nhưng khai là thuốc lá để chiếm đoạt tiền hoàn thuế nên đã cấu thành tội buôn lậu; đưa tiền cho hải quan để thông quan lô hàng đã phạm tội đưa hối lộ; ngoài ra, Tuyền đã chiếm đoạt tiền hoàn thuế và trục lợi từ tiền buôn lậu. ... Về việc các bị cáo hải quan cho rằng bị ép cung, mớm cung, HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã làm rõ là không có việc này. Cạnh đó, có bị cáo có dấu hiệu phạm tội khác nặng hơn nhưng tòa không làm xấu đi tình trạng bị cáo vì không có kháng cáo, kháng nghị liên quan đến. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, các bị cáo lợi dụng chính sách khuyến khích xuất khẩu hàng hóa và hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho doanh nghiệp, kiếm đối tác ký hợp đồng xuất khẩu khống để chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Ban đầu, Tuyền chỉ bàn với Hứa Châu, Lâm Tuấn Phát. Nhưng khi biết thủ tục hoàn thuế bị kiểm tra kỹ, Tuyền đặt vấn đề với Dũng giám đốc doanh nghiệp có 51% vốn Nhà nước. Được Dũng đồng ý, Tuyền làm hợp đồng xuất khẩu 20.000 kg gạo trị giá 190 triệu đồng tại cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực IV (TP.HCM) nhưng khai báo là 3.000 thùng thuốc lá trị giá 23,6 tỉ đồng. Tuyền và các đồng phạm đã chi tiền cho các cán bộ hải quan để "cho qua". Từ tháng 5-2011 đến tháng 9-2013, Dũng lấy danh nghĩa công ty ký cả trăm hợp đồng khống bán thuốc lá và các mặt hàng thực phẩm cho Tuyền sau đó xuất khẩu sang Campuchia. Tổng giá trị là hơn 1.370 tỉ đồng, tương đương thuế GTGT 134,5 tỉ... Nhóm này cũng "lót tay" các cán bộ hải quan cửa khẩu Khánh Bình để lấy hồ sơ, tờ khai hải quan khống sau đó làm thủ tục xin hoàn thuế, chiếm đoạt hơn 80 tỉ đồng. Sau đó, Tuyền và Dũng ký thêm nhiều hợp đồng khống khác trị giá hàng trăm tỉ để làm thủ tục hoàn thuế hơn 40 tỷ nhưng bị phát hiện nên chưa lấy được tiền. Theo kết quả điều tra, Dũng đã nhận của Tuyền 150 triệu đồng, một chiếc xe SH và 20.000 USD. Còn Tuyền khai đã chi 4 tỉ đồng cho một người đang bỏ trốn để đưa cho Biên và cấp dưới nhằm ký khống 92 tờ khai hải quan... 