Có nên ăn miến thay cơm để giảm béo?
Ăn miến thay cơm để giảm béo là một quan niệm sai lầm vì cơ thể hấp thu miến nhanh hơn cơm.
PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cảnh báo, có một số thói quen ăn uống không tốt nhiều người vẫn nhầm lẫn lâu nay. Chẳng hạn: Ăn miến thay cơm, trong khi cơ thể hấp thu miến nhanh hơn cơm và không đảm bảo lượng tinh bột cần thiết. Miến dong được làm từ tinh bột của củ dong riềng. Củ dong riềng sau khi được đem đi rửa sạch và xay nhỏ lọc lấy tinh bột, qua một quy trình khép kín sẽ trở thành những sợi miến dong có màu hơi ngà ngà. Dong riềng có hàm lượng tinh bột lớn, có vị ngọt mát, giàu chất dinh dưỡng nên không thể ăn thay cơm để giảm béo. Miến dong riềng có hàm lượng tinh bột lớn. Cũng lưu ý thêm, mọi người không nên quá kiêng khem ăn uống. Nguyên tắc trước tiên phải ăn uống đa dạng, đảm bảo dinh dưỡng, nhưng phải kiểm soát cân nặng, tránh nguy cơ béo phì. Thực tế nhiều người vì quá lo sợ mà hạn chế ăn uống đến mức cơ thể suy dinh dưỡng, suy nhược cơ thể. Thậm chí có trường hợp đột quỵ. Chuyên gia dinh dưỡng cũng nêu một số thói quen ăn uống không tốt nhiều người vẫn nhầm lẫn lâu nay như: ăn miến thay cơm, trong khi cơ thể hấp thu miến nhanh hơn cơm và không đảm bảo lượng tinh bột cần thiết; hoặc nhiều người sợ béo không dám ăn bữa chính nhưng lại ăn vặt nhiều. Giảm cân bền vững đòi hỏi vẫn phải hấp thụ đầy đủ dinh dưỡng từ những thực phẩm đa dạng. Bên cạnh đó, không nên quên vai trò của việc tập luyện trong giảm cân và giữ gìn vóc dáng. Đối với những người thừa cân có thể áp dụng quy tắc chia nhỏ bữa ăn thành 5 bữa/ngày, ăn với lượng vừa đủ tránh để bụng quá no hoặc quá đói với các lưu ý: hạn chế tối đa thức ăn nhanh, thực phẩm chiên rán, thức ăn nhiều đường và bột tinh chế; ưu tiên các thực phẩm làm từ ngũ cốc nguyên hạt (gạo lứt, yến mạch, quinoa, đậu) và ăn tối thiểu 500g rau xanh cùng 300g trái cây ít ngọt mỗi ngày. Bạn nên thay đổi thực phẩm thường xuyên, ăn đa dạng khoảng 15-20 loại thực phẩm mỗi ngày, mỗi thứ một chút thì cơ thể sẽ đủ chất dinh dưỡng và khỏe mạnh. 