Nữ hoàng ảnh lịch Diễm Hương, Diễm My, Việt Trinh ngày ấy bây giờ
Diễm My, Diễm Hương, Việt Trinh, Thanh Mai, Thu Hà; Trương Ngọc Ánh... đều là những gương mặt được xưng tụng là "nữ hoàng" trên các tờ báo hay ảnh lịch một thời.
Mặc dù hiện tại, các "nữ hoàng ảnh lịch" ít nhiều cũng đã đi qua thời kỳ đỉnh cao của mình, thế nhưng hình ảnh của họ đã ghi dấu ấn trong lòng nhiều thế hệ khán giả. Mỗi khi nhìn lại những hình ảnh này, chắc chắn nhiều người sẽ thấy gợi lại không ít những ký ức vô cùng đáng nhớ. Diễn viên - MC Thanh Mai, người chụp ảnh lịch từ khi mới 17 tuổi. Thanh Mai xuất thân là một diễn viên múa ballet nhưng chị lại được biết đến nhiều hơn ở vai trò là người mẫu ảnh lịch, diễn viên, MC và giờ là một nữ doanh nhân thành đạt. Với gương mặt thanh tú hình trái xoan, cùng đôi mắt hút hồn biết nói, Thanh Mai đã làm người mẫu ảnh lịch năm 17 tuổi. Trên các trang ảnh lịch thời kỳ đó, xuất hiện cùng với Diễm My, Việt Trinh, Diễm Hương, gương mặt Thanh Mai cũng thu hút các nhà nhiếp ảnh cũng như của khán giả. Năm 1992, sau khi đoạt giải Á hậu điện ảnh, Thanh Mai được khán giả biết đến nhiều hơn. Chị đóng khá nhiều bộ phim như: Cô thủ môn tội nghiệp, Ngã ba lòng, Người đi tìm dĩ vãng… và là gương mặt xuất hiện khá thường xuyên trên những tờ lịch treo tường cùng với Kim Khánh, Mỹ Duyên... Từng đóng chung với các tài tử như Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Hoàng Phúc... nhưng Thanh Mai lại là một trong số ít các nữ diễn viên ít vướng scandal "phim giả tình thật". MC Thanh Mai đã tham gia Duyên dáng Việt Nam từ những số đầu tiên và đảm nhận nhiều vai trò khác nhau, từ diễn viên múa cho đến người mẫu trình diễn thời trang... Ở vai trò nào, chị cũng có nhiều kỷ niệm với chương trình. Thanh Mai giờ là nữ doanh nhân thành đạt và vẫn rất xinh đẹp khiến nhiều phụ nữ trẻ mơ ước Hiện tại, Thanh Mai Thanh Mai tập trung điều hành cơ sở làm đẹp. Chị cũng đảm nhận vai trò giám khảo cuộc thi 'Siêu mẫu nhí' và thi thoảng nhận lời dự event. Sau một lần đổ vỡ hôn nhân, Thanh Mai khá tín tiếng trong cuộc sống riêng. Con gái lớn của chị đang du học ở Mỹ và gần như không lộ diện trước công chúng. Trương Ngọc Ánh: Lận đận đường tình duyên Năm 1993, khi vào Sài Gòn lập nghiệp, Trương Ngọc Ánh được phát hiện bởi cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh. Anh đã thuyết phục đạo diễn Phước Sang mời chị đóng phim "Em và Michael", đánh dấu một bước tiến quan trọng trong sự nghiệp của chị. Phim nhựa đầu tiên có chị tham gia diễn xuất là Em còn nhớ hay em đã quên. Năm 1997, chị thủ vai Mỹ trong phim Giã từ dĩ vãng, gây được thành công ban đầu để tiếp tục đóng các bộ phim truyền hình như Đồng tiền xương máu (1998)...và phim điện ảnh Áo lụa Hà Đông giành giải Cánh diều vàng 2006 hạng mục "Phim truyện nhựa xuất sắc nhất". Trương Ngọc Ánh trong phim Truy sát Xinh đẹp, tài năng là vậy nhưng Trương Ngọc Anh xem ra lại lận đận về đường tình duyên, năm 2006 Trương Ngọc Ánh đã có một đám cưới hoành tráng, đẹp như mơ với nam diễn viên Việt kiều Trần Bảo Sơn. Cả hai có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc trong vòng 8 năm bên cô con gái nhỏ Bảo Tiên. Tuy nhiên sau 8 năm hạnh phúc đó, họ đã ly hôn để lại bao tiếc nuối trong lòng khán giả. Việt Trinh: Yêu 2 đại gia thì cả 2 đều vướng vòng lao lí Việt Trinh sinh năm 1972 tại Bình Phước. Cô sở hữu nhan sắc rực rỡ, sắc sảo và được ví như đóa hoa hồng nhiều hương sắc nhưng cũng không ít gai nhọn. Thời hoàng kim, Việt Trinh được mọi người ca tụng không chỉ bởi sắc đẹp mà còn khả năng ca hát, đóng phim. Đến nay, hàng trăm bộ phim của cô đóng vẫn in sâu trong tâm tưởng người hâm mộ, nhất là vai Bạch Cúc trong "Người đẹp Tây Đô". Xinh đẹp và giàu có đồng nghĩa với chuyện Việt Trinh có nhiều đại gia theo đuổi, săn đón. Ít ai biết, Việt Trinh từng có cuộc tình ngắn ngủi với Phước Sang thuở nghèo khó, sau đó là mối quan hệ với hai đại gia "khét tiếng" khiến toàn bộ sự nghiệp của cô gần như tiêu tan. Nhan sắc hiện tại của nữ diễn viên nổi tiếng một thời - Việt Trinh vẫn không thay đổi là mấy so với trước đây Cũng từ đây, Việt Trinh buồn đời buồn tình, cô đến cửa Phật để tìm sự bình an và có thời gian suy nghĩ về cuộc đời. Việt Trinh chọn cuộc sống giản dị ở Bình Dương cùng con trai. "Người đẹp Tây Đô" chưa bao giờ hé miệng về cha đứa bé là ai. Diễm My: Đại gia vây quanh nhưng chọn người tay trắng làm nên cơ đồ Diễm My sinh năm 1962 tại Nha Trang. Năm 1979, nữ diễn viên chạm ngõ điện ảnh với bộ phim Trang giấy mới của đạo diễn Nguyễn Bá Tòng. Cuối những năm 1980, Diễm My yêu diễn viên Thương Tín. Đoạn tình này từng được tài tử nhắc đến trong cuốn hồi ký phát hành năm 2015 của ông. Diễm My được vô số đại gia theo đuổi, sẵn sàng cung phụng nâng niu như bà hoàng. Thế nhưng, chị lại bất ngờ rời showbiz để lấy chồng. Điều đáng nói hơn cả, Diễm My lại chọn một người đàn ông tay trắng giữa rừng đại gia thiếu gia lắm của nhiều tiền khiến ai cũng chưng hửng. Chồng của Diễm My lớn hơn chị 2 tuổi. Khi ấy ông chỉ là một Việt kiều mới về nước lập nghiệp và chưa có cơ ngơi vững chắc để có thể rước một "nữ hoàng" như Diễm My về dinh. Trải qua 24 năm chung sống trong tình chồng nghĩa vợ, chồng Diễm My giờ đây đã có vị thế khác hẳn. Ông đã được xếp vào hàng đại gia thực thụ. Vợ chồng "Nữ hoàng ảnh lịch" không chỉ sở hữu căn biệt thự 2 tầng rộng hơn 1.000m² ở khu Thảo Điền có giá trị lên đến triệu đô mà còn có riêng cho mình du thuyền lên đến 2 triệu USD (khoảng 45 tỷ đồng). Chị hạnh phúc bên người chồng và hai cô con gái Cuộc sống hôn nhân của Diễm My được giới nghệ sĩ và cả khán giả ca tụng vì quá viên mãn, hạnh phúc. Hiện tại, Diễm My sống cùng chồng và con gái Quế My (17 tuổi). Con gái lớn Thùy My (22 tuổi) đang du học ở Mỹ. Những năm gần đây, Diễm My tích cực tham gia nhiều sự kiện thời trang. Ở tuổi 55, chị được mệnh danh là "người đẹp không tuổi" của showbiz Việt. Diễm Hương: Đám cưới đầy bẽ bàng khi không có chú rể Diễm Hương sinh năm 1970, được xem là ngôi sao nữ sáng giá nhất của dòng phim thị trường đầu thập niên 1990, chị sở hữu nhan sắc dịu dàng, đằm thắm thuần chất người con gái Việt Nam. Từng tốt nghiệp trường Điện ảnh TP.HCM năm 1992, chị đã góp mặt trong hơn 60 bộ phim đủ các thể loại: video, phim nhựa, ca nhạc, thời trang như Phạm Công - Cúc Hoa, Nước mắt học trò, Tốc độ tình yêu...Không những thế chỉ còn nổi tiếng trên những ảnh lịch khiến nhiều trái tim khán giả say đắm. Tuy nổi tiếng nhưng khác với những người đẹp thời đó, Diễm Hương rất kín tiếng trong đời sống tình cảm. Mọi người vô cùng ngỡ ngàng khi Diễm Hương công khai tình ái với doanh nhân Việt kiều Mỹ tên Juan Minh và cả hai nhanh chóng tiến đến lễ đính hôn năm 1997. Tuy nhiên trong lễ đính hôn, chú rể bỗng biến mất cùng hai chiếc nhẫn kim cương của bà Huỳnh Cẩm Loan - người hắn nhận là mẹ nuôi. Lúc bấy giờ, người đẹp mới biết Juan Minh là tên tội phạm xuyên quốc gia bị FBI truy nã. Bẽ bàng và xấu hổ với người thân bạn bè, Diễm Hương quyết định rời xa màn ảnh để trở về cuộc sống đời thường của riêng mình khiến nhiều người hâm mộ phải tiếc nuối. Người chồng hiện tại của Diễm Hương là 1 luật sư, cả hai định cư tại Canada Sau scandal, Diễm Hương rút lui khỏi làng giải trí. Năm 2000, Diễm Hương kết hôn với một luật sư hơn cô 18 tuổi và sang định cư ở Canada. Chị hiện là mẹ bốn con. Năm 2007, Diễm Hương bất ngờ trở về Việt Nam, dần dần xuất hiện với vai trò khách mời trong một số chương trình. Sau nhiều năm mới xuất hiện, nhan sắc và sự duyên dáng của Diễm Hương vẫn khiến mọi người trầm trồ. Giáng My: Cuộc hôn nhân nhanh chóng đổ vỡ vì 'vỡ mộng' Giáng My sinh năm 1971, chị giành danh hiệu Hoa hậu đền Hùng năm 1989 Giáng My sinh năm 1971, chị giành danh hiệu Hoa hậu đền Hùng năm 1989. Người đẹp là hoa hậu đầu tiên và duy nhất của cuộc thi này. Sau cuộc thi, Giáng My nhận được nhiều lời mời đóng phim. Chị từng xuất hiện trong các tác phẩm Người đẹp đêm trăng, Hoa hậu mồ côi, Yêu nàng hoa hậu, Truy lùng băng quỷ gió, Sài Gòn trong trái tim em... Con gái chị, Anh Sa, đang du học tại Mỹ. Tháng 4.2016, Giáng My công bố danh tính chồng cũ sau khi những bức ảnh của Anh Sa và bố lan truyền trên mạng xã hội. Bố của Anh Sa là chủ tịch một tập đoàn bất động sản danh tiếng. Trong một chương trình truyền hình phát sóng hồi tháng 8/2016, Giáng My thừa nhận chị bước chân vào hôn nhân khi còn trẻ và thiếu kinh nghiệm. Chị quá "lý tưởng hóa" tình yêu của mình và vỡ mộng bởi những điều nhỏ nhặt. Ngoài sự nghiệp kinh doanh, Giáng My vẫn tích cực xuất hiện tại nhiều sự kiện thời trang. Y Phụng: Cô nàng cá tính táo bạo gợi cảm qua 2 đời chồng Nhan sắc vượt trội, thân hình nóng bỏng, không quá ngạc nhiên khi Y Phụng nhận được nhiều sự chú ý từ cánh mày râu. Đến giờ, người ta vẫn còn đầy nghi vấn với mối tình nổi tiếng nhất của cô đó là với nam tài tử Lý Hùng. Chuyện tình giữa hai người cũng không kéo dài được lâu, thậm chí mãi đến năm 2004, khi Lý Hùng lên tiếng thừa nhận mối quan hệ thì công chúng mới vỡ lẽ, chuyện tình của họ năm xưa không phải là tin đồn. Năm 2005, nữ diễn viên kết hôn và sang Mỹ định cư. Danh tính người đàn ông này được giữ kín, chỉ biết rằng cô lấy anh vì cảm phục trước chân tình của chồng khi anh thường xuyên chăm nom cha cô khi ông đau yếu. Cha Y Phụng cũng muốn cho con gái một tấm chồng tốt, nên cô đã đồng ý kết hôn. Cuộc hôn nhân tan vỡ sau bảy năm vì Y Phụng từ chối sinh con. Tháng 10.2016, Y Phụng kết hôn với bạn trai lâu năm tên Duy Cường tại thành phố San Diego, California, Mỹ. Gần đây, Y Phụng có trở về Việt Nam nhưng theo chia sẻ, cô vẫn chưa có ý định hoạt động nghệ thuật mà chỉ đơn thuần là đi thăm bạn bè, người thân. Không đóng phim nữa, Y Phụng vẫn nổi tiếng và kiếm được bộn tiền với vai trò ca sĩ hoạt động ở hải ngoại. Thu Hà: Hai lần đò mới tìm được hạnh phúc Diễn viên Thu Hà sinh năm 1969 ở Tuyên Quang. Chị có vẻ đẹp dịu dàng, mong manh. Vì thế, Thu Hà thường được chọn vào vai những nhân vật có xuất thân cao quý như tiểu thư nhà tri phủ trong Lá ngọc cành vàng hay quận chúa trong Đêm hội Long Trì. Thu Hà còn gây ấn tượng với nhiều bộ phim như Sao phượng còn buồn, Bông hồng cho em, Anh chỉ có mình em, Hoa quỳnh nở muộn, Bên bờ ảo vọng, Tóc gió thôi bay... Năm 2008, trong Liên hoan phim truyền hình Việt Nam, NSƯT Thu Hà nhận danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" cho bộ phim truyền hình dài tập Đường đời. Sự nghiệp thành công là thế nhưng cuộc đời của Thu Hà lại gắn với câu "Hồng nhan bạc phận" khi phải trải qua 2 lần đò mới tìm được hạnh phúc. Nữ diễn viên Thu Hà vẫn rất đẹp và trẻ trung khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ Cuộc hôn nhân đầu tiên của Thu Hà không kéo dài được lâu dù cô và chồng đã có một cậu con trai chung. Sau đó, cô lên xe hoa lần 2 với doanh nhân ở Hà Nội hơn cô 15 tuổi và sinh thêm một bé trai. Năm 2015, Thu Hà tái xuất trong bộ phim truyền hình "Khúc hát mặt trời". 