Sà lan biểu diễn nhạc nước tại Nhà Bè sẽ ra mắt công chúng từ tháng 9/2017
Dự kiến từ tháng 9, hằng đêm trên rạch Đĩa (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM) sẽ có sà lan biểu diễn nhạc nước phục vụ người dân và du khách.
Dự kiến từ tháng 9, hằng đêm trên rạch Đĩa (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM) sẽ có sà lan biểu diễn nhạc nước phục vụ người dân và du khách.  Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa vừa chấp thuận chủ trương đầu tư hạng mục sà lan biểu diễn nhạc nước trên rạch Đĩa tại dự án Kenton Node (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) nhằm tạo thêm điểm vui chơi giải trí cho người dân, thu hút khách du lịch đến khu vực phía nam thành phố. Phối cảnh của sô nhạc nước diễn ra ở rạch Đĩa, huyện Nhà Bè, TP.HCM – Ảnh: BTC Đây sẽ là sô nhạc nước hoành tráng với những cột nước phun cao nhất khoảng 100m. Thông tin được ông Vũ Anh Tâm – Tổng giám đốc Công ty TNHH xây dựng sản xuất thương mại Tài Nguyên (chủ đầu tư dự án) – cho biết. Du khách sẽ xem biểu diễn nhạc nước miễn phí từ khu phố đi bộ nằm trong dự án Kenton Node. Ban tổ chức sẽ phát vé trước và thu vé khi khách đến tham quan để quản lý số lượng nhằm đảm bảo an toàn cho du khách. Sức chứa tối đa tại dự án là 2.000 lượt khách, dự kiến biểu diễn một chương trình hằng đêm lúc 20h, cuối tuần biểu diễn hai chương trình. Nhà đầu tư đề nghị thời gian hoạt động của sà lan là ba năm kể từ khi chính thức đi vào hoạt động (dự kiến tháng 9) và được thành phố chấp thuận. Phó Chủ tịch TP Lê Văn Khoa khẳng định thành phố ủng hộ ý tưởng của nhà đầu tư phục vụ vì cộng đồng, không thu phí du khách đến xem. P.V 