Hỏa hoạn tại chung cư cao tầng ở Nam Phi, 7 người thiệt mạng
Ngày 5/7, lực lượng cứu hộ Nam Phi cho biết 7 người đã thiệt mạng và 50 người được giải cứu trong vụ cháy tòa chung cư Cape York tại thành phố Johannesburg, thủ đô kinh tế của nước này.
Thi thể một nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy tòa chung cư Cape York ở Johannesburg, Nam Phi ngày 5/7. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 5/7, lực lượng cứu hộ Nam Phi cho biết 7 người đã thiệt mạng trong vụ cháy tòa chung cư Cape York tại thành phố Johannesburg, thủ đô kinh tế của nước này. Theo nguồn tin, có 50 người đã được giải cứu và một số nạn nhân đang được điều trị do hít phải khói. Các nhân viên cứu hộ cho hay có khả năng sẽ phát hiện được thêm nhiều thi thể bên trong tòa nhà Cape York và công tác tìm kiếm đang được triển khai. Lực lượng cứu hộ xác nhận vụ hỏa hoạn đã được kiểm soát và hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Tòa nhà Cape York nằm ở khu vực nghèo khổ gần sân vận động Ellis Park và quận du lịch Maboneng của thành phố Johannesburg. Thị trưởng Johannesburg Herman Mashaba cho rằng tòa nhà đã bị "chiếm dụng bất hợp pháp" và những tòa nhà bị chiếm dụng kiểu này đang tạo ra một cuộc khủng hoảng trong thành phố. Năm 2013, một vụ hỏa hoạn cũng xảy ra tại tòa nhà trên đã khiến 4 người thiệt mạng. Vào thời điểm đó, toàn bộ hệ thống điện nước trong tòa nhà đều không hoạt động, song người dân vẫn nhanh chóng quay lại đây sinh sống sau đó./. 