AL khẳng định không có ý định đình chỉ tư cách thành viên của Qatar
Tổng Thư ký Liên đoàn Arab (AL) cho biết việc đình chỉ tư cách thành viên của Qatar không hề được khuyến khích và hành động này cần có sự nhất trí của tất cả các nước thành viên AL.
Tổng thư ký AL Ahmed Aboul Gheit. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng Thư ký Liên đoàn Arab (AL) Ahmed Aboul Gheit khẳng định không có quốc gia Arab nào đưa ra đề xuất về việc đình chỉ tư cách thành viên AL của Qatar. Phát biểu trong chuyến thăm Moskva (Nga) ngày 5/7, ông Aboul Gheit nhấn mạnh việc đình chỉ tư cách thành viên của Qatar không hề được khuyến khích và hành động này cần có sự nhất trí của tất cả các nước thành viên AL. Tuy nhiên, các nước thành viên Liên đoàn Arab cũng đang có nhiều quan điểm trái chiều liên quan đến vấn đề này. Cùng ngày, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình France 24 của Pháp, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tái khẳng định sự ủng hộ của Ankara với Doha, cho rằng "tối hậu thư" gồm 13 yêu sách mà bốn nước láng giềng Qatar gồm Ai Cập, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Bahrain đưa ra là "không thể chấp nhận được."  [Qatar "thiếu nghiêm túc" trong việc phản hồi yêu sách của 4 nước Arab] Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hối thúc Ai Cập và các nước Trung Đông giải quyết bất đồng với Qatar thông qua đối thoại xây dựng. Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Ai Cập Abdel-Fattah al-Sisi, Tổng thống Donald Trump một lần nữa kêu gọi tất cả các nước thực hiện các cam kết đã đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh Riyadh hồi tháng Năm, chấm dứt việc tài trợ khủng bố và tẩy chay tư tưởng cực đoan. Về phần mình, Tổng thống El-Sisi khẳng định ông và người đồng cấp Mỹ có đồng quan điểm về cách thức đối phó với những vấn đề khu vực, đặc biệt là tiến trình hòa giải chính trị nhằm đóng góp cho an ninh và sự ổn định của khu vực. Trước đó, kết thúc cuộc họp khẩn diễn ra cùng ngày tại Cairo (Ai Cập), các ngoại trưởng của bốn nước gồm Ai Cập, Saudi Arabia, UAE và Bahrain đã ra tuyên bố chung trong đó bày tỏ sự thất vọng về phản ứng “tiêu cực” của Qatar đối với "tối hậu thư" gồm 13 điểm. Tuy không đưa ra các biện pháp trừng phạt mới đối với Qatar, song các ngoại trưởng của bốn nước trên khẳng định sẽ tiếp tục tẩy chay Doha. Phát biểu với báo giới, Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry nêu rõ: "Câu trả lời mà bốn nước Arab nhận được nhìn chung là tiêu cực và không có bất cứ nội dung gì" và "việc tẩy chay về chính trị và kinh tế sẽ tiếp tục cho đến khi Qatar thay đổi các chính sách của nước này theo chiều hướng tốt hơn." Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Shoukry cũng cho rằng "tối hậu thư" mà Ai Cập và ba nước Arab đưa ra đối với Qatar hoàn toàn không thể thương lượng. Bốn nước trên cũng cho biết sẽ nhóm họp trở lại tại thủ đô Manama của Bahrain song không đưa ra thời gian cụ thể. Ngày 5/6, Saudi Arabia, UAE, Bahrain và Ai Cập đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Phía Doha luôn phủ nhận cáo buộc này. Các nước trên sau đó đưa ra một "tối hậu thư," đồng thời đặt ra hạn chót cho Doha đáp ứng các yêu cầu này trong 10 ngày, kết thúc vào ngày 2/7. Với các nỗ lực hòa giải của Kuwait, các nước Arab và vùng Vịnh ngày 2/7 đã nhất trí gia hạn "thời hạn chót" thêm 48 giờ nữa để Doha thực hiện các yêu cầu. Đến thời hạn trên, Qatar đã chuyển các phản hồi chính thức cho trung gian hòa giải Kuwait, song nội dung chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani khẳng định danh sách yêu cầu mà Saudi Arabia cùng các nước đồng minh gửi tới Qatar là "phi thực tế và không thể thực hiện được," đồng thời cho rằng yêu cầu đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera là động thái nhằm dập tắt "tự do ngôn luận." Ông khẳng định Doha sẽ theo đuổi một giải pháp ngoại giao dựa trên đối thoại nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng này./. 