Hủy bỏ tổ chức đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn
Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn sẽ bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9/8 lịch âm theo lễ hội truyền thống.
Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng vừa công bố báo cáo Kết quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loạt Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Theo đó Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng đề nghị UBND thành phố chỉ đạo UBND quận Đồ Sơn bỏ việc tổ chức vòng đấu loại tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Báo cáo ghi rõ, ngày 1/7 tại Sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn, UBND quận khai mạc vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Các trận đấu diễn ra bình thường, an toàn, tuy nhiên, đến trận đấu thứ 14 thì xảy ra sự việc hi hữu khi trâu số 18 đang thi đấu bất ngờ bỏ chạy và húc vào ông Đinh Xuân Hướng cũng là chủ trâu số 18. Trâu chọi số 18 húc ông Đinh Xuân Hướng tử vong vào trưa ngày 1/7. Theo Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng, Ban tổ chức Lễ hội đã để chủ trâu tiếp cận trâu chọi trong quá trình thi đấu dẫn đến xảy ra sự cố. Do đó Sở Văn hóa và Thể thao đề nghị UBND Thành phố chỉ đạo: Tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Trường hợp xem xét việc tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, đề nghị: Việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của di sản văn hóa, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống tại địa phương đảm bảo tính trang trọng. Đồng thời, Ủy ban nhân dân quận Đồ Sơn phải chủ trì phối hợp Sở VHTT tổ chức hội thảo về Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Đặc biệt, Sở Văn hóa và Thể thao cũng đề nghị UBND Thành phố chỉ đạo Ủy ban nhân dân quận Đồ Sơn rà soát, chỉnh sửa, bổ sung quy chế tổ chức lễ hội chọi trâu, cụ thể: bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9/8 lịch âm theo lễ hội truyền thống, quán triệt việc thực hiện nghiêm Quy chế tổ chức Lễ hội chọi trâu yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách tham quan./. Ngọc Ngà/VOV-Trung tâm Tin Ngọc Ngà/VOV-Trung tâm Tin 