Giám đốc lừa đảo mang án tù sau 16 năm trốn ra nước ngoài
Nhận tiền tỷ của 107 người có nhu cầu đi xuất khẩu lao động xong, Sơn chi tiêu cá nhân rồi trốn ra nước ngoài.
Ngày 5/7, TAND Hà Nội đưa Phùng Hữu Sơn (59 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm) ra xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, Sơn là Giám đốc Công ty TNHH Minh Quang với ngành nghề kinh doanh buôn bán tư liệu sản xuất, lương thực, thực phẩm. Quá trình làm ăn với các công ty của Đài Loan, Hàn Quốc, ông ta được đối tác cho biết, họ có thể tạo điều kiện để nhân viên của Sơn đến nước mình tu nghiệp. Thấy vậy, người đàn ông nhà ở quận Bắc Từ Liêm bàn với cấp dưới lấy danh nghĩa công ty đứng ra thu hồ sơ, tiền và hứa hẹn làm thủ tục cho những ai có nhu cầu đi xuất khẩu lao động ở các nước trên nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản. Bị cáo tại tòa. Ảnh: V.T. Để kế hoạch được thành công, Sơn đăng ký bổ sung thêm dịch vụ lao động, giới thiệu việc làm vào ngành nghề kinh doanh của công ty mình. Sau đó, nhóm người trên bắt tay vào thực hiện kế hoạch lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Cơ quan chức năng xác định, từ tháng 6/1999 đến tháng 10/2000, Sơn và đồng bọn đã lừa đảo, chiếm đoạt tổng số tiền hơn 3,6 tỷ đồng của 107 bị hại rồi bỏ trốn ra nước ngoài. Cuối tháng 10/2016, ông ta bị bắt giữ, dẫn độ từ Cộng hòa Séc về Việt Nam sau khoảng 16 năm trốn nã. Tại tòa, bị cáo Sơn khai sau khi ra nước ngoài, ông ta làm lao động tự do. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Phùng Hữu Sơn 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vân Thanh 