Hàn Quốc công bố các tên lửa chiến lược chống lại Triều Tiên
Hội đồng tham mưu trưởng liên quân đã công bố đoạn băng dài 1 phút trên, trong đó quay cảnh một máy bay tiêm kích phóng tên lửa dẫn đường tầm xa Taurus KEPD 350.
Tên lửa dẫn đường tầm xa Taurus KEPD 350. (Nguồn: wikimedia.org) Theo Yonhap, ngày 5/7, quân đội Hàn Quốc đã công bố đoạn băng hình về các tên lửa tiên tiến có thể được sử dụng trong các chiến dịch nhằm chống lại Triều Tiên. Hội đồng tham mưu trưởng liên quân (JCS) đã công bố đoạn băng dài 1 phút trên, trong đó quay cảnh một máy bay tiêm kích phóng tên lửa dẫn đường tầm xa Taurus KEPD 350. Tên lửa này đã tấn công chính xác và phá hủy mục tiêu giả định. JCS còn công bố những băng hình khác cho thấy việc bắn thử tên lửa hành trình dẫn hướng chính xác được phóng từ trên biển có tên SLAM-ER và chuyến bay mới đây trên không phận Hàn Quốc của một máy bay ném bom chiến lược của Mỹ B-1B. [Triều Tiên: Thử thành công công nghệ đưa đầu đạn trở lại khí quyển] Giải thích về động thái bất thường này, một quan chức JCS nói: "Chúng tôi công bố đoạn băng này nhằm thể hiện quyết tâm của mình trong việc làm sụp đổ ban lãnh đạo Triều Tiên nếu chính quyền này đe dọa nhân dân Hàn Quốc và Mỹ bằng các vũ khí hạt nhân và tên lửa." Taurus có tầm phóng 500 km được thiết kế để tấn công chính xác các boong ke và các mục tiêu khác được chôn sâu dưới lòng đất cũng như các cơ sở quan trọng như trạm radar. Hàn Quốc được cho là đã quyết định mua tổng cộng 170 tên lửa Taurus của Đức để trang bị cho các máy bay tiêm kích. Khoảng 80 tên lửa loại này đã được bàn giao cho không quân Hàn Quốc./. 