55 năm quan hệ Việt Nam – Lào: Khai mạc liên hoan nghệ thuật quần chúng và trình diễn trang phục truyền thống dân tộc
Ngày 6/7, tại thành phố Sơn La, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La tổ chức khai mạc Liên hoan nghệ thuật quần chúng và trình diễn trang phục truyền thống dân tộc.
Đây là hoạt động văn hóa nằm trong chuỗi các sự kiện có ý nghĩa của Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ II được tổ chức tại Sơn La, nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm công tác bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc có chung đường biên giới hai nước Việt Nam - Lào. Liên hoan còn là dịp để các nghệ nhân, diễn viên hai nước Việt Nam - Lào gặp gỡ, giao lưu, trao đổi học tập kinh nghiệm trong hoạt động biểu diễn văn hóa, thể thao và du lịch ở cơ sở. Liên hoan nghệ thuật quần chúng và trình diễn trang phục truyền thống dân tộc thu hút hơn 50 nghệ nhân, diễn viên quần chúng của 8 tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Lào gồm: Sơn La, Điện Biên, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam, Kom Tum và các tỉnh của nước bạn Lào có chung đường biên giới với Việt Nam là Luông Pha Băng, Át Ta Pư, Hủa Phăn, Xa Va Na Khẹt, Sê Kông, Xiêng Khoảng, Phong Sa Lỳ. Nghệ nhân, diễn viên quần chúng của các tỉnh sẽ đem đến cho công chúng những tiết mục dân ca, dân vũ, dân nhạc và trình diễn trang phục các dân tộc đặc sắc, đậm nét văn hóa của đồng bào các dân tộc hai bên biên giới Việt Nam - Lào. Liên hoan được tổ chức nhằm tiếp tục duy trì và nhân rộng các hoạt động văn hóa, nghệ thuật quần chúng của đồng bào các dân tộc hai nước Việt Nam - Lào; xây dựng, nâng cao đời sống tinh thần của cộng đồng, góp phần giữ gìn, bảo tồn và phát triển văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc vùng biên giới hai nước. Theo chương trình, tối 7/7, tại thành phố Sơn La diễn ra Lễ bế mạc Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ II năm 2017. Nguyễn Cường  (TTXVN) 