3 cha con suýt cháy đen thui vì ga rò rỉ khi nấu ăn, nguyên nhân mọi nhà đều có thể mắc
Vừa bật bếp ga lên để nấu canh thì bất ngờ phần đầu dây dẫn ga rò rỉ đã bật ra phun thẳng khí ga và lửa vào 3 bố con anh Hà ở tỉnh Gia Lai. Sự cố khiến 3 bố con phải nhập viện trong tình trạng bỏng nặng.
Vào khoảng 8h ngày 4/7, tại thôn Ple Bai, xã Ia Piar (huyện Phú Thiện, Gia Lai) đã xảy ra vụ rò rỉ bình ga khiến 3 cha con nhập viện, trong đó người cha bị bỏng nặng. Theo thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 8h cùng ngày, anh Hà cùng 2 con đang ở dưới bếp để nấu ăn. Trong lúc anh Hà đang “nổi lửa” để nấu canh thì bất ngờ phần đầu dây dẫn ga bị bật ra phun thẳng khí ga và lửa vào người 3 cha con. Vì qua nhanh nên anh Hà cùng 2 người con chạy thoát thân không kịp. Nghe tiếng kêu cứu của chồng, vợ anh Hà từ trong phòng ngủ chạy ra thấy anh Hà bị lửa táp đen toàn thân và cháy tóc. Hai người con bị bỏng nặng phần chân. Ngay lập tức chị đã truy hô hàng xóm để đưa đi bệnh viện. Nạn nhân được chuyển đến trạm y tế huyện Phú Thiện để sơ cứu xong và được chuyển ngay lên Bệnh viện Hoàng Anh do vết bỏng quá nặng. Theo chị Nguyễn Thị Tâm (chị gái của anh Hà) cho biết, hai đứa cháu hiện đã đỡ, nhưng anh Hà bị bỏng toàn thân. Do hít phải khí độc nên anh Hà thường khó thở và đau phần ngực, bụng. Sắp tới nếu tình trạng anh Hà không đỡ thì gia đình sẽ đưa đi chữa trị tại TP.Hồ Chí Minh. 3 cha con phải nhập viện do bỏng nặng vì ga rò rỉ khi nấu ăn. Ảnh: Dân trí Nói tới hiện tượng ga rò rỉ, theo thông tin từ một số công ty gas, các bình gas lớn sử dụng trong hộ gia đình được thiết kế với áp suất làm việc cao hơn từ 2,4 đến 2,5 lần so với áp suất hơi gas trong bình. Áp suất để kiểm tra khả năng chịu áp lực của bình gas cao hơn từ 4 đến 5 lần áp suất hơi gas trong bình. Vì vậy, hầu hết các vụ nổ khi sử dụng loại bình gas là do hơi gas rò rỉ ra ngoài, khi gặp lửa gây nên cháy và do tốc độ cháy quá nhanh nên gây ra nổ. Cũng theo các công ty gas, nguyên nhân hơi gas bị rò rỉ ra ngoài có thể do, vỏ bình gas không có xuất xứ rỏ ràng, có dấu hiệu bị mài mòn, cải tạo. Vỏ bình gas quá hạn sử dụng nhưng chưa được kiểm định lại. Thân, đáy, chỏm bình gas bị rỉ sét ăn mòn nhiều dẫn đến có thể bị lủng lổ kim gây xì hơi gas ra ngoài. Một nguyên nhân nữa được các công ty đưa ra là do, dây dẫn gas và van điều áp sử dụng quá lâu nhưng không được kiểm tra. Dây dẫn gas có dấu hiệu rạn nứt hoặc bị chuột cắn nhưng không phát hiện kịp thời. Vì vậy, để phòng ngừa sự cố đáng tiếc có thể xảy ra, người tiêu dùng hoàn toàn có thể phòng tránh bằng cách, mua bình gas, van điều áp, dây dẫn gas, bếp gas có xuất xứ rỏ ràng của những thương hiệu nổi tiếng tại các cửa hàng phân phối chính thức. Cùng với đó, cần kiểm tra hạn sử dụng của vỏ bình được đóng chìm trên quai xách bình gas. Bình gas không được quá rỉ sét nhất là trên thân, đáy và chỏm bình. Đặc biệt, sau khi nhân viên lắp đặt bộ bình gas mới hoặc thay bình gas phải yêu cầu kiểm tra rò rỉ ra bằng bọt xà phòng tại các điểm kết nối. Kiểm tra tình trạng dây dẫn, van điều áp. Trong quá trình sử dụng, định kỳ hàng tuần phải kiểm tra tình trạng van điều áp và dây sau khi vệ sinh bếp. Thay van điều áp và dây dẫn gas nếu phát hiện dấu hiệu bất thường ( nút an toàn trên van điều áp không làm việc, vết nứt, vết cắt, dấu chuột cắn trên dây dẫn gas .v.v) hoặc sau 5 năm sử dụng. Theo tư vấn của các công ty gas, để có thể tiết kiệm gas cho người tiêu dùng, trước khi nấu chúng ta nên chuẩn bị sẵn sàng thực phẩm để nấu ăn cho từng món ăn, khi nấu thì nấu liên tục tránh để bếp nguội rồi bật lại để nấu món khác, nhiều lần bật bếp cũng sẽ tiêu hao gas vô ích. Mặt khác, chỉnh ngọn lửa sao cho đáy nồi chạm ở 1/3 ngọn lửa và vừa diện tích đáy nồi. Tránh ngọn lửa bao quanh thân nồi vì sẽ làm tiêu hao năng lượng nhiệt ra xung quanh vô ích. Không nên để bếp gas ở nơi có nhiều gió hoặc để quạt gió hướng về phía bếp gas khi sử dụng đun nấu. Chỉnh gió sao cho hiệu quả đốt gas tốt nhất (đủ không khí để đốt hết gas, quan sát lửa có màu xanh ở phần ngọn và không nghe mùi gas khi đun nấu). An Dương (T/h) 