Cộng đồng mạng cùng truy tìm cháu bé 6 tuổi ở Quảng Bình
Sau khi cháu bé Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị mất tích, cộng đồng mạng phát hiện hình ảnh nghi cháu bé ở Hà Nội và cùng nhau chia sẻ thông tin để gia đình tìm được.
Hình ảnh cháu Nô (Nghĩa) được chia sẻ trên mạng. Ngày 5/7, tức là sau 2 ngày cháu Nghĩa bị mất tích tại nhà riêng ở tỉnh Quảng Bình, người dân đã chụp được hình ảnh nghi của cháu Nghĩa bị hai người lạ đèo trên chiếc xe máy trên đường ở Hà Nội và đăng tải lên nhiều trang mạng xã hội . Dòng chia sẻ của người có tên Đinh Hiền trên mạng xã hội với nội dung: “Khẩn cầu mọi người hôm nay có ai chạy xe trên đường Nguyễn Văn Linh - Long Biên, Hà Nội xe có camera hành trình làm ơn xem lại giúp có cùng đường với chiếc xe chở cháu Nô (tên gọi khác của cháu Nghĩa) không,... Đây là hướng từ Hải Phòng lên Hà Nội, mong tìm được chút manh mối để gia đình sớm tìm lại được cháu. Gia đình vừa nhận được cuộc gọi và hình ảnh của một người ở Hà Nội gửi cho. Qua hình ảnh gia đình xác nhận đó là cháu Nô đã bị bắt cóc 2 ngày qua ở Quảng Bình được chụp tại ngã tư Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội,...” Dòng chia sẻ nhận được sự quan tâm của cộng đồng. “Đã có hình ảnh của cháu Nghĩa bị bọn bắt cóc chở trên xe máy ở Gia Lâm. Mọi người hãy tiếp tục chia sẻ rộng rãi hình ảnh của cháu,... hi vọng bọn bắt cóc buôn người sa lưới cho cháu Nghĩa đoàn tụ với gia đình” – người dùng Phạm Ngọc Tiến chia sẻ trên trang otofun.net. Hàng loạt các dòng chia sẻ trên trang mạng xã hội facebook về sự việc cháu Nghĩa bị mất tích nhận được sự quan tâm của hàng nghìn người. Trước đó, vào khoảng 17h30 ngày 3/7, sau khi nấu cơm xong, chị Dương Thị Thảo (phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) quay ra sân gọi con trai là cháu Trần Trung Nghĩa (tên ở nhà là Nô, sinh ngày 6/10/2011) vào ăn cơm thì bất ngờ không thấy con đâu. Ngay lập tức, gia đình đã tổ chức đi tìm nhưng không tìm thấy cháu Nghĩa. Theo nguồn tin từ người dân, có 2 phụ nữ lạ mặt đã chở cháu Nghĩa đi trên một chiếc xe máy màu đỏ ra hướng quốc lộ nên gia đình nghi cháu đã bị bắt cóc. Theo gia đình, cháu Trần Trung Nghĩa: cao khoảng 1m, nặng 20kg, mặt tròn, đầu tóc cắt đinh ngắn khoảng 1,5cm, da trắng. Trước khi mất tích, cháu Nghĩa đang mặc bộ quần áo thể thao màu trắng, có in chữ Adidas, dạng áo cổ tròn, trên tay phải có đeo một chiếc vòng kim loại màu trắng, hình mắt xích. Vào tối 3/7, gia đình chị Dương Thị Thảo đã trình báo với Công an thị xã Ba Đồn về vụ mất tích bí ẩn của cháu Nghĩa. Hiện công an thị xã Ba Đồn cũng thông báo với các đơn vị trên địa bàn nếu ai phát hiện các thông tin liên quan trên hãy liên hệ theo số cơ quan Cảnh sát Điều tra công an thị xã Ba Đồn qua số điện thoại 0232.3513.388 hoặc gia đình bé 0916.749.051. Thanh Hà 