Nga gia hạn một năm lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm từ phương Tây
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã ký quyết định gia hạn lệnh cấm nhập khẩu một số loại nông sản, nguyên liệu và thực phẩm từ những nước áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga.
Thực phẩm được bày bán tại một khu chợ ở Moskva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã ký quyết định gia hạn lệnh cấm nhập khẩu một số loại nông sản, nguyên liệu và thực phẩm từ những nước áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga. Quyết định được đăng tải trên trang web Chính phủ Nga ngày 5/7 nêu rõ Nga gia hạn một năm (từ 1/1-31/12/2018) lệnh cấm nhập khẩu đối với một số loại nông sản, nguyên liệu và thực phẩm có nguồn gốc từ những nước như Mỹ, các nước Liên minh châu Âu (EU), Canada, Australia, Na Uy, Ukraine, Albania, Montenegro, Iceland và Công quốc Liechtenstein. Những biện pháp trả đũa kinh tế này chỉ áp đặt đối với các quốc gia áp đặt lệnh trừng phạt chống Nga.  [Nga cấm nhập lương thực-thực phẩm của các nước EU tới cuối 2017]  Trước đó, Hội đồng châu Âu (EC) ngày 28/6 đã thông qua quyết định gia hạn nửa năm các biện pháp hạn chế kinh tế đối với Nga, có hiệu lực đến cuối tháng Bảy. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 30/6 cũng đã ký sắc lệnh gia hạn các biện pháp trả đũa. Phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga từ năm 2014 với cáo buộc Nga ủng hộ lực lượng nổi dậy ở miền Nam Ukraine và sáp nhập bán đảo Crimea. Để trả đũa, Nga hạn chế nhập khẩu thực phẩm từ những nước áp đặt biện pháp hạn chế kinh tế đối với Nga. Phương Tây gắn hiệu lực các biện pháp trừng phạt với việc thực hiện đầy đủ các Thỏa thuận Minsk. Trong khi đó, Moskva nhiều lần tuyên bố rằng yêu cầu của phương Tây hoàn toàn vô lý, bởi Nga không phải là một bên trong cuộc xung đột ở Ukraine. Moskva cũng cảnh báo việc đối thoại bằng "ngôn ngữ trừng phạt" là phản tác dụng./. 