Hà Tĩnh công bố địa chỉ tra cứu điểm thi THPT
Sở GD&ĐT Hà Tĩnh vừa thông báo 4 địa chỉ truy cập tra cứu điểm thi Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Việc công bố điểm thi kỳ thi THPT quốc gia sẽ được bắt đầu từ ngày 7/7.
Theo đó, ngay khi Bộ GD&ĐT công bố điểm thi THPT quốc gia, thí sinh Hà Tĩnh có thể tra cứu kết quả ở các địa chỉ sau: Cách thứ nhất: thí sinh truy cập một trong ba địa chỉ: http://tracuudiemthi1.hatinh.edu.vn http://tracuudiemthi2.hatinh.edu.vn http://tracuudiemthi3.hatinh.edu.vn:88 Sau đó nhập số báo danh, mã xác nhận để tra cứu điểm thi. Cách thứ hai: Thí sinh truy cập địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn sau đó nhập số chứng minh nhân dân, mã đăng nhập (mã được cấp lúc thí sinh nộp hồ sơ dự thi) và mã xác nhận để vào tra cứu điểm thi. Theo tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, việc công bố điểm thi kỳ thi THPT quốc gia sẽ được bắt đầu từ ngày 7/7. Thúy Ngọc 