Chuyện ấy giúp đàn ông thông minh và trẻ lâu hơn
Đây thực sự là một tin tốt đối với cánh đàn ông.
Trước đây, một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng, sinh hoạt tình dục đều đặn có thể khiến người ta thông minh hơn. Tuy nhiên, những nghiên cứu đó không thuyết phục được nhiều người. Gần đây, các nhà khoa học tại Đại học Oxford và Đại học Coventry, Anh đã tiến hành một nghiên cứu đặc biệt, một lần nữa chứng minh kết luận này. Theo kết quả của nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Coventry, đàn ông, đặc biệt là đàn ông lớn tuổi, nếu có phát sinh quan hệ tình dục thường xuyên sẽ duy trì được chức năng nhận thức tốt hơn, trí nhớ cũng không bị suy giảm. Điều này rất rõ ràng ở những nam giới lớn tuổi. Có thể nói, tình dục là liều thuốc thần kỳ có thể giúp bảo vệ bộ não con người, giúp não bộ trẻ lâu và hoạt động trơn tru, sáng suốt hơn. Ảnh minh họa. Để tiến hành nghiên cứu, hai nhà nghiên cứu đứng đầu là Hayley Wright và Rebecca Jenks đã làm thực nghiệm với 6.800 tình nguyện viên ở độ trung niên trở lên trên khắp nước Anh. Các tình nguyện viên được chơi các trò chơi thử thách não bộ khác nhau để kiểm tra chức năng nhận thức. Kết quả cho thấy, một nửa những người đàn ông từ 50 đến 89 tuổi quan hệ tình dục mỗi tuần sẽ có ngôn ngữ hình ảnh và khả năng nhận thức mạnh hơn những người khác. Thực tế, việc quan hệ tình dục có thể là một nhân tố làm giảm "phản ứng phụ" của các triệu chứng tuổi già không phải là điều đáng ngạc nhiên. Khi nhìn vào tất cả các hormon và các chất tuyệt vời được giải phóng trong não, đặc biệt là dopamine, ta có thể thấy điều đó. Dopamine là chất dẫn truyền thần kinh yêu thích của mọi người dù họ có biết hay không (đó là cảm giác hưng phấn). Khi quan hệ tình dục, rất nhiều dopamine sẽ được giải phóng, tạo nên cảm giác thăng hoa tràn ngập trong não. Với những hormon hạnh phúc đó, não của bạn sẽ tăng cường nhận thức và trẻ trung lâu hơn. Hayley Wright, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, nhiều người già thường không còn thiết tha gì đến chuyện duy trì quan hệ, tuy nhiên kiểu tư duy này cần phải thay đổi nếu muốn minh mẫn và khỏe mạnh hơn. Mặc dù vậy, nhà nghiên cứu Hayley Wright cũng thừa nhận, nghiên cứu này vẫn chưa toàn diện, cần tiếp tục thăm dò. Đặc biệt, họ muốn đi sâu vào vấn đề, tại sao hiện tượng này lại rõ ràng hơn ở những người lớn tuổi? Là do sự tác động của yếu tố xã hội hay các yếu tố sinh lý khác? 