Quảng Bình: 2 thanh niên bị vây đánh vì nghi bắt cóc trẻ
Công an thị xã Ba Đồn, Quảng Bình giải cứu 2 người bị đánh khỏi vòng vây của người dân vì bị nghi là đối tượng bắt cóc trẻ em.
Khoảng 8h30 sáng nay, ở thôn 8, Tân Phong, phường Quảng Phong, thị xã Ba Đồn xuất hiện 2 người đàn ông lạ mặt khiến nhiều người nghi ngờ đây là đối tượng bắt cóc trẻ em. Sau khi có người hô hoán, hàng trăm người dân liền lao ra và vây quanh 2 người lạ mặt này, một số người do không kiềm chế được nên đã lao vào hành hung gây thương thích. Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Quảng Phong đã có mặt phối hợp với lực lượng Công an thị xã giải cứu 2 người và dẫn giải về trụ sở cơ quan công an để làm rõ sự việc. “Bước đầu chúng tôi xác định thông tin nói 2 đối tượng bắt cóc trẻ em là bịa đặt, chúng tôi vẫn đang tiếp tục xác minh” - Thượng tá Lê Văn Hóa, Trưởng Công an thị xã cho biết. Lực lượng công an tới giải cứu 2 thanh niên khỏi sự bao vây của hàng trăm người dân Sáng cùng ngày, trên trang facebook của một cá nhân đã đăng tải thông tin, hình ảnh và video clip quay cảnh người dân vây bắt 2 đối tượng là nam giới với chú thích: “Nóng… Bắt được 2 thằng nghi bắt cóc trẻ con tại Quảng Phong, Ba Đồn”. Facebook này nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và like (thích) rồi nhận vô số bình luận phẫn nộ khiến nhiều người dân lo lắng. Trước đó, vào chiều tối 3/7, cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) mất tích ngay trước cửa nhà tại đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long. Mặc dù đã được Công an thị xã Ba Đồn và người thân tích cực tìm kiếm, đến nay vẫn chưa có thông tin về cháu bé. Hải Sâm 