Tìm thấy thi thể anh Phạm Văn Dân trong vụ bục túi nước hầm lò than Quảng Ninh
Vào lúc 19 giờ 30 phút tối 5/7, thi thể của công nhân Phạm Văn Dân đã được tìm thấy và đưa lên khỏi vị trí bục túi nước trong hầm lò khai thác than của công ty than Dương Huy.
Ông Nguyễn Hải Phi, Chánh Văn phòng Công ty than Dương Huy xác nhận: nạn nhân là Phạm Văn Dân, sinh năm 1993, quê quán xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên, hiện đang là thợ lò bậc 3/6 của phân xưởng đào lò số 2. Tại thời điểm bục túi nước, Dân đang làm việc tại gương lò DV8 mức âm 70 mét. Nguyên nhân ban đầu được các lực lượng chức năng xác nhận là do thời tiết có mưa lớn kéo dài, nước tích tụ lại. Trong quá trình khai thác than, túi nước ngầm từ mỏ than bên cạnh bị bục đã tràn sang vị trí lò xuyên vỉa mức +38, gây ra sự cố đáng tiếc. Trước mắt Công ty than Dương Huy hỗ trợ gia đình nạn nhân 100 triệu để lo hậu sự. Tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ gia đình công nhân 6 triệu đồng. Chạy đua từng giây tìm kiếm nạn nhân cuối cùng trong vụ bục túi nước mỏ than Hòn Gai Việc cứu hộ nạn nhân cuối cùng trong vụ tai nạn lao động, bục túi nước ở Công ty Than Hòn Gai (thuộc Tập đoàn công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam) đang gặp rất nhiều khó khăn. Trước đó, vào lúc 19 giờ tối 4/7, tại lò thượng mức -100 lên -60m vỉa 8, phân xưởng Đào lò 2, Công ty than Dương Huy, thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh) xảy ra vụ bục nước làm công nhân Phạm Văn Dân bị mắc kẹt trong lò. Gần 100 người đã được huy động đến hiện trường để tham gia cứu nạn. Trung Nguyên 