Cặp đôi 'Hậu duệ mặt trời' xin lỗi vì làm khán giả 'sốc' khi tuyên bố kết hôn
Sau khi thông báo sẽ kết hôn, chiều 5.7, Song Hye Kyo và Song Joong Ki đã có những chia sẻ đầu tiên về chuyện hẹn hò. Cả hai gửi lời tới khán giả vì đã không thông báo sớm, làm nhiều người bất ngờ, thậm chí bị "sốc".
Nam diễn viên Song Joong Ki và nữ diễn viên Song Hye Kyo sẽ tổ chức lễ cưới vào ngày 31 tháng 10 năm 2017. Chiều 5.7, lần đầu tiên Song Hye Kyo và Song Joong Ki lên tiếng về chuyện hẹn hò bí mật. Song Hye Kyo đã gửi lời xin lỗi tới fan vì không thông báo sớm hơn, khiến mọi người bị "sốc", có cảm giác không được tôn trọng. Bên cạnh đó, nữ diễn viên 35 tuổi cũng tiết lộ về lý do yêu và quyết định kết hôn với Song Joong Ki - bạn diễn của mình trong bộ phim "Hậu duệ mặt trời". "Joong Ki và tôi gặp gỡ nhau trên phim trường Hậu duệ mặt trời. Ban đầu, chúng tôi là đồng nghiệp ăn ý. Trong quá trình làm phim chung, tôi nhận ra sự tương đồng với anh ấy. Anh ấy là người tôi có thể chia sẻ mọi thứ. Từ một đồng nghiệp thân thiết, chúng tôi hiểu nhau hơn. Tôi nghĩ thật tuyệt vời nếu như có thể đi cùng anh ấy đến cuối cuộc đời. Từ bây giờ, tôi đã không còn sống cho mình mình nữa, mà đã có người ở bên"- Song Hye Kyo chia sẻ. Cặp diễn viên chính của phim "Hậu duệ mặt trời" sẽ kết hôn vào tháng 10 tới. Còn nam diễn viên Song Joong Ki cũng gửi thông điệp đến người hâm mộ. Anh cảm thấy hạnh phúc khi nhận lời đóng "Hậu duệ mặt trời" - bộ phim mang lại cho anh sự thành công, mà còn giúp mình tìm được người bạn đời. Theo nam diễn viên 31 tuổi, anh và Song Hye Kyo đã nghĩ về kế hoạch tổ chức hôn lễ từ đầu năm 2016. Nhưng họ không công bố sớm vì muốn có không gian riêng tư. "Tôi sẽ chính thức bước sang cuộc đời mới với Song Hye Kyo vào ngày cuối cùng của tháng 10" - Song Joong Ki bật mí. Trước đó, vào sáng 5.7, fan K-pop xôn xao trước thông tin Song Joong Ki và Song Hye Kyo kết hôn. Thông tin về đám cưới của cặp đôi trở thành tin tức được quan tâm hàng đầu trên các phương tiện truyền thông Hàn Quốc và quốc tế. Để "ăn mừng" điều này, Đài truyền hình KBS - đơn vị sản xuất bộ phim "Hậu duệ mặt trời" - ngay lập tức đưa ra thông báo chiếu lại bộ phim để chia vui cùng cặp nam nữ chính. Bộ phim dài 16 tập sẽ được chiếu liên tục trong hai ngày 5 và 6.7. Xem lại hình ảnh của Song Hye Kyo và Song Joong Ki trong phim "Hậu duệ mặt trời": B. Hà 