Làm rõ hành vi tàu 'siêu tốc' Quang Minh 86 dừng để tiếp nhiên liệu trên biển
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa có văn bản chỉ đạo các ngành chức năng làm rõ hành vi tàu “siêu tốc” Quang Minh 86 dừng để "bơm" xăng trên biển khiến toàn bộ hành khách trên tàu hoảng loạn.
UBND tỉnh Quảng Ninh giao Công an tỉnh phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh, UBND các địa phương Vân Đồn, Cô Tô và các đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra, xác minh làm rõ và xử lý nghiêm các vi phạm quy định trong hoạt động vận chuyển hành khách trên biển, trong đó có tàu Quang Minh 86, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 7/7 và đăng tải kết quả xử lý lên phương tiện thông tin đại chúng. Trước đó, ngày 3/7 tàu Quang Minh chở đoàn khách 62 người đi từ cảng Cái Rồng (Vân Đồn) ra đảo Cô Tô. Không chỉ khởi hành chậm so với lịch trình cam kết, mà trong hành trình tàu Quang Minh còn tự ý cập vào một tàu bán xăng trên biển để tiếp nhiên liệu khiến toàn bộ hành khách bị hoảng loạn. Theo Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh, hành động trên là vi phạm quy định an toàn đường thủy. Chủ tàu đã viết bản kiểm điểm và nhận ra sai sót của mình. Ngay sau khi nhận được thông tin trên, các ngành chức năng đã vào cuộc. Ngày 3/7, tàu Quang Minh 86 đã bị tạm dừng hoạt động để phục vụ công tác điều tra./. 