Đốn cây xanh ở đường Tôn Đức Thắng: Không làm đồng loạt
Ông Bùi Xuân Cường – Giám đốc Sở GTVT TP.HCM đã khẳng định, công tác di dời, đốn hạ cây xanh tren đường Tôn Đức Thắng không làm đồng loạt mà làm theo tiến độ thi công các hạng mục cầu Thủ Thiêm 2.
Chiều 5-7, tại kỳ họp thứ 5 HĐND TP HCM khóa IX, Giám đốc Sở GTVT TP Bùi Xuân Cường đã báo cáo tình hình thực hiện cầu Thủ Thiêm 2 và phương án xử lý cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng. Thời gian qua, TP đã đốn hạ một số lượng cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng.  Ông Cường cho biết, dự án cầu Thủ Thiêm 2 giúp kết nối giao thông giữa trung tâm TP và khu đô thị mới Thủ Thiêm với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỉ đồng. Mục tiêu của dự án là nhằm góp phần giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn TP, tạo động lực phát triển nhanh cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tổng số cây xanh bị ảnh hưởng khi xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 là 258 cây gồm 8 loại, nhiều nhất là cây sọ khỉ. Trong đó có 115 cây di dời và 143 cây bị đốn hạ. Những cây xanh sau khi được di dời được bứng dưỡng về Lâm viên Trường ĐH Nông Lâm TP; còn gỗ được thu hồi sẽ sử dụng để chế tạo các sản phẩm phục vụ công cộng. Giám đốc Sở GTVT TP khẳng định, nguyên tắc được UBND TP đưa ra là ưu tiên giải pháp di dời cây, chỉ đốn hạ những cây có chất lượng xấu hoặc có khả năng sống thấp sau khi di dời; sử dụng gỗ thu hồi để chế tạo các sản phẩm công cộng phụ vụ người dân; hạn chế ảnh hưởng đến hạ tầng kỹ thuật và giao thông khu vực. Chính vì vậy, công tác di dời, đốn hạ cây xanh nói trên không làm đồng loạt mà được làm theo tiến độ thi công các hạng mục cầu Thủ Thiêm 2. Thông tin với HĐND TP, ông Cường cho biết thêm, trong tháng 8-2017, TP sẽ xử lý 63 cây xanh trên đường Tôn Đức Thắng (đoạn từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến bờ sông). Trong đó sẽ di dời 20 cây, đốn hạ 43 cây để thi công cầu. Tháng 10-2017 sẽ xử lý 79 cây (di dời 36 cây, đốn hạ 43 cây) hai bên vỉa hè đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh để mở rộng mặt đường thi công cầu. Tháng 3-2018 xử lý 70 cây xanh (di dời 35 cây, đốn hạ 35 cây hai bên dải phân cách biên đoạn từ Lê Duẩn đến Nguyễn Hữu Cảnh). Tháng 5-2018 xử lý 46 cây (di dời 24 cây, đốn hạ 22 cây) đoạn từ cảng Ba Son đến công trường Mê Linh Sau khi cầu Thủ Thiêm 2 xây dựng xong, ngoài cây xanh trồng bổ sung trên vỉa hè thì còn tận dụng các phần đất dạ cầu để bổ sung mảng xanh tạo mỹ quan cho công trình. Kế hoạch trên cũng đề cập việc sẽ có một khoản kinh phí 7 tỉ đồng để tái tạo mảng xanh bằng việc trồng lại hàng trăm cây tại khu vực dự án. 