Bác sĩ Nhật kể chuyện sống cùng vợ và búp bê tình dục
Ông Ozaki, vợ và búp bê tình dục đang sống dưới cùng một mái nhà ở Tokyo.
Masayuki Ozaki, 45 tuổi, và búp bê tình dục tên Mayu Khi cuộc hôn nhân không còn nồng thắm, ông Masayuki Ozaki quyết định làm lại từ đầu bằng chuyện tình mới với búp bê tình dục bằng silicone. Ông đặt tên cho robot là Mayu, gọi nó là “tình yêu của cuộc đời mình”. Không chỉ nằm chung giường mỗi tối với ông Masayuki, búp bê Mayu cũng sống cùng nhà với vợ và con gái tuổi teen của ông ở Tokyo. Đây là sự sắp xếp khác thường từng khiến gia đình ông giận dữ. Ông gọi Mayu là “tình yêu của cuộc đời mình” Masayuki, 45 tuổi, nói: "Sau khi vợ tôi sinh con, chúng tôi ngừng quan hệ tình dục và tôi cảm thấy cô đơn. Nhưng khoảnh khắc tôi nhìn thấy Mayu trong phòng trưng bày, đó là tình yêu sét đánh. "Vợ tôi tức giận khi tôi mới mang Mayu về nhà. Nhưng giờ cô ấy đã quen với nó một cách miễn cưỡng. "Khi con gái tôi nhận ra Mayu không phải búp bê Barbie khổng lồ, nó hoảng sợ và cảm thấy ghê. Nhưng con gái tôi bây giờ đã đủ lớn để chia sẻ quần áo với Mayu." Masayuki sống cùng búp bê tình dục, vợ và con gái chung một mái nhà Masayuki, một bác sĩ vật lý trị liệu, thường xuyên đưa búp bê đi hẹn hò bằng xe lăn và cho nó đeo tóc giả, đồ trang sức và mặc quần áo gợi cảm, The Sun đưa tin. Ông thừa nhận đã khóa mình khỏi các mối quan hệ của con người. Ông chia sẻ khi đi dạo biển với robot tình dục: "Phụ nữ Nhật Bản lạnh lùng. Họ rất ích kỷ. "Đàn ông muốn có người lắng nghe mình mà không cằn nhằn khi họ đi làm về. "Cho dù tôi có vấn đề gì, Mayu vẫn luôn ở đó chờ tôi. Tôi yêu cô ấy và muốn được ở bên cô ấy mãi mãi. "Tôi không thể tưởng tượng được việc quan hệ trở lại với con người. Tôi muốn được chôn cùng cô ấy và đưa cô ấy lên thiên đường”, Masayuki nói. Ông thường cho búp bê mặc quần áo đẹp đi chơi Masayuki chỉ là một trong số nhiều đàn ông Nhật Bản có mối quan hệ lãng mạn với búp bê tình dục. Các chuyên gia đang lo ngại về tỷ lệ sinh sản giảm thấp ở Nhật Bản. Điều này có thể làm giảm lực lượng lao động, gây ra những vấn đề nghiêm trọng cho tương lai của nền kinh tế. Nhưng ngày càng nhiều đàn ông Nhật quay lưng với hôn nhân và các giá trị truyền thống để có được cuộc sống yên tĩnh, không cạnh tranh. Hằng năm có khoảng 2.000 búp bê tình dục giống người được bán ở Nhật. Chúng có giá từ 4.600 bảng Anh (hơn 135 triệu đồng) với ngón tay linh hoạt, đầu tháo rời và bộ phận sinh dục giống người. Masayuki nói muốn được chôn cùng búp bê và "đưa cô ấy lên thiên đường" Hideo Tsuchiya, giám đốc điều hành của công ty sản xuất búp bê tình dục Orient Industry, cho biết: "Công nghệ đã phát triển rất nhiều kể từ khi những con búp bê bơm hơi được sản xuất vào những năm 1970. "Bây giờ, chúng trông rất thật và cảm giác như bạn đang chạm vào da người. Ngày càng nhiều đàn ông mua búp bê vì họ cảm thấy thực sự có thể giao tiếp với chúng”. Búp bê tình dục được bán phổ biến cho các khách hàng khuyết tật hoặc ế vợ, cũng như những người thích ma nơ canh. Tuy nhiên, một số đàn ông Nhật vẫn mua búp bê tình dục để tránh đau khổ trong chuyện tình cảm. 