Chia tay phi công trẻ, Vũ Ngọc Anh ngày càng quyến rũ và 'đắt giá'
Vũ Ngọc Anh bận rộn hơn với công việc nhưng lại ngày càng quyến rũ.
Video Vũ Ngọc Anh khoe dáng ở Pháp Vũ Ngọc Anh vừa hoàn thành xong vai diễn trong bộ phim điện ảnh Lôi Báo. Chính vì vậy, cô đã dành thời gian đến châu Âu kết hợp giữa du lịch và làm việc để thư giãn. Vũ Ngọc Anh đi châu Âu tìm nguồn cảm hứng mới sau thời gian vùi đầu vào công việc Là một trong những nữ diễn viên sexy nhất showbiz Việt, Vũ Ngọc Anh luôn mang đến nhiều bất ngờ trong các bộ ảnh của mình. Đến châu Âu lần này, mỹ nhân cũng tranh thủ thực hiện một bộ ảnh cuốn hút với vẻ đẹp đậm chất Á Đông giữa không gian lãng mạn của khu vườn Pháp. Chỉ cách đây 1 tháng, Vũ Ngọc Anh gây chú ý với nhan sắc lộng lẫy như "nữ thần" trên thảm đỏ Cannes và trong bộ ảnh này cô lại biến hóa thành một nàng thơ nhẹ nhàng nhưng không kém phần cuốn hút, quyến rũ mọi ánh nhìn. Vũ Ngọc Anh là một trong những mỹ nhân sexy bậc nhất làng phim Việt Người đẹp cho biết cô dành khoảng thời gian nghỉ ngơi, tận hưởng cho bản thân sau những ngày làm việc liên tục trên phim trường Lôi Báo cũng như chuẩn bị cho Cannes vừa qua. Chia tay bạn trai Hữu Vi được một thời gian, nhiều tháng qua, Vũ Ngọc Anh chỉ tập trung cho công việc nhưng dù độc thân, cô vẫn ngày càng quyến rũ, cuốn hút hơn. Sau chuyến đi châu Âu trở về, Vũ Ngọc Anh sẽ có một loạt các lịch trình dày đặc sắp tới để quảng bá cho Lôi Báo - bộ phim điện ảnh thứ 2 mà mình tham gia cùng các lịch hoạt động riêng. Nữ diễn thả dáng trong khu vườn tuyệt đẹp ở Pháp. Nét đẹp đậm chất Á đông của Vũ Ngọc Anh cuốn hút mọi người. Vũ Ngọc Anh khoe vóc dáng "chuẩn" với chiếc váy hai dây mỏng manh. Sau khi chia tay Hữu Vi, Vũ Ngọc Anh lại càng quyến rũ hơn. Cô nàng độc thân Vũ Ngọc Anh trở nên bận rộn với công việc nhiều hơn sau khi chia tay bạn trai người mẫu. Vũ Ngọc Anh lựa chọn kỹ lưỡng cho từng vai diễn, sắp tới cô sẽ trở lại màn ảnh với một bộ phim của đạo diễn Victor Vũ - "Lôi Báo". Vũ Ngọc Anh tranh thủ thời gian để khám phá châu Âu trước khi quay lại với công việc. Nữ diễn viên sở hữu thân hình quyến rũ khiến nhiều cô gái phải ngưỡng mộ. Vũ Ngọc Anh khoe vẻ đẹp trong suốt của nàng thơ Á đông. 