Nam sinh xin làm thợ xây ngay khi thi xong để cứu em ung thư
Để có tiền chạy chữa cho em trai bị ung thư máu, nam sinh Trung Quốc không ngại nhận làm mọi việc nặng nhọc ở công trình xây dựng sau khi thi xong chỉ một ngày.
Ma (19 tuổi, đến từ Trung Quốc) sinh trưởng trong gia đình nghèo khó ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Gia cảnh cậu thêm túng quẫn, kiệt quệ khi thành viên nhỏ nhất nhà - bé trai 3 tuổi - được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu (ung thư máu), theo Hupu. Bất chấp mọi khó khăn gia đình đang phải đối mặt, Ma nhất quyết không bỏ mặc em trai, không đầu hàng số phận. Chàng trai cố gắng học tập chăm chỉ để trở thành bác sĩ với hy vọng cứu sống cậu em đáng thương. "Em phải thi đỗ trường y. Đó là cơ hội để chữa khỏi bệnh cho em trai", Ma tâm sự. Chàng trai 19 tuổi hết mực yêu thương cậu em bé bỏng không may mắc căn bệnh ung thư máu quái ác. Trong kỳ thi cao khảo ở Trung Quốc vừa qua, nỗ lực của Ma đem về cho cậu số điểm khá cao 456 điểm (tối đa là 750 điểm). Chỉ một ngày sau khi thi xong, Ma không nghỉ ngơi mà tới công trình xây dựng gần nhà xin làm công nhân để đỡ đần gia đình. Cha mẹ nam sinh đi làm thuê trước đó một tháng, còn bà ngoại 80 tuổi ở nhà chăm sóc em trai ốm yếu của cậu. Ma sẵn sàng làm mọi việc như bê gạch, trộn vữa, mang vác nặng để kiếm số tiền 100 nhân dân tệ/ngày (khoảng 340.000 đồng) tại công trường. Ma không ngại làm công việc tay chân vất vả để kiếm tiền lo cho em trai. Tấm lòng của nam sinh 19 tuổi được báo chí và đài truyền hình địa phương đưa tin, nhanh chóng nổi tiếng trên mạng. Chỉ trong một ngày, các nhà hảo tâm đã quyên góp 600.000 nhân dân tệ (khoảng 2 tỷ đồng) để giúp đỡ em trai Ma. Số tiền này đủ trang trải cho việc cấy ghép tế bào gốc của cậu bé. Trong bộ dạng lấm lem bụi bặm, Ma bật khóc giữa công trình xây dựng khi được báo tin vui. Chàng trai nói trong nghẹn ngào: "Em trai em được cứu rồi!". Nhiều dân mạng rơi nước mắt trước tình cảm Ma dành cho em trai và thầm mong phép màu sẽ đến với anh em họ. Ma bật khóc khi hay tin mọi người quyên tiền giúp em trai mình chữa bệnh. Thu Thảo 