Top 10 xe nhỏ gọn đáng mua nhất 2017
Những chiếc xe nhỏ gọn tốt nhất, đáng mua nhất tính theo hình dáng và kích cỡ.
1. SEAT Ibiza. Hiện Ibiza đang là chiếc xe nhỏ gọn tốt nhất tại Anh. Có kỹ thuật tiên tiến, cả về động cơ vẫn công nghệ. Hiện chỉ có loại thân xe 5 cửa, đủ rộng rãi cho người lớn và hành lý đi kèm. Động cơ mạnh mẽ nhưng kinh tế, độ xử lý tốt cũng là những điều đáng nói ngoài dáng vẻ thể thao của xe. 2. MINI. Chiếc xe nhỏ có cả sức mạnh, chất lượng cao và xử lý sắc nét. MINI đã có mẫu xe 5 cửa cạnh mẫu hatch 3 cửa mà không lớn hay đắt tiền hơn, nhưng thực tế hơn nhiều. 3. Citroen C4 Cactus. Không có chiếc xe gia đình nào có vẻ ngoài vui nhộn như C4 Cactus, đồng thời còn thực tế và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên nội thất xe có chút thua kém so với ngoại thất nổi bật. 4. Skoda Citigo. Citigo có buồng lái rộng rãi đáng ngạc nhiên, và cũng rất thú vị khi lái. Thêm nữa chi phí vận hành của xe cũng thấp một cách tuyệt vời nhờ phiên bản động cơ GreenTech. 5. Suzuki Baleno. Baleno có giá cả cạnh tranh trong khi vẫn cung cấp nhiều bộ kit tiện lợi. Đây cũng là chiếc supermini có kích cỡ lớn nhất, tuy nhiên nội và ngoại thất có chút nhạt nhẽo, nghèo nàn. 6. Skoda Fabia. Fabia có đủ tài năng và mức giá để cạnh tranh với những chiếc supermini đắt đỏ hơn. Giá cả phải chăng, không gian rộng rãi, tiện nghi đáng đồng tiền bát gạo là điểm nổi bật của Fabia. 7. Mazda 2. Hệ xử lý thể thao là điểm nổi vật của các xe Mazda, và chiếc Mazda 2 là một trong những chiếc supermini sắc sảo nhất. Được trang bị công nghệ tiên tiến tiện lợi, đồng thời là một chiếc xe sạch nhất trong phân khúc. 8. Ford Fiesta. Fiesta là chiếc xe bán chạy nhất tại Anh. Ngoại hình thông minh, xử lý sắc nét, động cơ cập nhật cùng công nghệ cao là những đặc điểm nổi bật của xe. 9. Citroen C3. Thêm một chiếc xe vui nhộn từ Citroen với nột thất cao cấp. Động cơ nhỏ và hiệu quả, vừa đủ sức để theo kịp tốc độ giao thông, dù có thể sẽ trở nên khá ồn. 10. Mazda CX-3. CX-3 là chiếc crossover giống supermini phù hợp nhất, đi kèm các bộ kit tiện lợi. Nội thất tương đối nhỏ nhưng hấp dẫn, vị trí lái cao so với dòng crossover. CTV Hoàng Thanh/ VOV.VN 