Đoàn TTVN có 1 Trưởng và 10 phó đoàn dự SEA Games: Lỗi đánh máy?
Trong danh sách các thành viên tham dự SEA Games 29 khởi tranh từ 19-31/8 tại Malaysia của Đoàn TTVN gồm 1 Trưởng đoàn nhưng có tới… 10 phó đoàn.
Tham dự Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 29 này, đoàn TTVN có 659 thành viên, trong đó có 447 VĐV, 114 HLV, tổng là 561 người. Điều này đồng nghĩa với việc có tới gần 100 cán bộ, chính xác là 98 người, trong thành phần đoàn tham dự SEA Games sắp khởi tranh trên đất Malaysia tới. Câu hỏi vì sao cần nhiều cán bộ như vậy chúng ta sẽ đợi chờ đáp án từ Tổng cục Thể dục Thể thao và sẽ bàn sau. Tuy nhiên, nhìn vào danh sách đoàn TTVN mà Bộ Văn hóa – Thể thao & Du lịch vừa công bố theo quyết định số 2586/QĐ-BVHTTDL ngày 29/6, ai cũng hiều nguyên nhân có tới 98 cán bộ theo đoàn sang Malaysia làm nhiệm vụ. Sau Olympic Rio 2016, ông Trần Đức Phấn tiếp tục là Trưởng đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 được tổ chức tại Malaysia vào tháng 8 tới. Cụ thể, ngoài Trưởng đoàn là ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao, có tới… 10 phó đoàn trong danh sách đoàn TTVN dự SEA Games 29. Trong đó là những cái tên rất quen thuộc như Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Tô Văn Động, Giám đốc Trung tâm HLTTQG Nguyễn Mạnh Hùng… Đây không phải lần đầu những “lùm xùm” về danh sách cán bộ của đoàn TTVN tham dự các sự kiện thể thao lớn, được nhiều người quan tâm như vậy. Lần gần nhất, Olympic Rio 2016 dù là kỳ đại hội thành công vang dội với tấm HCV đầu tiên trong lịch sử thể thao nước nhà mà bắn súng giành được nhưng danh sách đoàn TTVN sang Brazil thực hiện nhiệm vụ cũng gây nhiều tranh cãi. Đoàn TTVN ngoài kỷ lục về số VĐV dự SEA Games 29 lần này, còn có kỷ lục khác về số lượng... phó đoàn khi có tới 10 cán bộ cùng đảm nhiệm vị trí này.  Theo đó, đoàn TTVN có 23 VĐV tham dự tranh tài ở 22 nội dung thuộc 10 bộ môn tại Olympic Rio nhưng tổng số người trong danh sách đoàn lên tới 50 người. Như vậy, ngoài 16 HLV và chuyên gia còn có 11 cán bộ, bác sĩ chăm sóc cho VĐV ở… 10 bộ môn. Cũng từ đó, những “lùm xùm” cho rằng quan chức thể thao tranh suất của HLV, bác sĩ khiến thành công lịch sử của đoàn TTVN tại Olympic ít nhiều bị ảnh hưởng. Đây là lý do mà danh sách đoàn TTVN dự SEA Games lần này tiếp tục trở thành tâm điểm, thu hút sự quan tâm của dư luận, đặc biệt khi có tới 10 phó đoàn, trong tổng số 98 cán bộ sang Malaysia cùng nhiệm vụ giành 59 HCV tại ngày hội thể thao khu vực lần thứ 29. Danh sách 1 Trưởng đoàn và 10 phó đoàn của đoàn TTVN tham dự SEA Games 29. Có thể thấy, Bộ Văn hóa – Thể thao & Du lịch cùng Tổng cục Thể dục Thể thao chưa rút ra nhiều bài học sau những “lùm xùm” về danh sách đoàn TTVN ở các kỳ đại hội thể thao trước đây, mà gần nhất là Olympic Rio 2016. Tất cả đang chờ đợi một câu trả lời thỏa đáng từ những người làm thể thao nước nhà cũng như hy vọng đây không phải là… lỗi đánh máy – một trong những lý do phổ biến nhất ở thời điểm hiện tại./. Ngọc Duy/VOV.VN Ngọc Duy/VOV.VN 