Phát hiện tàu chở người tham quan vịnh Hạ Long trái phép
Tàu không có đăng ký, đăng kiểm, không có phao cứu sinh nhưng chở 30 người gồm 19 người lớn, 11 trẻ em tham quan vịnh Hạ Long.
Ngày 5/7, tổ kiểm tra liên ngành của UBND TP Hạ Long, Quảng Ninh đã phát hiện và tạm giữ 1 phương tiện chở người tham quan trái phép tại khu vực Cột 5, phường Hồng Hà. Phương tiện bị thu giữ là 1 tàu vỏ gỗ, trọng tải khoảng 15 tấn. Tại thời điểm bị phát hiện, tàu chở 30 người gồm 19 người lớn, 11 trẻ em. Chủ tàu là ông Nguyễn Văn Lợi (trú tại tổ 12, khu 2, phường Hồng Hà, TP.Hạ Long). Lực lượng chức năng đưa phương tiện về bờ. Ông Lợi cho cháu là Nguyễn Văn Bình (trú cùng địa chỉ) mượn tàu để chở khách tham quan Vịnh Hạ Long trái phép. Tàu khởi hành từ khu vực Bến cá cũ Cột 5, phường Hồng Hà. Đây không phải là điểm đón trả khách theo quy định. Tại thời điểm kiểm tra, chủ phương tiện và lái tàu đã không xuất trình được bất kỳ loại giấy tờ cần thiết nào. Tàu không có đăng ký, đăng kiểm, lái tàu không có bằng cấp, chứng chỉ hành nghề. Trên tàu không có phao cứu sinh hay bất cứ một phương tiện cứu đuối nào. Ngay sau khi bị phát hiện sai phạm, phương tiện đã được đưa về Ban quản lý Vịnh Hạ Long để xử lý. Toàn bộ hành khách được di chuyển lên bờ an toàn. Hiện cơ quan chức năng TP.Hạ Long đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc./. PV/VOV-Đông Bắc PV/VOV-Đông Bắc 