Xem tên lửa X-101 của Nga xung trận tiêu diệt IS tại Syria
Các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS vừa không kích chống lại Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria bằng loại tên lửa hành trình chiến lược X-101. Nhiều kho vũ khí và một trạm trung tâm chỉ huy của khủng bố đã bị phá hủy trong vụ tấn công này.
Các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga đã không kích nhằm vào các vị trí của IS ở tỉnh Homs và Hama vào hôm 5-7. “3 kho chứa vũ khí và đạn dược và một trung tâm chỉ huy gần thị trấn Akerbat đã bị phá hủy trong vụ không kích này. Đây là thông tin đã được giám định bằng những nguồn khách quan”, Bộ Quốc phòng Nga đưa ra thông cáo cho hay. Đây là vụ tấn công được Nga thực hiện bằng tên lửa hành trình X-101. Loại vũ khí này có tầm bắn tối đa 4.500km nhưng trong vụ không kích vừa qua, nó được khai hỏa từ vị trí cách mục tiêu 1.000km. Tên lửa X-101 đã phá hủy nhiều kho vũ khí của khủng bố Các máy bay T-95MS đã cất cánh từ căn cứ gần thành phố Engels của Nga và bay thẳng đến chiến trường Syria sau một lần tiếp nhiên liệu trên không. Các tiêm kích Su-30SM của Nga trại căn cứ không quân Khmeimim đã được triển khai để bảo vệ cho các máy bay ném bom trên. Tất cả máy bay Tu-95MS đã trở về căn cứ an toàn sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Loại tên lửa X-101 Nga sử dụng chỉ mang đầu đạn nổ thông thường nhưng nó còn một biến thể khác là X-102 có thể mang đầu đạn hạt nhân. Video Tu-95MS không kích khủng bố ở Syria bằng tên lửa X-101: 