Elly Trần khoe vòng 1 khủng trong hình tượng 'đả nữ áo đen'
Elly Trần vào vai Trần Hà một sát thủ xinh đẹp, nóng bỏng thân cận của đại gia, tay ăn chơi khét tiếng Bảo Sơn do nhà sản xuất, diễn viên Trần Bảo Sơn thủ vai.
Girls 2 - Những cô gái và gangster được là bộ phim điện ảnh do diễn viên, nhà sản xuất Trần Bảo Sơn hợp tác thực hiện cùng với nữ đạo diễn Hoàng Chân Chân và ekip làm phim đến từ Hong Kong. Bên cạnh đó, bộ phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng châu Á như: Trương Quân Ninh, Trần Ý Hàm, Tiết Khải Kỳ, Vương Thủy Lâm, Phạm Điềm Điềm... và võ sỹ quyền anh người Mỹ Mike Tyson. Elly Trần khoe vòng 1 khi hóa thân vào hình tượng "đả nữ" trong phim điện ảnh Hong Kong Ngoài vai trò nhà sản xuất, vai nam chính một tay đại gia, giang hồ khét tiếng cũng do Trần Bảo Sơn đảm nhận. Đặc biệt, Elly Trần thủ vai nữ sát thủ xinh đẹp, nóng bỏng. Không chỉ thường xuyên kề cận, hỗ trợ ông chủ - đại gia Bảo Sơn những lúc cần thiết, gương mặt bí hiểm và khả năng võ thuật cao cường của Elly Trần còn tạo ra nhiều sóng gió cho những nhân vật xuất hiện trong phim. Nhà sản xuất, diễn viên Trần Bảo Sơn từng tiết lộ, nhân vật của Elly Trần có hình tượng rất cuốn hút Bà mẹ hai con Elly Trần nóng bỏng trong bộ đồ da bó sát Trái ngược với khả năng của bản thân được phô diễn toàn bộ thì tung tích và thân phận thực sự của Elly Trần lại khá bí ẩn và sẽ khiến người xem tò mò khi thưởng thức phim. Trong một số hình ảnh hậu trường, bà mẹ hai con Elly Trần khoe vóc dáng gợi cảm, quyến rũ và đặc biệt và vòng ngực "khủng" trong bộ đồ da bó sát. Bảo Sơn chia sẻ khi thực hiện những nhiệm vụ ông chủ giao, Elly Trần là nữ sát thủ lạnh lùng, nhưng lúc bình thường, cô lại dễ thương, nữ tính Sau một năm thực hiện hậu kỳ, Girl 2 – Những cô gái và gangster dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 18/8 tới. Bảo Sơn thủ vai nam chính một tay giang hồ ăn chơi khét tiếng cùng tên Bảo Sơn lúc nào cũng có nhiều người theo hộ tống Trước đó bộ phim đã được công chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Cannes và được bạn bè quốc tế đánh giá cao về nội dung, bối cảnh. Ngọc Quỳnh Theo Đời sống Plus/GĐVN 