Những tài tử nào từng 'đổ gục' trước Song Hye Kyo?
Với vẻ ngoài dịu dàng, trong sáng, người đẹp từng chinh phục các bạn diễn nam, khiến họ không ngớt lời ca ngợi cô.
Kim Min Jong Năm 2001, Song Hye Kyo vào vai Da-so, cô gái trẻ mồ côi có tình yêu đẹp vớiTae-woong (Kim Min Jong) trong phim Thiên thần hộ mệnh. Sau khi phim kết thúc, Kim Min Jong đã công khai tình cảm dành cho Song Hye Kyo. Anh chia sẻ cô là người đã sưởi ấm trái tim anh sau những đổ vỡ trong cuộc tình trước. Dù vậy, phía Song Hye Kyo vẫn luôn im lặng. Trong thời gian được cho là đang hẹn hò, Kim Min Jong cũng chia sẻ rằng họ không nhận được sự ủng hộ của gia đình hai bên. Đây được xem là nguyên nhân chính khiến mối tình kết thúc trong âm thầm. Lee Byung Hun Năm 2003, Song Hye Kyo và Lee Byung Hun nổi tiếng khắp châu Á từ dự án phim Một cho tất cả. Sau phim, cả hai làm truyền thông Hàn dậy sóng khi công bố về tình cảm. Lee Byung Hun nam tính, phong trần, trong khi Song Hye Kyo đẹp trong sáng, nhẹ nhàng. Mối tình của họ được đánh giá đẹp nhất xứ Hàn thời bấy giờ, nhưng đã kết thúc sau một năm. Đây cũng là người đàn ông đầu tiên trong giới mà Song Hye Kyo công khai tình cảm. Trong bài phỏng vấn mới đây ở Nhật, Song Hye Kyo lấp lửng lý do chia tay là vì anh đã từng nói dối cô. Hyun Bin Hyun Bin là một trong những tài tử nổi tiếng về ngoại hình lẫn khả năng diễn xuất của phim ảnh Hàn. Năm 2008, Hyun Bin và Song Hye Kyo đóng vai chính trong phim Thế giới họ đang sống. Cả hai hóa thân thành đôi đạo diễn truyền hình, tận tâm với công việc và rất lãng mạn trong tình yêu. Hyun Bin là bạn diễn thứ hai Song Hye Kyo công khai hẹn hò. Hyun Bin từng chia sẻ về bạn gái: "Tôi không phải là người dễ rung động từ cái nhìn đầu tiên, và Song Hye Kyo cũng vậy. Tình cảm giữa chúng tôi phát triển tự nhiên khi gặp gỡ nhau mỗi ngày trên phim trường. Những cảnh quay tình cảm đã đưa chúng tôi đến bên nhau". Dù vậy, mối tình này chỉ kéo dài hai năm rồi kết thúc khi Hyun Bin nhập ngũ vào đầu năm 2011. Sau hai cuộc tình tốn nhiều giấy mực của truyền thông Hàn, Song Hye Kyo trở nên e dè, kín tiếng hơn trong chuyện tình cảm. Bi Rain Năm 2004, Song Hye Kyo và Bi Rain có cơ hội hợp tác trong series ăn khách Ngôi nhà hạnh phúc. Nhờ sự ăn ý trong diễn xuất, cặp sao bị nghi ngờ "phim giả tình thật". Trong một cuộc phỏng vấn, Bi Rain từng chia sẻ: "Cô gái lý tưởng với tôi không cần một thân hình bốc lửa hay đường cong hấp dẫn, ngược lại, tôi thích những cô nàng mũm mĩm, đáng yêu". Câu nói úp mở của "chàng mắt hí" khiến fan khẳng định anh đang nói đến bạn diễn Song Hye Kyo. Theo Naver, đôi diễn viên thường xuyên bị phát hiện đeo đồng hồ đôi, xuất hiện cùng nhau tại nhiều nhà hàng đắt đỏ. Tuy nhiên, họ chưa từng công khai quan hệ. Theo nguồn tin, cặp sao âm thầm chia tay vì lịch trình bận rộn, không có thời gian dành cho nhau. Kang Dong Won Năm 2014, Song Hye Kyo và Kang Dong Won lần đầu diễn cặp trong phim điện ảnh My Brilliant Life. Trong phim, họ vào vai đôi vợ chồng yêu nhanh cưới vội, có con khi mới 17 tuổi. Khi con bị bệnh, đôi vợ chồng trẻ cùng nhau trải qua nhiều biến cố. Kang Dong Won chia sẻ, quãng thời gian làm việc chung với Song Hye Kyo, anh ấn tượng trước sự mạnh mẽ và cá tính của cô - khác hẳn với vẻ ngoài nữ tính. Tháng 5 cùng năm, hai diễn viên đình đám bị bắt gặp song hành trên đường phố Paris (Pháp). Báo chí Hàn thời điểm ấy đều đăng tải nghi án tình cảm của Song Hye Kyo và Kang Dong Won. Tuy nhiên, cả hai phủ nhận và nói rằng đến Paris vì công việc. Song Joong Ki Ngay khi bộ phim đang lên sóng, cả hai đã vướng tin đồn hẹn hò. Song Hye Kyo và Song Joong Ki thường xuyên bị bắt gặp mặc đồ, đeo phụ kiện đôi hoặc đi du lịch cùng nhau. Mỗi khi sánh vai trong các sự kiện, họ đều dành cho nhau những ánh mắt, cử chỉ rất tình tứ, ngọt ngào. Tuy nhiên, trước sau, hai bên đều phủ nhận tin đồn yêu đương và khẳng định giữa họ chỉ là quan hệ đồng nghiệp, chị em thân thiết. Mới đây, đại diện hai bên đã công bố thông tin về đám cưới của họ , dự kiến diễn ra vào cuối tháng 10. Đông đảo người hâm mộ Hàn Quốc và các nước châu Á gửi lời chúc mừng nàng "ngọc nữ" tìm được bến đỗ bên người tình điển trai kém cô bốn tuổi. An An/VNE 