Tài xế xe ôm bị khách đâm trọng thương để cướp tài sản
Sáng 5/7, Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết đang xác minh, điều tra, làm rõ vụ việc người đi xe ôm bị đâm trọng thương và bị cướp xe máy tại xã Diễn Bình vào chiều 4/7.
Trước đó, vào khoảng 16h chiều 4/7, người dân đi trên quốc lộ 7, đoạn qua địa bàn xã Diễn Bình, huyện Diễn Châu phát hiện một người đàn ông nằm bên đường với nhiều vết thương trên cơ thể. Người xe ôm với nhiều vết thương trên cơ thể. Người đàn ông này cho biết mình lái xe ôm, vừa bị một hành khách đâm và cướp xe máy. Ngay sau đó, người dân đã đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Nhận được thông tin, Công an xã Diễn Bình đã xuống hiện trường tìm hiểu vụ việc. Được biết, người đàn ông lái xe ôm này đi từ huyện Đô Lương chở khách đến địa điểm trên thì bị khách dùng dao khống chế và đâm 3 nhát vào tay phải, 1 nhát vào vai trái. Hiện Công an huyện Diễn Châu đang xác minh danh tính nạn nhân và tiếp tục điều tra vụ việc. V. Đồng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 