Cận cảnh những loài động vật đáng sợ nhất hành tinh
Cá sấu nước mặn là loài cá sấu lớn nhất thế giới, con đực trưởng thành có thể dài tới 7 m. Lực cắn từ bộ hàm của chúng được ví ngang với khủng long bạo chúa.
Đây là hình ảnh đôi chân màu đen tuyệt đẹp của một con gấu Bắc cực khi đang ở dưới nước. Trong họ nhà gấu, gấu Bắc cực là loài hung dữ nhất, có khả năng hạ gục con mồi chỉ sau một cú tát. Chúng cũng có thể bơi gần 100 km mà không cần nghỉ, đánh hơi thấy mùi con mồi từ khoảng cách hơn 30 km. Ảnh: Getty Images. Cái miệng rộng ngoác đáng sợ này là của một con dơi ma cà rồng. Loài vật này sống ở Mexico, Trung Mỹ và Nam Mỹ, thường hút máu động vật như bò, ngựa. Trong vài trường hợp, dơi ma cà rồng có thể tấn công con người. Ảnh: Getty Images/EyeEm. Đây là đầu của một con rắn Taipan nội địa, loài rắn độc nhất thế giới sống ở Australia. Nọc độc của loài rắn này đủ để giết 250.000 con chuột về cõi chết chỉ sau một nhát cắn. Một con rắn Taipan nội địa trưởng thành dài khoảng 2 m, có màu nâu đậm hoặc màu xanh đậm ô liu. Ảnh: Shutterstock/reptiles4all. Hổ là loài động vật lớn nhất trong họ nhà mèo, sống ở các khu rừng rậm và đồng cỏ khắp thế giới. Hổ ăn thịt sống và rất hung dữ, có thể tấn công con người. Trong thế kỷ 20, một con hổ Bengal sống ở vùng Champawat, Ấn Độ đã gieo rắc nỗi kinh hoàng cho người dân khi ăn thịt 436 người ở vùng biên giới Ấn Độ - Nepal. Ảnh: Getty Images.  Đây là đầu của con nhện độc lang thang Brazil. Loài nhện này có tên như vậy vì chúng không giăng tơ làm tổ, mà bò trên mặt đất vào ban đêm để tìm kiếm con mồi. Sách kỷ lục thế giới Guinness từng ghi nhận đây là loài nhện độc nhất thế giới. Ảnh: Shutterstock/Nashepard. Bạch tuộc vòng xanh hoặc bạch tuộc đốm xanh sống trong các rạn san hô ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Loài bạch tuộc này có nọc độc đủ giết chết 26 người trưởng thành. Ảnh: Shutterstock/almond09. Những chú hà mã trong vườn thú có thể khiến nhiều du khách cảm thấy hào hứng, nhưng tại một số quốc gia ở châu Phi, chúng là nguyên nhân gây ra nhiều cái chết của con người hơn bất kỳ loài động vật nào khác. Ảnh: Getty Images/EyeEm. Đây là móng vuốt của một chú gấu xám Bắc Mỹ sống ở Canada. Gấu xám Bắc Mỹ bơi khỏe và chạy nhanh. Chúng được xem là nguy hiểm hơn nhiều so với người anh em họ gấu đen. Ảnh: Getty Images/National Geographic Creative. Bộ lông màu xám bạc giúp chó sói lẩn trốn dễ dàng trong môi trường hoang dã. Một con sói trưởng thành cao khoảng 0,9 m, nặng khoảng 60 kg. Hiện nay, số lượng loài sói xám đang suy giảm do môi trường sống bị thu hẹp và nạn săn bắn của con người. Ảnh: Getty Images. Linh cẩu là loài thú ăn thịt có nguồn gốc ở châu Phi. Tốc độ chạy nhanh cùng bộ hàm khỏe giúp linh cẩu hạ gục được những con mồi lớn như ngựa vằn, trâu, linh dương. Tuy nhiên, loài vật này ít tự săn mồi mà thường đi theo những con thú ăn thịt khác, rồi cướp lại chiến lợi phẩm. Ảnh: Shutterstock/Mark Bridge. Ếch phi tiêu độc là một trong số những loài lưỡng cư độc nhất trên hành tinh. Chúng sống trên sườn núi phía tây dãy Andes ở Ecuador. Da của loài ếch này chứa lượng độc tố gấp 200 lần so với morphine. Ảnh: Shutterstock/Dirk Ercken. Hiện có khoảng 600 loài bọ cạp sống trên khắp thế giới. Nọc độc của bọ cạp nằm ở phần đuôi. Tuy nhiên, loài động vật này thường chỉ tấn công khi tự vệ. Ảnh: Shutterstock/Protasov AN. Cá sấu nước mặn là loài cá sấu lớn nhất thế giới, con đực trưởng thành có thể dài tới 7 m. Lực cắn từ bộ hàm của chúng được ví ngang với khủng long bạo chúa. Loài vật được đánh giá là thông minh nhất trong nhóm bò sát này còn được biết đến với khả năng ngụy trang, tính kiên nhẫn bất động rình hàng giờ liền trước khi bất thình lình tấn công con mồi. Ảnh: Getty Images/Lonely Planet Images. Rồng Komodo sống ở đảo Komodo, Indonesia, có chiều dài khoảng hơn 2 m. Rồng Komodo thường ăn các loài thú không xương sống và thú có vú. Với những con mồi to, rồng Komodo cắn và tiết dịch nhầy chứa vi khuẩn khiến con mồi chết từ từ. Sau đó, chúng lần theo dấu vết đến nơi con mồi ngã xuống rồi chén thịt. Ảnh: Getty Images/Imagebroker RF. Cá mặt quỷ sống chủ yếu các vùng duyên hải của Ấn Độ - Thái Bình Dương. Nọc độc từ những chiếc gai trên lưng của cá mặt quỷ là nỗi ác mộng của con người nếu chẳng may dẫm phải. Lượng độc tố bên trong có thể khiến một người trưởng thành tử vong nhanh chóng. Ảnh: Sutterstock/VisionDive.  Vết cắn của một con kiến thợ săn (kiến đạn) khiến con người cảm nhận như bị trúng đạn, cơn đau kéo dài tới tận 12 giờ sau đó. Loài kiến này sống chủ yếu ở trong rừng Amazon. Ảnh: Sutterstock/Ryan M. Bolton. Minh Hải 