Nga tính điều quân tới vùng giảm căng thẳng ở Syria
Nga thông báo nước này có thể sẽ triển khai binh sĩ tới các vùng giảm căng thẳng ở Syria sau khi đạt được thỏa thuận với Thổ Nhĩ Kỳ và Iran.
Theo Press TV, nhà đàm phán Nga Alexander Lavrentyev trong cuộc hội đàm ở thủ đô Astana, Kazakhstan hôm 4-7 ra thông báo: “Nhìn chung, thỏa thuận tạo điều kiện để cảnh sát quân sự Nga có mặt ở các vùng đệm, song lần nữa vấn đề này chưa đi đến thống nhất. Tùy thuộc vào thời điểm tài liệu về các vùng an toàn được ký kết, tôi nghĩ các biện pháp cụ thể về triển khai lực lượng dự kiến sẽ có trong 2-3 tuần nữa”. Đặc phái viên Liên Hiệp Quốc tại Syria Staffab de Mistura (trái) và nhà đàm phán Nga Alexander Lavrentyev tham dự vòng thứ tư của đàm phán hòa bình Astana hôm 4-5-2017. Ảnh: AFP “Hiện giờ không thuận tiện để bàn về sự hiện diện của các nhà quan sát Nga và các đại diện của Bộ Quốc phòng Nga. Nhưng dù vậy nhìn chung vẫn có kế hoạch cho sự hiện diện của cảnh sát quân sự Nga ở các vùng đêm nói trên. Tuy nhiên, vấn đề này vẫn chưa được thống nhất hoàn toàn. Nó liên quan tới thắc mắc về tình trạng của lực lượng giám sát vùng giảm căng thẳng” - ông Lavrentyev nói thêm. Tài liệu cuối cùng liên quan tới các khu vực giảm căng thẳng ở Syria dự kiến được ký kết vào ngày 5-7 (giờ địa phương), nhà đàm phán Nga nói thêm. Ông lưu ý rằng các quy tắc của các vùng giảm căng thẳng trên đã được nhất trí trong các vòng đàm phán trước đây. Hồi tháng 5, Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí thiết lập bốn vùng giảm xung đột ở Syria. Ông Lavrentyev cho biết Moscow và những người đồng cấp vẫn tiến hành đàm phán về các bản đồ chi tiết và các điều kiện khác liên quan tới tỉnh Idlib và các khu vực khác ở phía Nam Syria. Vòng thứ năm của cuộc đàm phán hòa bình Astana được khai mạc hôm 4-7. Hơn 2,5 triệu người được cho là đang sống ở bốn vùng giảm căng thẳng trên. Quân đội Syria đã thông báo tạm dừng cuộc chiến cho tới giữa đêm ngày 6-7 (giờ địa phương) ở khu vực trải dài qua ba tỉnh ở phía Nam là Dara’a, Quneitra và Sweida. Đây cũng là khu vực thuộc vùng giảm xung đột. 