Mỹ nhân Anh khổ sở vì vòng 1 quá lớn!
Có lẽ nếu không vì bộ ngực quá cỡ, Casey Batchelor đã có một hướng đi khác cho riêng mình.
Casey Batchelor sở hữu vòng 1 cup G siêu “khủng” Mới đây, mỹ nhân 32 tuổi người Anh Casey Batchelor đã thực hiện một bộ ảnh cực kỳ bỏng mắt. Trong bộ ảnh ấy, người đẹp của show thực tế Big Brother 13 trông giống như một nữ động viên tennis thực thụ với cây vợt trên vai và chiếc mũ lưỡi trai đặc trưng của dân quần vợt. Tuy nhiên, điều khiến Casey Batchelor trở nên thu hút, giống như bao bộ ảnh trước đây của cô, đó là thay vì bộ đồ thể thao phù hợp với chỗ phụ kiện quần vợt, thì cô lại diện một bộ nội y bằng ren trắng, khoe trọn thân hình đầy đặn phồn thực, nhất là vòng 1 đã giúp cô nổi tiếng từ lâu. Trông Casey Batchelor đầy tự tin và quyến rũ giống như một ngôi sao quần vợt vừa giành được chiến thắng vang dội. Nhưng bản thân cô lại thú nhận, cô không bao giờ có thể chơi được bất cứ môn thể thao nào đòi hỏi phải chạy nhảy nhiều chỉ vì bộ ngực quá cỡ của mình! Cô thú nhận vòng 1 lớn gây khó khăn rất nhiều trong cuộc sống, bên cạnh những thành công mà nó đem lại cho cô “Trong quá khứ, tôi từng chơi tennis, nhưng lúc ấy tôi thật là kinh khủng. Vòng 1 của tôi quả là nỗi ám ảnh. Nó không được thiết kế để phù hợp với việc chạy nhảy. Khi tôi tập thể thao, tôi phải mặc áo ngực chuyên dụng và dùng hết sức để nén vòng 1 của mình xuống. Và như thế chẳng dễ chịu tẹo nào”, ngôi sao người Anh chia sẻ. Gần đây, mỹ nhân của show Big Brother 13 cũng chia sẻ về những lời gièm pha cô nhận được sau khi dùng dao kéo để thu nhỏ kích cỡ vòng 1. “Trong suốt cuộc đời, tôi đã nghe thấy không biết bao nhiêu người nói vòng 1 của tôi là hàng “fake”. Đôi khi bạn vẫn phải cười nếu không muốn mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn. Ngực của tôi hoàn toàn là tự nhiên và nó vẫn luôn vậy. Đây là một thứ gen di truyền trong gia đình và thậm chí mẹ của tôi đã phải đi phẫu thuật thu nhỏ lại. Còn tôi, dù đã cố gắng thu nhỏ bằng dao kéo nhưng nó (vòng 1) vẫn tiếp tục phát triển. Đó là sự thật.” Quay trở lại với đề tài tennis, Casey Batchelor nói rằng cô thực sự thích những âm thanh được tạo ra khi các vận động viên thi đấu trên sân. Có lẽ nếu không vì bộ ngực quá cỡ, Casey Batchelor đã có một hướng đi khác cho riêng mình. Một số hình ảnh bỏng mắt của người đẹp 32 tuổi cùng vòng 1 siêu thực: 