4 nguyên tắc của người xưa giúp bạn có được nội tâm mạnh mẽ, sống lâu sống thọ, ai cũng nên biết
Những nguyên tắc cổ xưa này mỗi chúng ta nên nắm chắc để có thể sống lâu sống thọ, an nhàn thảnh thơi.
 Hối lỗi là cách chữa tâm bệnh hiệu quả nhất Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Đã là con người ai sinh ra mà chẳng một lần mắc lỗi? mắc lỗi rồi đứng lên từ sai lầm là bài học tất yếu của đời người. Thế nhưng chỉ cần bạn biết sửa sai, giỏi đúc rút kinh nghiệm thì không có gì đáng sợ. Ngược lại sai lầm sẽ trở thành một liều thuốc kích thích khiến con người mau chóng trưởng thành, khỏe mạnh. Nếu bạn biết sai mà không sửa thì kết quả cuối cùng rất tồi tệ, chỉ có thể là những giọt nước mắt hối hận muộn màng. Cái tâm của người ta sớm muộn cũng sẽ trở thành một khẩu súng, một cái roi quất vào chính mình, tự gây thương tích và trong mắt chỉ lưu lại đầy những đau thương. Dành thời gian để thư giãn Ngày nay, stress đã trở thành căn bệnh chung của nhiều người khi họ phải đối diện với quá nhiều áp lực trong cuộc sống và công việc. Rồi sau đó, không ít những căn bệnh sẽ kéo theo như đau tim, cao huyết áp, ung thư… Hãy học cách thư giãn, xem như “phòng bệnh vẫn tốt hơn chữa bệnh”. Điều này vô cùng quan trọng, vì chẳng có gì làm hại cơ thể chúng ta cho bằng sự căng thẳng (stress). Đó là chưa kể sự căng thẳng còn làm tăng thêm khối lượng chất béo trong cơ thể, làm tăng kí và từ đó gây ra đủ thứ bệnh khác. Một số cuộc nghiên cứu nhắm vào các nhân viên hãng xưởng và văn phòng cho thấy những ai càng bị nhiều stress trong công việc thì càng dễ suy sụp sức khỏe hơn so với bạn đồng nghiệp của họ. Hãy cẩn thận trước khi đem công việc về nhà.  Tránh sự mất kiểm soát để rồi sau đó buông ra những lời càu nhàu mỗi khi bạn đem việc về nhà. Ngôi nhà là mái ấm, gia đình với tất cả những người thân yêu của bạn, đừng làm tất cả rối tung lên bởi những lo lắng quá nhiều trong công việc của bạn. Sao bạn không tìm 5 phút một mình để suy nghĩ và tính toán những vấn đề rắc rối của bạn, rồi sau đó gác lại. Với bạn bè phải biết nhường nhịn lẫn nhau  Mối quan hệ bạn bè chính là: Bạn cho tôi một chiếc lá xanh, tôi sẽ đáp lại bằng cả một rừng cây. Cả hai vì thế mà đều vui mừng ưng thuận. Nếu giữa hai bên đối đãi với nhau như vậy thì tình bạn ấy lúc nào cũng sẽ bền vững, kiên cố như bê tông, cốt thép, có thể chống được những cơn động đất dữ dội nhất. Nếu chỉ biết so sánh người ta sẽ chỉ nhìn thấy sự ganh ghét, đố kỵ nhau: Bạn ở nhà lầu thì tôi cũng phải ở gác tía, lương của bạn ba chục triệu thì lương của tôi cũng không thể chỉ có 29 triệu, bạn có bà ba thì chí ít tôi cũng phải có bà sáu, bạn li hôn thì tôi cũng… Tốt nhất là không nên kết bạn với những kiểu người như thế. Bởi có bao nhiêu người bạn như vậy thì ta cũng sẽ phải cõng bấy nhiêu phiền phức. 