Hàn - Mỹ bắn tên lửa thị uy trước Triều Tiên
Hàn Quốc và Mỹ tập trận quy mô lớn, trong khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố tên lửa liên lục địa vừa phóng có thể mang đầu đạn hạt nhân.
Hình ảnh Hàn Quốc và Mỹ tập trận tên lửa ngày 5.7 Theo tờ The Korea Herald, Mỹ và Hàn Quốc ngày 5.7 xác nhận Triều Tiên đã thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) nhưng tỏ ra nghi ngờ về khả năng miền Bắc có thể vượt qua những thách thức về công nghệ để đưa tên lửa vươn đến lục địa Mỹ. Trong báo cáo trước quốc hội, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cho biết Hwasong-14, tên lửa được miền Bắc khai hỏa vào sáng 4.7, nhiều khả năng là dòng tên lửa mới gồm 2 giai đoạn bắn và có thể bay ít nhất 7.000 km nếu được bắn ở góc tiêu chuẩn. Lầu Năm Góc cũng kết luận Bình Nhưỡng đã thử nghiệm ICBM nhưng không đề cập khả năng uy hiếp bang Alaska như phân tích của giới chuyên gia. “Dựa trên cao độ, quãng đường bay, tốc độ, thời gian bay, chúng tôi cho rằng Hwasong-14 là tên lửa đạn đạo mới với tầm bắn ICBM”, Reuters dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. Tuy nhiên, giới chức Seoul và Washington cho rằng miền Bắc vẫn chưa nắm được công nghệ giúp tên lửa chịu đựng nhiệt độ ít nhất 7.000 o C và áp suất khổng lồ khi tiến nhập bầu khí quyển để quay lại trái đất. Trong khi đó, Hãng thông tấn KCNA hôm qua tuyên bố tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân lớn, được bọc bằng vật liệu carbon, cho phép duy trì nhiệt độ 25 - 45 o C trong bất cứ giai đoạn nào. Cũng trong ngày 5.7, quân đội Hàn Quốc và Mỹ tổ chức cuộc tập trận chung quy mô lớn ở vùng bờ biển phía đông Hàn Quốc để phản ứng động thái từ Triều Tiên. Địa điểm cụ thể không được tiết lộ, nhưng hình ảnh do giới hữu trách cung cấp cho thấy hệ thống tên lửa Hyunmu-2 và hệ thống tên lửa đa nòng M270 khai hỏa liên tục. Theo dự kiến, HĐBA LHQ sẽ tổ chức họp kín về các diễn biến trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc tiếp tục kêu gọi đáp trả “hành vi khiêu khích nghiêm trọng” của miền Bắc bằng hành động, trong khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc vừa thúc giục Triều Tiên không vi phạm các nghị quyết của HĐBA LHQ vừa kêu gọi các bên kiềm chế. Chiều 5.7, Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ viết trên Twitter: “Thương mại giữa Trung Quốc và Triều Tiên tăng trưởng gần 40% trong quý đầu. Quá nhiều để Trung Quốc có thể hợp tác với chúng ta nhưng vẫn phải cố thôi”. Vấn đề Triều Tiên chắc chắn sẽ là chủ đề “nóng” trong cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị cấp cao G20 tại Đức từ 7 - 8.7. Thụy Miên 