Song Joong Ki hát ngọt thế này, bảo sao Song Hye Kyo không 'đổ'!
Đây có lẽ cũng là 1 trong những lí do khiến nàng Song Hye Kyo rơi vào "bẫy tình" của Big Boss.
Sáng nay (5/7), cư dân mạng đã đồng loạt “bão tố” chia sẻ về thông tin chính thức rằng  cặp đôi trong mơ Song Joong Ki - Song Hye Kyo sẽ tổ chức “đám cưới thế kỉ”  vào tháng 10 sắp tới sau khi làm hao tốn bao nhiêu giấy mực báo chí vì những tin đồn hẹn hò kể từ Hậu duệ mặt trời.  Người ngoài nhìn vào có thể thấy, Song - Song couple đẹp đôi ở mọi góc độ, từ sự nghiệp, tài năng, ngoại hình, tính cách,… thế nhưng ít ai biết rằng Yoo Shi Jin ngày nào đã từng phải “lên núi xuống biển”, khó khăn lắm mới có thể đánh gục được trái tim của nàng. Không chỉ bằng gương mặt điển trai vừa nam tính vừa baby, tính cách trưởng thành, tài năng diễn xuất mà còn có 1 lý do nữa khiến Beauty (nickname của Song Hye Kyo trong phim) rơi vào bẫy tình, đó chính là… giọng hát của Big Boss. Cùng nghe thử những phần trình diễn mà nam diễn viên từng thể hiện trên các sân khấu để “đồng cảm” với vợ sắp cưới của anh. Song Joong Ki có giọng hát ngọt ngào như vẻ ngoài và ấm áp như trái tim anh. Song Joong Ki hát OST phim Nice Guy  Hình mẫu điển hình của một kẻ đánh cắp trái tim phái nữ: Sơ mi trắng, ngồi bệt và mơ màng cất giọng trong không gian lãng mạn Song Joong Ki hát Always  (OST  Hậu duệ mặt trời).  Một lần nữa tại Fan Meeting ở Đài Loan. Có lẽ các nhà sản xuất nên mời Song Joong Ki hát nhạc phim thì hẳn sẽ còn hot hơn nữa. Đành rằng người đàn ông ấy chung thủy như thế nào nhưng Song Hye Kyo cũng phải cẩn thận. Trước đây anh đã từng rất “tình cảm” và ngọt lịm song ca bên cạnh Lee Kwang Soo thế này cơ mà. Clip Song Joong Ki song ca cùng bạn thân Lee Kwang Soo. Dù vậy, màn song ca “định mệnh” này đã là câu trả lời cho tất cả! Nếu Song Joong Ki không thuộc về Song Hye Kyo, thì không phải là bất cứ ai khác! Song Joong Ki song ca cùng Song Hye Kyo mà ánh mắt 2 bên cứ liên tục “bắn vào nhau” và bắn thẳng vào trái tim shipper (người ủng hộ cặp đôi) như thế này. JoongKi 