Một cán bộ Công an bị tai nạn giao thông khi làm nhiệm vụ
Đồng chí Dung bị xe mô tô do Đào Tuấn Bảo, điều khiển lao vào người khiến anh Dung bị thương nặng dẫn tới tử vong.
Ngày 3-7-2017, Trung tá Trần Tuấn Dung, 51 tuổi, Tổ trưởng tổ công tác tuần tra kiểm soát xử lý vi phạm giao thông của Phòng PC67, Công an tỉnh Phú Thọ tử vong do tai nạn giao thông. Trước đó, ngày 28-6, Trung tá Trần Tuấn Dung cùng 3 cán bộ, chiến sĩ của tổ công tác tuần tra kiểm soát thực hiện nhiệm vụ tại km 110+600 Quốc lộ 2, thuộc thị trấn Đoan Hùng, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ. Đến khoảng 21h45’ cùng ngày, sau khi thực hiện nhiệm vụ ở vị trí trên, đồng chí Dung đứng ở mép đường thì bị xe mô tô BKS 19E1 – 17788 do Đào Tuấn Bảo, 19 tuổi, trú tại thôn 3, xã Đại Nghĩa, huyện Đoan Hùng điều khiển lao vào người. Hậu quả, đồng chí Dung và anh Bảo đều bị thương. Anh Bảo được đưa đi điều trị tại bệnh viện đa khoa huyện Đoan Hùng. Riêng đồng chí Dung, sau khi được điều trị tích cực tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) nhưng do thương tích quá nặng nên đã tử vong vào sáng 3-7. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ phới hợp với Công an huyện Đoan Hùng, Viện Kiểm sát nhân dân khám nghiệm hiện trường và tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật. X.Mai-V.Linh 