Nhận định thị trường phiên 6/7: Giao dịch ngắn hạn có thể xem xét đối với nhóm ngân hàng
Hiện tại, thị trường chưa có dấu hiệu đảo chiều nhưng nhà đầu tư vẫn nên thận trọng quan sát sự cải thiện của dòng tiền và đề phòng rủi ro đảo chiều thị trường chung, tại các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn 770 điểm hoặc thấp hơn. Giao dịch ngắn hạn có thể được xem xét đối với nhóm cổ phiếu đang có dòng tiền và giao dịch gần các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn ngân hàng như BID, CTG, STB...
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 6/7. Tránh hoạt động giải ngân mới (CTCK Bảo Việt - BVSC) Lực cầu được duy trì, xoay vòng giữa các nhóm cổ phiếu vẫn đang giúp giữ nhịp cho chỉ số VnIndex. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn duy trì quan điểm rủi ro điều chỉnh ngắn hạn của chỉ số vẫn đang ở mức khá cao. Do vậy, nhà đầu tư nên tránh hoạt động giải ngân mới, có thể tranh thủ các phiên thị trường tăng/giảm điểm để tái cơ cấu danh mục đầu tư. Tuy vậy, tỷ trọng cho danh mục ngắn hạn chỉ nên giới hạn ở mức trung bình. Giao dịch ngắn hạn có thể xem xét đối với nhóm ngân hàng  (CTCK Maritime – MSI) VN Index đỏ lửa ngay từ đầu phiên với áp lực chốt lời trên diện rộng. Tuy nhiên, tình trạng bán tháo không xảy ra cùng lực cầu bắt đáy mạnh mẽ vào cuối phiên cho thấy đây chỉ là phiên điều chỉnh ngắn hạn của thị trường và sẽ nhanh chóng hồi phục trong các phiên sắp tới. Dưới góc độ phân tích kỹ thuật, trong phiên ngày mai VN-Index sẽ có một phiên hồi phục với sắc xanh nhẹ. Nhà đầu tư với tầm nhìn 3-6 tháng tiếp tục gom mua các cổ phiếu tốt, chưa tăng giá nhiều hoặc điều chỉnh sâu. Giao dịch ngắn hạn có thể được xem xét đối với nhóm cổ phiếu ngân hàng như BID, CTG, STB là những cổ phiếu đang có dòng tiền và giao dịch gần các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn. Đề phòng rủi ro đảo chiều thị trường chung (CTCK BIDV – BSC) Sự phân hóa vẫn đang diễn ra ở hầu hết các nhóm ngành thị trường, chỉ số thị trường tăng và thanh khoản không cải thiện cũng khiến các chỉ báo kỹ thuật đang có xu hướng thoát khỏi vùng quá mua. Thị trường đang bước vào vùng vận động khá phức tạp khi các phiên tăng giảm điểm đan xen nhau dưới ngưỡng kháng cự ngắn hạn 780 điểm. Trong các phiên giao dịch tới đây, nhà đầu tư quan sát sự cải thiện của dòng tiền thị trường và đề phòng rủi ro đảo chiều thị trường chung, tại các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn 770 điểm hoặc thấp hơn. Tận dụng những nhịp rung lắc kỹ thuật để cơ cấu lại danh mục (CTCK Phú Hưng - PHS) VN-Index tăng điểm trở lại sau nhịp điều chỉnh kỹ thuật nhờ GAS, PLX và nhóm tài chính như ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm. Dự báo giá dầu hồi phục theo tính chu kỳ trong tháng 7 và kết quả kinh doanh quý II tích cực sẽ hỗ trợ cho GAS tăng giá trong ngắn hạn, giúp VN-Index tiến lên thử thách lại ngưỡng 780 điểm trong phiên ngày 6/7. Hiện tại, thị trường chưa có dấu hiệu đảo chiều, do đó nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu có triển vọng lợi nhuận khả quan và tận dụng những nhịp rung lắc kỹ thuật để cơ cấu lại danh mục hợp lý. PHS duy trì khuyến nghị nhà đầu tư có thể cân nhắc gia tăng thêm một phần nhỏ tỷ trọng danh mục vào các cổ phiếu có tính dẫn dắt và có kỳ vọng kết quả kinh doanh quý II khả quan. Quan sát diễn biến thị trường tại các ngưỡng kháng cự (CTCK MB - MBS) Dòng tiền chảy mạnh vào nhóm cổ phiếu trụ cột đặc biệt là nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán giúp thị trường tăng điểm trở lại, các chỉ số tiệm cận các ngưỡng kháng cự 780 điểm với VN-Index và 102 điểm với HNX-Index. Trong phiên tới, các chỉ số có thể tiếp tục tăng điểm để kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự nêu trên. MBS khuyến nghị nhà đầu tư đã cơ cấu danh mục hợp lý tiếp tục nắm giữ cổ phiếu với tỷ trọng 70% danh mục, đồng thời quan sát diễn biến thị trường tại các ngưỡng kháng cự để có hành động phù hợp. Tạm dừng các hoạt động giải ngân, tránh mua đuổi giá  (CTCK FPT - FPTS) VN-Index mặc dù tăng điểm nhưng những dấu hiệu về rủi ro xu hướng quan trọng vẫn chưa hoàn toàn được loại trừ. Do đó, FPTS bảo lưu quan điểm nhà đầu tư lướt sóng nên tạm dừng các hoạt động giải ngân, tránh mua đuổi trong giai đoạn này và tranh thủ đà tăng còn lại để thực hiện chốt lời các cổ phiếu đã có lãi. Với các nhà đầu tư trung – dài hạn thì chiến lược nắm giữ cổ phiếu vẫn có thể thực hiện, và việc tập trung danh mục vào các cổ phiếu cơ bản đang tích lũy sẽ mang lại lợi thế trong bối cảnh kỳ báo cáo kinh doanh quý II đang đến gần. Việc mua mới sẽ khá rủi ro khi thị trường tăng mạnh (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) Trên cơ sở diễn biến thị trường hiện tại, KIS duy trì khuyến nghị các nhà đầu tư tiếp tục nắm giữ cổ phiếu và duy trì tỉ trọng cổ phiếu ở mức cao, tuy nhiên việc mua mới sẽ khá rủi ro khi thị trường tăng mạnh. Trên quan điểm mạo hiểm, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể mua vào ở các cổ phiếu có sẵn tại các nhịp điều chỉnh trong phiên. Danh mục nên tập trung vào nhóm cổ phiếu có dòng tiền mạnh như Thép, Chứng khoán và ngân hàng. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 