Nghiện phim đen, hiếp dâm hàng loạt cháu bé 5 tuổi
Ảnh hưởng bởi phim đen, đối tượng đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm với 2 cháu bé mới hơn 5 tuổi ở gần nhà khiến dư luận cực kỳ phẫn nộ.
Nghiện phim đen và thường xuyên lên mạng truy cập những trang web đồi trụy, đối tượng Lê Minh Nhân (SN: 1995; trú tại: Thôn Bình Giang, xã Sa Bình, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum) đã nhiều lần hiếp dâm cháu L.T.M.V khi cháu mới được 5 tuổi rưỡi, cháu T.T.T.H mới được 05 tuổi 01 tháng trong khoảng thời gian dài từ cuối năm 2014 đến cuối năm 2016. Bị cáo Lê Minh Nhân đứng trước vành móng ngựa Qua quá trình điều tra, đối tượng Lê Minh Nhân đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. TAND tỉnh Kon Tum quyết định xử phạt bị cáo Lê Minh Nhân 09 năm tù giam. Trọng Quỳnh - Bích Ngọc 