'Không cần bom tấn, Bayern vẫn ngang hàng Real'
Ngôi sao Thiago Alcántara của Bayern Munich tin rằng đội bóng Đức không việc gì phải ghen tị với Real hay Barca trong cuộc đua chuyển nhượng.
Trả lời tờ Sport Bild, tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng Bayern không cần bản hợp đồng 100 triệu euro vẫn có thể sánh ngang đẳng cấp với Real. Anh cũng đưa ra luận điểm không cầu thủ nào lớn hơn CLB. "Tôi nghĩ Bayern luôn tạo ra được nét đặc trưng, cá tính trong lối chơi. Ở đây, ai cũng muốn cống hiến những gì tốt nhất cho CLB. Đội bóng được xây dựng dựa trên truyền thống và nền tảng vững chắc", Thiago cho biết. Thiago cho rằng Bayern ngang hàng đẳng cấp Real. Bóng đá thời kim tiền khác quá khứ rất nhiều. Trong đó giá chuyển nhượng các cầu thủ tăng vọt một cách rất ngẫu hứng và không có cơ quan nào kiểm soát. Điều này giải thích vì sao luôn xuất hiện nhiều bản hợp đồng bom tấn có giá tới 100 triệu euro. Nhưng theo Thiago, "Hùm xám" không cần tham gia vào cuộc đua tiền bạc trong mua sắm cầu thủ. "Với Bayern, chúng tôi không nhất thiết chi nhiều tiền vào chuyển nhượng. Ngoài kia vẫn đang xuất hiện nhiều tài năng mà giá cả lại rất rẻ. Đó cũng là cách chuyển nhượng của Bayern: mua "ngọc thô" rồi đào tạo họ", Thiago trả lời báo Bild. Sau cùng, cựu sao Barca khẳng định đẳng cấp Bayern ngang với Real và Barcelona. Anh nói: "Nếu so sánh các đội, chúng tôi cũng sở hữu nhiều tên tuổi đẳng cấp thế giới đấy thôi. Giữa họ và những ngôi sao Real hay Barca không có nhiều khác biệt về chất lượng", ngôi sao xứ bò tót kết luận. Chỉ trong mơ mới có chuyện Bayern mua Ronaldo. Gần đây, truyền thông râm ran tin đồn Bayern muốn mua Cristiano Ronaldo khoác áo Real. Tuy nhiên, cựu HLV Ottmar Hitzfeld lại cảm thấy rất nực cười với những gì báo chí đăng tải. Ông không tin phi vụ này sẽ xảy ra. "Khi đọc những tin đồn ấy, tôi chỉ biết cười. Dù sao thì ý tưởng mua Ronaldo cũng hay đấy, tuy không có thật", cựu HLV Hitzfeld chia sẻ trên t-online.de. Cũng theo chiến lược gia người Đức, quỹ lương của Bayern sẽ bị phá vỡ nếu mua Ronaldo. Và chính vì lý do như vậy, khả năng "Hùm xám" có chữ ký siêu sao người Bồ Đào Nha là không thể xảy ra. "Chủ tịch Uli Hoeness còn lâu mới dám mạo hiểm vì Ronaldo. Chỉ có trong mơ, Bayern mới sở hữu CR7", cựu HLV Hitzfeld cho biết. Nguyên Trí 