Hé lộ nguyên nhân thanh niên tử vong, người nhà bao vây công ty
Cơ quan công an huyện Bình Chánh, TP.HCM đã có kết luận liên quan đến cái chết nam công nhân khiến người nhà bức xúc vây công ty.
Lực lượng công an có mặt điều tra, làm rõ vụ việc Ngày 5.7, Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM đã có kết luận liên quan đến cái chết của anh P.N.T. (21 tuổi, huyện Bình Chánh) được phát hiện hôm 2.7. Theo đó, vào tối 2.7, một số công nhân công ty giấy ở ấp 3 (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) phát hiện anh T. (công nhân) tử vong trong công ty nên hô hoán thông báo nhiều người biết. Nhận hung tin, gia đình chạy tới công ty nơi anh T. làm việc thì bàng hoàng biết anh T. đã tử vong, trên người có nhiều vết thương. “Nó vẫn khỏe mạnh đi làm bình thường. Lúc nhận được tin, cả nhà chạy đến đã thấy con được đắp chiếu và nằm bên ngoài. Tay bị gãy và có nhiều vết thương khác”, mẹ ruột nạn nhân nói. Người nhà bức xúc cho biết anh T. đã được ký hợp đồng lao động với công ty giấy, tuy nhiên khi xảy ra sự việc đại diện công ty không phản hồi, chia sẻ. “Khi chúng tôi đến thi thể của T. đã được đưa ra khỏi hiện trường. Hỏi lý do sao nó chết cũng không ai biết, đại diện lãnh đạo công ty cũng không thấy đâu”, người nhà nạn nhân nói và cho biết vì quá bức xúc trước cái chết bất thường của anh T. nên một số người thân đã vây công ty. Nhận tin báo, công an địa phương cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP có mặt ổn định trật tự, lấy lời khai các nhân chứng, làm rõ vụ việc. Quá trình điều tra, khám nghiệm hiện trường, tử thi, lời khai các nhân chứng mới đây công an đã có kết luận nguyên nhân cái chết của anh T. là do tai nạn lao động trong lúc làm việc tại khu vực hồ trộn giấy. Theo đó, tối 2.7, anh T. cùng một công nhân tên H. vận hành máy ở khu vực hồ trộn giấy. Tuy nhiên sau đó anh H. không thấy anh T. đâu nên dừng máy móc để kiểm tra thì phát hiện đồng nghiệp nằm bên trong hồ trộn. Nghe tiếng hô hoán, các công nhân trong công ty đưa anh T. ra ngoài nhưng nạn nhân đã tử vong. 