Ông bố phạt con bằng cách đánh đập, bêu rếu khắp phố gây phẫn nộ
Để trừng phạt con trai 12 tuổi về tội lấy cắp tiền, ông bố đã cởi sạch đồ của con rồi đánh đập trước khi bắt ngồi lên xe chở đi bêu rếu khắp phố.
Cậu bé 12 tuổi bị bố phạt vì lấy cắp tiền bằng cách cởi sạch và đánh đập trước khi chở đi khắp phố Hành động của ông bố Trung Quốc đang bị cộng đồng mạng lên án mạnh mẽ. Trang Straits Times dẫn lại nguồn tin báo South China Morning Post cho hay sự việc xảy ra trên một con phố ở tỉnh Vân Nam và được những người dân xung quanh quay lại. Trong đoạn clip đăng trên South China Morning Post, ông bố tỏ ra tức giận trước việc con trai lấy cắp 100 nhân dân tệ và tìm cách trừng phạt con bằng cách trói tay, cởi sạch quần áo rồi dùng roi đánh khắp người cậu bé trước khi chở đi khắp phố. Mặc dù những người chứng kiến sự việc đã lên tiếng yêu cầu người đàn ông dừng ngay hành động bêu rếu con trai khi cậu bé gào khóc song vẫn không thành công. Trong khi đó, trang tin địa phương Yunnan.cn cho biết thêm người đàn ông này thừa nhận thường xuyên đánh con trai vì “thằng bé quá nghịch ngợm”. Đoạn clip trên ngay lập tức lan truyền rộng rãi trên khắp các trang mạng xã hội khiến cư dân mạng vô cùng bức xúc. Nhiều người lên tiếng chỉ trích về hình phạt của ông bố và cho rằng cách phạt này không những không đem lại hiệu quả mà còn khiến cậu bé sẽ lì lợm hơn. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 30.6 và mới được truyền thông Trung Quốc đăng tải hôm nay. Ông bố sau đó đã cởi trói cho con trai và chở về nhà. Hiện cảnh sát địa phương đang tiếp tục điều tra sự việc. Tuệ Minh 