Cán chết cảnh sát giao thông do bị yêu cầu kiểm tra
Ngày 5/7, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Trần Mạnh Thống (25 tuổi, ở Hà Tĩnh) về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo hồ sơ vụ án , diễn biến tại phiên tòa cho thấy, khoảng 19h15’ ngày 15/4, Trần Mạnh Thống điều khiển xe tải (do ông Phan Văn Vui làm chủ) chở heo vượt quá tải trọng tải cho phép lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng từ ngã tư Vũng Tàu về cầu Đồng Nai (thuộc địa bản của phường An Bình, thành phố Biên Hòa). Tại đây, Thiếu tá Cảnh sát giao thông Lê Quang Minh (41 tuổi, thuộc Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Đồng Nai) cùng hai đồng nghiệp tên Hiếu, Hùng đã phát hiện xe của Thông có dấu hiệu quá tải nên ra hiệu lệnh yêu cầu dừng nhưng Thống không chấp hành. Bị cáo Thống tại phiên tòa xét xử Tổ công tác tiếp tục ra hiệu lệnh thì tên tài xế này cố tình tăng tốc phóng xe bỏ chạy. Thấy vậy, Thiếu tá Minh nhờ một người dân dùng mô tô chở đuổi theo xe của Thông. Được khoảng vài trăm mét, khi đến Trạm thu phí cầu Đồng Nai, mô tô chở Thiếu tá Minh vượt lên chặn đầu xe tải và yêu cầu tài xế hợp tác xử lý. Sau đó, tài xế Thống xuống xe, tuy nhiên tay tài xế này đã không xuất trình giấy tờ xe mà còn lời qua tiếng lại dẫn đến hai bên xảy ra cự cãi, rồi Thống leo lên xe tải và điều khiển xe đi sang bên phải. Thấy Thống không những không hợp tác mà còn có những hành động coi thường và phóng xe đi. Thiếu tá Minh liền đuổi theo, khi đến ngang phần cabin thì cầm đèn pin gõ vào gương chiếu hậu yêu cầu tài xế dừng lại. Tuy nhiên, khi Thiếu tá Minh nhảy lên chưa tiếp đất thì bị phần thân cabin xe tải va trúng khiến anh ngã xuống đường và bị bánh sau xe tải cán qua người khiến anh Minh tử vong tại chỗ. Tại phiên tòa xét xử, bị cáo Trần Mạnh Thống đã tỏ ra ăn năn hối hận, thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX cho bị cáo được nhận sự khoan hồng của pháp luật , giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm có cơ hội được lại cuộc đời. Sau khi nghị án, căn cứ vào hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan, diễn biến tại phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo là coi thường pháp luật, nên cần phải có hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa chung. Từ đó, HĐXX TAND TP Biên Hòa đã quyết định tuyên phạt bị cáo Trần Mạnh Thống 6 năm tù về tội danh trên. Nam Anh 