Nữ lao công nghèo chia sẻ đồ ăn sáng với người ăn xin mù
Chứng kiến cảnh hai con người cùng nghèo, vất vả mưu sinh chia sẻ đồ ăn cho nhau, nhiều dân mạng bất giác suy ngẫm về lòng tốt trong cuộc sống hiện đại.
Ngày 4/7, loạt ảnh cho thấy một nữ lao công làm việc tại thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) chia sẻ đồ ăn sáng với người ăn xin bị mù "gây bão" trong cộng đồng mạng. Theo những nhân chứng, người phụ nữ trung niên còn tự tay bóc một quả trứng rồi đưa vào miệng ông lão. Ngay sau đó, ông liền quỳ gối để cảm tạ tấm lòng thơm thảo của nữ lao công. Sáng sớm ngày 4/7, nữ lao công chia sẻ đồ ăn với ông lão ăn xin bị mù. Trên một diễn đàn, câu chuyện cảm động hiện thu hút gần 50.000 like (thích), 5.000 chia sẻ và 3.000 bình luận. Phần lớn dân mạng đều khen ngợi và bày tỏ sự trân trọng đối với người phụ nữ lương thiện. Hành động của cô khiến những ai chứng kiến đều phải suy ngẫm về cuộc sống và tình người trong xã hội hiện đại. Người ăn xin cúi lạy nữ lao công để cảm ơn tấm lòng thơm thảo của cô. Bên cạnh đó, dân mạng cũng chia sẻ các câu chuyện về lòng tốt lay động mọi người. "Tôi từng thấy một bà lão ăn đồ thừa ở nhà hàng. Tôi thực sự muốn mua cho bà ấy một bữa cơm, nhưng sau đó lại e ngại. Tôi sợ làm tổn thương lòng tự trọng của bà, sợ bà không nhận tấm lòng của mình nên đã không làm gì cả. Bây giờ, tôi chợt nhận ra nghĩ quá nhiều sẽ ngăn cản chúng ta làm việc tốt", một người dùng Weibo bình luận. Trước đó, hôm 3/7, một nam thanh niên sống tại thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) cũng được nhiều người ngợi ca khi tình nguyện che ô cho người ăn xin giữa trời mưa to. Clip ghi lại hành động tốt bụng của chàng trai hiện hút hơn 40.000 lượt xem trên trang Shanghaiist. Phương Thảo 