Việt Nam lên tiếng về vụ Triều Tiên bắn tên lửa đạn đạo
Việt Nam hết sức quan ngại trước việc CHDCND Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa Hỏa Tinh 14 ngày 04/7/2017, vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết liên quan của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng ở khu vực.
Ngày 06/7/2017, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Triều Tiên bắn tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày 4/7/2017, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam hết sức quan ngại trước việc CHDCND Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa Hỏa Tinh 14 ngày 04/7/2017, vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết liên quan của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng ở khu vực.  Việt Nam nhất quán ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên; kêu gọi các bên tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc và có những hành động mang tính xây dựng, thiết thực đóng góp cho việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới”. Minh Anh 