Xây thêm 3 tầng dự án của tập đoàn T&T bị xử phạt 40 triệu đồng
Được cấp phép xây 25 tầng nhưng khi thi công, Công ty cổ phần Tập đoàn T&T vẫn tự ý cho xây thêm 3 tầng, do đó bị xử phạt 40 triệu đồng.
Ngày 5/7, UBND TP Vinh, Nghệ An cho biết, phía thành phố đã kiểm tra và có quyết định Xử phạt hành chính đối với Công ty CP Tập đoàn T&T vì một số vi phạm tại công trình Khu hỗn hợp Trung tâm Thương mại tại số 1, đường Quang Trung, TP Vinh, do công ty này làm chủ đầu tư. Mặc dù được cấp phép xây dựng 25 tầng nhưng trên thực tế tòa nhà “khủng” được xây thêm 3 tầng. Theo đó, UBND TP. Vinh vừa ra quyết định số 4078 xử phạt Công ty CP Tập đoàn T&T vì hành vi: Tổ chức thi công xây dựng công trình Khu hỗn hợp Trung tâm Thương mại, dịch vụ văn phòng, nhà ở và căn hộ cao cấp (khu C) sai nội dung Giấy phép xây dựng của Sở Xây dựng Nghệ An. Trong giấy phép xây dựng (GPXD) được cấp cho Công ty CP Tập đoàn T&T thì công trình nói trên chỉ được xây dựng 25 tầng + 01 tầng kỹ thuật, tổng chiều cao 86,75m. Tuy nhiên trên thực tế đơn vị này đã cho xây dựng công trình lên đến 28 tầng (hiện trạng chưa đổ mái) với chiều cao 96,2m. Với vi phạm nói trên, Công ty CP Tập đoàn T&T đã bị xử phạt 40 triệu đồng. Ngoài bị xử phạt bằng tiền, phía UBND TP. Vinh đã yêu cầu Công ty CP Tập đoàn T&T làm thủ tục trình cơ quan có thẩm quyền để điều chỉnh GPXD theo quy định trong thời hạn 60 ngày. Nếu quá thời hạn mà Công ty CP Tập đoàn T&T không xuất trình được giấy phép điều chỉnh xây dựng công trình thì sẽ bị cưỡng chế phá dỡ (tầng 26-28) và chịu mọi chi phí./. CTV Nhật Minh/VOV.VN CTV Nhật Minh/VOV.VN 