Phó Thủ tướng yêu cầu xem lại mức kỷ luật với Vinastas vụ nước mắm
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng việc xử lý người đứng đầu Vinastas trong vụ nước mắm nhiễm Asen chưa nghiêm, cần xem xét lại hình thức kỷ luật.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo về ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tới Bộ Công Thương liên quan đến việc xử lý vi phạm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) trong việc công bố chất lượng nước mắm. Kết quả khảo sát nước mắm nhiễm arsen của Vinastas công bố gây hoang mang trong dư luận. Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, Vinastas đã có sai phạm trong việc công bố chất lượng nước mắm gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng "xử lý người đứng đầu Hội ở mức khiển trách là không nghiêm". Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo Bộ Công Thương yêu cầu Thường vụ Vinastas xem xét lại việc xử lý kỷ luật đúng mức độ vi phạm. Hồi tháng 5 vừa qua, Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) đã có thông báo về việc xử phạt vi phạm đối với Vinastas. Theo đó, Vinastas bị phạt 15 triệu đồng do vi phạm hành chính phát hành tài liệu, ấn phẩm thông tin, giáo dục, truyền thông về an toàn thực phẩm không chính xác, không đúng sự thật và gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội. Vinastas cũng bị buộc thu hồi để hủy tài liệu, ấn phẩm vi phạm. Liên quan tới việc xử lý và kiểm điểm trách nhiệm trong vụ khảo sát "nước mắm nhiễm asen", lãnh đạo Vinastas đã có quyết định cách chức Phó Tổng thư ký đối với ông Vương Ngọc Tuấn. Sau khi bị cách chức, ông Tuấn vẫn là thành viên của Hội. Đối với yêu cầu cải chính thông tin, ngày 16/12/2016, Vinastas đã đăng công khai "Cải chính thông tin về kết quả khảo sát nước nắm của Vinastas" trên website của Hội này. Trước đó, ngày 24/11/2016 Vinastas cũng đã đăng tải trên website lời cáo lỗi về việc thông tin kết quả khảo sát nước mắm./. Nguyễn Trang/VOV.VN Nguyễn Trang/VOV.VN 