Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo công bố điểm thi thuận tiện nhất cho thí sinh
“Tinh thần là công bố điểm thi phải thuận tiện nhất cho thí sinh”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo công bố điểm thi thuận tiện nhất cho thí sinh. Ảnh: Văn Thắng Ngày 5.7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nghe lãnh đạo Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia, Bộ GDĐT báo cáo kết quả sơ bộ về công tác chấm thi. Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho biết, hiện Bộ đang tiến hành đối chiếu, rà soát, chấm lại toàn bộ các bài thi trắc nghiệm so sánh với kết quả chấm của các địa phương gửi lên, bảo đảm chuẩn xác, sẵn sàng công bố điểm thi vào ngày 7.7. Trước báo cáo của Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu ngay sau khi thông tin về điểm thi được công bố chính thức trên website của các sở GDĐT, Bộ GDĐT chỉ đạo, tạo điều kiện cho các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt các báo điện tử và các nhà mạng tham gia hỗ trợ, cung cấp thông tin miễn phí về kết quả kỳ thi THPT Quốc gia và tư vấn tuyển sinh đại học, cao đẳng cho thí sinh. “Tinh thần là công bố điểm thi phải thuận tiện nhất cho thí sinh”, Phó Thủ tướng nói và đề nghị Bộ GDĐT tiếp tục theo dõi sát tình hình, có thông tin hướng dẫn thí sinh, các trường ĐH, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh và công tác xét tuyển của các trường. Theo kế hoạch, sớm nhất là ngày mai 6.7, các Sở GDĐT sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Thí sinh có thể xem điểm thông qua website thisinh.thithptquocgia.edu.vn hoặc website của các sở GDĐT mà thí sinh đăng kí dự thi. Huyên Nguyễn 