Sự cố chạy thận Hòa Bình: Bác sĩ Hoàng Công Lương được tại ngoại
Chiều tối 5.7, trao đổi với PV Báo Lao Động, TS Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế- Bộ Y tế cho biết bác sĩ Hoàng Công Lương đã được cơ quan điều tra ra quyết định tại ngoại vào chiều ngày hôm nay, hiện đang hoàn thiện các thủ tục để BS Lương được về nhà.
Hình ảnh BS Lương khi bị bắt tạm giam (Ảnh: Thông tin với Báo Lao Động, Ts Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Bộ Y tế nói: "Tôi vừa nhận được thông tin BS Hoàng Công Lương đã được nhận quyết định tại ngoại vào chiều nay. BS Lương vừa hoàn thiện các thủ tục để được về nhà". "Có thể nói rằng việc bác sĩ Lương được tại ngoại là một tin vui, đáp ứng được lòng mong mỏi của đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế và toàn ngành y tế. Việc cơ quan điều tra thay đổi biện pháp ngăn chặn, chuyển từ tạm giam sang tại ngoại để tiếp tục phục vụ cho công tác điều tra, mang tính nhân văn rất cao và đã làm cho thầy thuốc, nhân viên y tế an tâm hơn đối với công việc, với nhiệm vụ của mình. Cảm thấy pháp luật công tâm, pháp luật bảo vệ"- TS Huy Quang chia sẻ. Trước đó, bác sĩ Hoàng Công Lương - Khoa Hồi sức tích cực, BVĐK tỉnh Hòa Bình - là 1 trong 3 người liên quan đến "sự cố chạy thận" xảy ra vừa qua tại BVĐK tỉnh Hòa Bình ngày 29.5 đã bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra. Sự việc này đã gây hoang mang trong giới chuyên môn khi BS Lương không phải là đối tượng gây nguy hiểm cho xã hội, không nhất thiết phải tạm giam. Không chỉ cơ quan chuyên môn, các chuyên gia mà chính người nhà các nạn nhân trong vụ việc cũng viết đơn kiến nghị cho BS Lương được tại ngoại. Ngay sau sự việc bắt tạm giam BS Lương, Bộ Y tế đã lên tiếng, Tổng hội Y học Việt Nam cũng đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình cho BS Hoàng Công Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ Luật tố tụng hình sự và đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của BS Lương. Thùy Linh 