Tỷ phú Mark Cuban lập nghiệp chỉ với 60 USD như thế nào?
Vừa qua, Mark Cuban vừa đăng một trạng thái trên Tweeter để kỷ niệm ngày ông rời Đại học Indiana, Bloomington chỉ với 60 USD trong túi và khởi nghiệp từ đó.
Mark Cuban là doanh nhân, nhà sản xuất phim và là chủ sở hữu của đội bóng rổ NBA’s Dallas Mavericks với khối tài sản khoảng 2,6 tỷ USD. (Ảnh: John Lamparski) Theo CNBC, ở Dallas, Cuban đã làm việc tại một công ty phần mềm có tên là Your Business Software và đã bị sa thải. Cuban chia sẻ: “Tôi bị sa thải bởi ông chủ muốn tôi phải mở cửa hàng mỗi sáng, phải quét sàn nhà, giữ cửa sổ sạch sẽ và phải đảm bảo cửa hàng được mở đúng giờ”. “Tôi đã có một hợp đồng lớn và tôi muốn thực hiện nó, tôi nghĩ, được rồi, mình sẽ cho Michael (tên của ông chủ công ty Your Business Software) biết rằng mình có tài năng, có người đang quan tâm đến tài năng đó”, Cuban nói với Thrive Global. “Sau đó, không bỏ việc thì tôi cũng bị sa thải khỏi 3 công việc liền”, Cuban chia sẻ trong chương trình Shark Tank của đài ABC. Nhưng những kinh nghiệm đó không hề lãng phí. “Khi tôi có công việc liên quan đến sử dụng công nghệ, tôi lại thấy yêu công việc này. Tôi đã tự học lập trình các chương trình, tôi có thể học trong 7 đến 8 giờ đồng hồ không nghỉ ngơi và nghĩ rằng chỉ mới 10 phút trôi qua bởi vì tôi rất tập trung, rất vui và thực sự yêu thích nó. Và đó là khi tôi nhận ra rằng tôi có thể thực sự giỏi về công nghệ”, tỷ phú công nghệ này chia sẻ. Vì vậy, Cuban đã bắt đầu con đường kinh doanh của riêng mình bằng cách thành lập công ty MicroSolutions. Sau đó, ông đã bán nó cho CompuServe với giá 6 triệu USD (hơn 136 tỷ đồng) vào năm 1990. 5 năm sau, nhận thấy khả năng thay đổi thế giới của Internet, Cuban dốc toàn lực thành lập công ty Broadcast.com. Chỉ vài tháng sau khi được niêm yết trên thị trường chứng khoán, Broadcast.com đã đạt 200 USD/cổ phiếu. Một năm sau, Cuban bán lại Broadcast.com cho Yahoo với giá 5,9 tỷ USD (hơn 134 nghìn tỷ đồng). Nhưng ngay cả khi đã là một tỷ phú, Cuban vẫn giữ phong độ và vẫn miệt mài học hỏi về những điều đang diễn ra trong ngành công nghệ cao. Ông hiện đang tham gia một lớp lập trình máy tính Python và đọc nhiều sách liên quan đến công nghệ. Tuy nhiên bây giờ, ông đã không còn ngọn lửa đam mê lập nghiệp như khi ông chỉ có 60 USD trong túi nữa. “Tôi có thể nghĩ ra 50 doanh nghiệp mà tôi có thể bắt đầu thành lập ngay bây giờ nhưng tôi không muốn đánh đổi thời gian ở nhà cùng gia đình để làm tất cả những điều đó”, ông nói. Dân trí 