Nga tiềm ẩn sức mạnh giúp Mỹ đột phá chiến trường Afghanistan
Washington nên hợp tác với các nước lớn trong khu vực, đặc biệt là Nga để giải quyết mối đe dọa khủng bố.
Mỹ hy vọng sẽ giành được chiến thắng tại Afghanistan, Ali Ahmad Karimi, một nhà quan sát chính trị của Afghan nói với Sputnik. Theo chuyên gia này, Washington nên hợp tác với các nước lớn trong khu vực, đặc biệt là Nga để giải quyết mối đe dọa khủng bố. Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đang cân nhắc chiến lược quân sự quyết đoán hơn ở Afghanistan nhằm vào các tay súng của Taliban và Haqqani, theo tin của NBC News ngày 1/7, trích dẫn bốn quan chức quốc phòng. Mỹ, NATO tăng quân tại Afghanistan Tầm nhìn mới này, nhận được sự ủng hộ của cựu Tướng quân đội kiêm Cố vấn An ninh Quốc gia H.R. McMaster và dự kiến sẽ được trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump đầu tháng 7 và sẽ được công bố vào giữa tháng 7, NBC News cho biết. Sự góp sức của Nga dự kiến sẽ thúc đẩy diễn biến mới trong cuộc chiến tại Afghanistan. (Nguồn: AFP) Trong khi đó, trong một cuộc họp thứ 5 tuần trước tại Brussels, các bộ trưởng quốc phòng của NATO đã cam kết sẽ tăng cường khả năng chiến đấu của liên minh này và thảo luận về tương lai của nhóm nhiệm vụ Hỗ trợ kiên quyết do NATO triển khai tại Afghanistan. Phát biểu tại cuộc họp này, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết 15 quốc gia tham gia vào nhóm nhiệm vụ Hỗ trợ kiên quyết của NATO tại Afghanistan đã bày tỏ mong muốn tăng số lượng đóng góp quân đội của họ. Nhóm này, thực hiện các hoạt động đào tạo, tư vấn và hỗ trợ Lực lượng Quốc phòng và An ninh Afghanistan, đã được triển khai từ ngày 1/1/2015. "Hôm nay tôi có thể khẳng định rằng chúng ta sẽ tăng cường sự hiện diện của chúng ta ở Afghanistan. 15 quốc gia đã cam kết tăng cường hỗ trợ cho nhóm nhiệm vụ Hỗ trợ kiên quyết. Và tôi hi vọng nhìn thấy những tuyên bố mạnh mẽ hơn từ các nước khác", ông Stoltenberg nói với các phóng viên trước thềm hội nghị thượng đỉnh các bộ trưởng quốc phòng NATO ở Brussels. Trong khi Hoa Kỳ vẫn chưa xác định các mục tiêu chiến lược chính thức ở Afghanistan, Lầu Năm Góc vẫn quyết tâm tăng cường sự hiện diện quân sự của mình trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Jim Mattis nói với báo chí sau hội nghị thượng đỉnh trên rằng: "Nhìn lại vấn đề, chúng tôi có thể đã rút quân ra quá nhanh, giảm số lượng quá nhanh". Theo các nguồn tin về quốc phòng của NBC, ông Jim Mattis sẽ thông qua kế hoạch triển khai hơn 4.000 quân Mỹ tới Afghanistan. Theo một số ước tính, hiện nay có 8.400 binh lính Hoa Kỳ trên bộ để thực hiện sứ mệnh huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ các lực lượng Afghanistan. Mỹ thiếu chiến lược rõ ràng tại Afghanistan Bình luận về vấn đề này, Karimi kêu gọi việc chú ý đến thực tế rằng Hoa Kỳ vẫn thiếu một chiến lược rõ ràng ở cả Trung Đông và Afghanistan. Và chính sách đối ngoại chưa nhất quán này đã mang lại một số kết quả bất lợi, ông nói thêm. Karimi nói với Sputnik: "Sự đổ vỡ và ngắn ngủi trong chiến lược của Mỹ ở Trung Đông, kể cả ở Syria, đã trở thành lý do cho sự gia tăng khủng hoảng chính trị nội tại ở nước Mỹ." "Những mâu thuẫn nội bộ của Hoa Kỳ cũng đã dẫn đến căng thẳng chưa từng thấy trong mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và các nước khác. Bên cạnh đó, cũng chưa có sự thống nhất về ý kiến ngay cả trong số các đồng minh của Mỹ và các thành viên NATO." Vì vậy, ông Trump vẫn chưa thể đưa một chiến lược rõ ràng về một số các vấn đề, và Afghanistan không phải là ngoại lệ ", nhà quan sát chính trị Afghan giải thích chi tiết. Ông Karimi cũng nhấn mạnh rằng chiến lược trước đây của Lầu Năm Góc ở Afghanistan rõ ràng chưa đạt được hiệu quả và xa rời với lập trường của người dân Mỹ. Tính đến những yếu tố này, quân đội Hoa Kỳ hiện đang xây dựng một kế hoạch mới, ông lưu ý. "Sau khi thất bại trong kế hoạch A, Hoa Kỳ bắt tay vào thực hiện kế hoạch B. Nhà Trắng đã đặt niềm tin vào các đồng minh và Pakistan tại chiến trườngAfghanistan, vào Saudi Arabia và Jordan - ở Iraq và Syria. Tuy nhiên, chiến lược này đã không hiệu quả khi Nga đang cho thấy sự thành công trong cuộc chiến chống khủng bố, gia tăng uy tín trên trường quốc tế. Giờ đây, Hoa Kỳ cần phải tiến hành kế hoạch C", Karimi nói. Cuộc chiến tranh của Mỹ ở Afghanistan đã trở thành cuộc chiến tranh tại lãnh thổ nước ngoài kéo dài nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, dường như Washington vẫn chưa sẵn sàng để đặt dấu chấm hết. Điểm mấu chốt của vấn đề là Hoa Kỳ không thể rút khỏi khu vực này khi chưa giành được chiến thắng trước Taliban, Karimi lưu ý. Ông nói: "Hoa Kỳ sẽ tiếp tục chiến tranh ở Afghanistan nhằm duy trì vị thế của mình. Cuối cùng, đây không phải là cuộc chiến tranh của riêng người Afghanistan, đây là cuộc chiến tranh của Hoa Kỳ và cũng đang kéo NATO vào cuộc", ông nói. "Việc triển khai thêm quân đội nước ngoài ở Afghanistan sẽ chưa dẫn tới sự thất bại của Taliban", nhà quan sát trên nhận định. "Hiện nay, yếu tố tinh thần của Taliban đang mạnh hơn bao giờ hết. Qua 16 năm chiến tranh, Mỹ chưa thể giành thắng lợi. Nhiều mất mát đã diễn ra và Kabul đã trở thành thành phố bất ổn nhất tại Afghanistan." Ông Karimi nhấn mạnh rằng Washington nên hợp tác với Nga để đối phó với mối đe dọa khủng bố: "Hoa Kỳ đang mong muốn các nước trong khu vực sẽ hợp tác để tạo các điều kiện thuận lợi cho Washington. Và Mỹ sẽ phải chiến đấu chống khủng bố cùng với các nước trong khu vực, đặc biệt là với Nga, không với điều kiện nào mà dựa trên các nguyên tắc công bằng và sự tôn trọng lẫn nhau ", nhà quan sát chính trị Afghan chia sẻ. (Theo Sputnik) 