Đừng ảo tưởng lập lại được trật tự lòng đường, vỉa hè trong 1 quý hay 1 năm
Ngày 5.7, tại phiên thảo luận tại hội trường của kỳ họp HĐND lần 5 khóa IX, các đại biểu đã thảo luận xung quanh vấn đề lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè trên địa bàn TPHCM. Chủ tịch HĐND TPHCM bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng, đừng ảo tưởng có thể lập lại trật tự lòng, lề đường trong 1 tháng, 1 quý hay 1 năm bằng cách ra quân dọn dẹp lòng đường, vỉa hè.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TPHCM phát biểu về vấn đề lập lại trật tự lòng, lề đường tại phiên họp HĐND ngày 5.7 - Ảnh:CTV Ông Bùi Xuân Cường - GĐ Sở GTVT - trình bày, “chiến dịch” lập lại trật tự đô thị trên địa bàn thành phố thời gian qua bước đầu có những chuyển biến, tuy nhiên, kết quả đó chưa bền vững, hiện có tình trạng tái lấn chiếm, và tình trạng buôn bán, lấn chiếm vỉa hè vẫn còn diễn ra ở các trục đường Hoàng Sa, Trường Sa, Phạm Văn Đồng… Tiếp lời về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TPHCM - cho rằng, trong chiến dịch lập lại trật tự lòng, lề đường, nếu không có người dân tham gia thực hiện thì không thể bền vững được, vì thành phố không có đủ lực lượng thường xuyên ra quân kiểm tra, dọn dẹp suốt. “Chúng ta đừng có ảo tưởng có thể lập lại được trật tự lòng, lề đường trong 1 tháng, 1 quý hay một năm. Không thể làm được điều này đâu. Nếu chúng ta ra quân dọn dẹp thì nó sạch tức thì đó, nhưng không bền vững, và nó rất phản cảm. Do vậy cần phải có lộ trình, kế hoạch cụ thể mang tính bền vững” - bà Nguyễn Thị Quyết Tâm khẳng định. Lòng, lề đường Trần Hưng Đạo bị lấn chiếm để xe. Ảnh: M.Q  Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, thành phố phải xác định được lòng đường, lề đường dùng vào việc gì? Từ đó, có kế hoạch, lộ trình cụ thể phân cấp cho các cấp chính quyền quận - huyện, phường xã, khu phố triển khai thực hiện. Đồng thời, lộ trình, kế hoạch cũng phải vạch ra từng quý làm gì, cuối năm 2017 đạt kết quả gì và năm 2018 làm gì… “Phải có lộ trình, phân công, từng bước đi trong hệ thống chính trị. Việc nào của ai người đó làm và người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. Lộ trình và kế hoạch đó phải được bàn trong nhân dân, để người dân góp ý. Khi đó, kế hoạch này không phải của cơ quan quản lý nhà nước nữa mà của nhân dân và nhà nước cùng làm. Sau khi có được sự đồng thuận của người dân về kế hoạch thì người dân sẽ cùng tham gia thực hiện, giám sát”. Trong khi đó, ông Lê Văn Khoa – Phó Chủ tịch UBND TPHCM - cũng nêu quan điểm của UBND thành phố rằng, lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè không phải làm trong một hay hai tháng, mà phải thực hiện kiên trì và xuyên suốt. Đồng thời, cách làm là “vừa chống, vừa xây”. Ông Lê Văn Khoa lấy một ví dụ về các điểm buôn bán tự phát tại các KCX – KCN là do nhu cầu có thật phục vụ công nhân lao động. Tuy nhiên, nếu duy trì các điểm chợ tự phát này thì sẽ gây ô nhiễm môi trường, mất trật tự an toàn giao thông, đô thị nhếch nhác; còn nếu dẹp hẳn thì sẽ ảnh hưởng đến nhu cầu của người dân, công nhân lao động. Do vậy, cách làm của thành phố là dẹp các điểm chợ tự phát, song cũng xây dựng, sắp xếp các điểm buôn bán đảm bảo an toàn, văn minh đô thị để phục vụ nhu cầu của người dân, công nhân lao động. Ông Lê Văn Khoa cũng khẳng định, trong quá trình lập lại trật tự đô thị trên địa bàn, thành phố đã giao cho các địa phương triển khai thực hiện các mô hình hay vừa đảm bảo công tác an sinh xã hội vừa đảm bảo văn minh, trật tự đô thị. Huyền Trân - M.Quân 