TP Hồ Chí Minh: Nhà thờ Đức Bà tạm đóng cửa tham quan 2 năm để trùng tu
Nhà thờ Đức Bà (quận 1 – THCM) đang được tiến hành trùng tu trong thời gian 2 năm với kinh phí ước tính khoảng 100 tỷ đồng, do đó sẽ tạm dừng cho du khách vào tham quan bên trong nhà thờ.
Nhà thờ Đức Bà tọa lạc ngay trung tâm thành phố thuộc quận 1, TP.HCM. Sau 137 năm hoạt động (từ năm 1880), đến nay, nhiều hệ thống, bộ phận đang bị xuống cấp trầm trọng. Tổng Đại diện Giáo phận Sài Gòn - Linh mục Hồ Văn Xuân – Trưởng ban trùng tu cho biết: "Từ đầu tháng 7, đợn vị thi công đã chuẩn bị cho việc trùng tu Nhà thờ Đức Bà, dự kiến đến đầu năm 2020 mới hoàn thành". "Trong thời gian trùng tu, các tín đồ giáo sứ vẫn đến hành lễ nhưng chỉ ra ở một cửa giữa trước nhà thờ. Còn việc tham quan trong bên nhà thờ sẽ tạm dừng để đảm bảo an toàn du khách và tạo không gian cho đơn vị thi công trùng tu được thuận lợi"- Linh mục Hồ Văn Xuân cho biết thêm. Đợt trùng tu này, Ban Trùng tu và quản lý dự án trùng tu nhà thờ Đức Bà sẽ sửa chữa và phục chế nhiều hạng mục như: Mái ngói nung đất sét, tháp chóp nhọn tấm kẽm, vòm trần xây gạch, tường và trang trí tường trong và ngoài nhà thờ, hệ thống cửa sắt và gỗ, cửa sổ… Trước đây, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã trình lên UBND TP HCM dự án tu sửa cấp thiết mái ngói Nhà thờ Đức Bà. Mái ngói thánh đường được đề nghị sửa chữa dài 91m, rộng 35m và cao 57,3m. Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn (tên chính thức: Vương cung thánh đường Chính tòa Đức Mẹ Vô nhiễm Nguyên tội), là nhà thờ chính tòa của Tổng giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh. Đây cũng là nhà thờ Công giáo có quy mô lớn và đặc sắc, một trong những công trình mang đậm kiến trúc Châu Âu, nhất là Pháp (cuối thế kỷ 19 – đầu thế kỷ 20). Theo tài liệu ghi lại thì Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn được xây dựng vào ngày 7 tháng 10 năm 1877 do chính tay Giám mục Isodore Comlombert đặt viên gạch đầu tiên và đến năm 1880 đưa vào hoạt động. Trong quá trình xây dựng, toàn bộ vật liệu xây dựng từ xi măng, sắt thép đến ốc vít đều mang từ Pháp sang. Mặt ngoài của công trình xây bằng loại gạch được đặt làm tại Marseille ( nước Pháp) để trần, không tô trát, không bám bụi rêu. Nhà thờ Đức Bà tọa lạc giữa trung tâm thành phố, là một trong những công trình tôn giáo, di tích lịch sử - văn hóa nổi tiếng ở TP Hồ Chí Minh Trải qua 137 năm hoạt động (từ năm 1880) đến nay nhiều hệ thống, bộ phận của nhà thờ Đức Bà đã xuống cấp trầm trọng. Hệ thống mái ngói bằng kẽm ở thánh đường bị hư hỏng nặng Phần gạch nung cũng bị bào mòn bởi thời gian Phần ngói nung cũng được che chắn tạm bợ Những chi tiết hoa văn được đơn vị thi công tính toán kỹ càng nhằm phục chế giống với nguyên bản của nó Hệ thống khung cửa sổ bị gỉ sét, kính chắn bị vỡ Nội thất bên trong nhà thờ cũng được đơn vị tính toán sơn và phục chế đến từng chi tiết Đầu tháng 7 đơn vị đã đến lập rào chắn để tiến hành trùng tu, phục chế tại nhà thờ Đức Bà. Do đó, việc tham quan bên trong nhà thờ sẽ tạm dừng để đảm bảo tiến độ thi công trùng tu, phục chế Kỹ sư Tư cho biết: Đã hơn 1 tháng nay, anh cùng đồng nghiệp dùng máy kính vĩ điện tử chụp và ghi lại từng chi tiết của nhà thờ Đức Bà để cung cấp số liệu cho đơn vị trùng tu Nhà thờ Đức Bà là một trong những kiến trúc độc đáo ở TP. Hồ Chí Minh, thu hút khách du lịch đến tham gia, thưởng lãm Sỹ Đồng 