Trước khi đến với Song Joong Ki, mỹ nhân Song Hye Kyo từng yêu ai?
Sau nhiều trắc trở trong chuyện tình cảm, cuối cùng đại mỹ nhân của màn ảnh Hàn - Song Hye Kyo đã tìm được bến đỗ bình yên bên chàng “phi công” Song Joong Ki.
Được mệnh danh là đại mỹ nhân của màn ảnh Hàn Quốc, không có gì phải ngạc nhiên khi nữ diễn viên xinh đẹp Song Hye Kyo được rất nhiều chàng trai theo đuổi. Tuy không ngừng bị gán ghép với nhiều sao nam nổi tiếng, thậm chí còn được dân mạng gọi là “thánh phim giả tình thật”, nhưng trước Song Joong Ki, chỉ có hai người đàn ông mà Song Hye Kyo thừa nhận hẹn hò, đó là Lee Byung Hun và Hyun Bin. Song Hye Kyo được mệnh danh là đại mỹ nhân màn ảnh Hàn Quốc. Lee Byung Hun Mối tình đầu của Song Hye Kyo là ngôi sao hạng A đầy tai tiếng Lee Byung Hun. Hai người phải lòng nhau khi cùng hợp tác trong bộ phim Một cho tất cả (2003). Sau một thời gian bí mật hẹn hò, cặp đôi này thừa nhận câu chuyện “phim giả tình thật” vào năm 2001. Mối quan hệ của cặp trai tài gái sắc Lee Byung Hun và Song Hye Kyo nhận được vô số những lời chúc phúc và ca ngợi của người hâm mộ mặc dù khoảng cách tuổi tác giữa hai người lên đến 15 tuổi. Song Hye Kyo từng có mối tình sâu đậm với Lee Byung Hun. Tuy nhiên, khoảng hơn một năm sau, họ "đường ai nấy đi" khiến truyền thông bàng hoàng, bởi lúc này Song Hye Kyo và Lee Byung Hun là một trong những cặp đôi đẹp nhất làng giải trí. Được biết, chính mỹ nữ họ Song là người nói lời chia tay với Lee Byung Hun. Mối tình đầu tan vỡ khiến Song Hye Kyo đau đớn suốt một thời gian dài. Nói về lý do chia tay, cô tiết lộ: "Những thứ rất nhỏ nhặt hay thậm chí là lời nói dối vô hại cũng là nguyên nhân. Một người phụ nữ luôn muốn biết hết mọi thứ về người đàn ông của mình. Những lời nói dối có thể tạm thời được che đậy nhưng sẽ dẫn đến rắc rối lớn hơn trong tương lai". Hyun Bin Song Hye Kyo tiếp tục khiến người hâm mộ “đứng ngồi không yên” khi xác nhận hẹn hò với bạn diễn Hyun Bin vào tháng 6/2009, sau khi hợp tác chung trong phim Thế giới họ đang sống. Sự kết hợp ăn ý trong diễn xuất với Huyn Bin và cái kết tình thật khiến người hâm mộ vui mừng, chúc phúc cho cặp đôi. Song Hye Kyo thuở còn mặn nồng với Hyun Bin. Tuy nhiên, sau gần 3 năm sau hẹn hò, cặp đôi bất ngờ "đường ai nấy đi" trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Phải đến khi Hyun Bin nhập ngũ vào năm 2011, hai người mới chính thức xác nhận đã hết duyên. Nhiều nguồn tin cho hay, tình cảm của họ rạn nứt vì không chịu được áp lực dư luận, tuy vậy, Song Hye Kyo vẫn quan tâm và nhắn tin chúc bạn trai "thượng lộ bình an" trong ngày vào doanh trại. Song Joong Ki Tin tức chấn động làng giải trí xứ Hàn của ngày 5/7 chắc chắn là đám cưới của cặp “chị em” Song Hye Kyo và Song Joong Ki. Thông báo này thực sự là “quả bom” lớn đối với người hâm mộ, bởi trước đó cả hai liên tục phủ nhận tin đồn tình cảm. Sau tất cả, Song Hye Kyo chính thức nên duyên với chàng "phi công" Song Joong Ki trong sự tung hô, chúc mừng của người hâm mộ. Cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo tạo hiệu ứng đình đám khi đóng chung bộ phim Hậu duệ mặt trời. Khi phim đang ở giai đoạn cao trào của bộ phim, tin đồn hẹn hò của cặp “chị-em” lại càng khiến cho khán giả sôi sục. Cặp đôi bị những “thánh soi” phát hiện ra nhiều chi tiết trùng hợp một cách đáng nghi ngờ: Gần 20 lần bị phát hiện dùng đồ đôi (trang phục, điện thoại, phụ kiện, vòng tay… giống nhau), nhiều khán giả khẳng định từng thấy cặp đôi cùng nhau dạo phố ở New York,… Ấy thế nhưng, cặp đôi vẫn liên tục phủ nhận. Có lẽ, chính vì sự kết hợp quá ăn ý trên màn ảnh, cũng như độ “xứng đôi vừa lứa” mà người hâm mộ đã nhiệt tình làm “ông mai, bà mối” cho Song Hye Kyo - Song Joong Ki. Và cái kết ngọt ngào của "cặp đôi Song - Song" đã thỏa mong ước bấy lâu nay của người hâm mộ. Hà Linh 