6 năm tù cho lái xe cán tử vong CSGT
Sáng ngày 5-7, Tòa án nhân dân thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa lưu động xét xử Trần Mạnh Thống (25 tuổi) là lái xe tải cán tử vong Thiếu tá Lê Quang Minh, thuộc Phòng cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt Công an tỉnh Đồng Nai.
Bị cáo Trần Mạnh Thống tại tòa Theo cáo trạng, vào 19 giờ 15 phút ngày 15-4, trên Quốc lộ 1A, đoạn thuộc khu vực Trạm thu phí cầu Đồng Nai Trần Mạnh Thống điều khiển xe tải BKS 60C -10762 lưu thông chạy hướng Đồng Nai – TPHCM đến địa điểm gần cẩu Đồng Nai có dấu hiệu vi phạm luật giao thông. Ngay lập tức tổ tuần tra CSGT Công an tỉnh Đồng Nai trong đó có thiếu tá Lê Quang Minh đang làm nhiệm vụ ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra nhưng tài xế vẫn vẫn đóng cửa xe cho xe chạy tiếp. Khi đến ngay trạm thu phí cầu Đồng Nai thuộc địa phận phường An Bình, thành phố Biên Hòa thiếu tá Minh đứng chặn phía trước. Lúc này, Thống vẫn cố tình điều khiển xe chạy thì Thiếu tá Minh cầm đèn pin leo lên gõ trúng vào gương chiếu hậu bên trái xe tải. Khi thiếu tá Minh nhảy xuống chân chưa tiếp đất thì bị phần thân cabin quẹt vào hông lưng, rơi xuống đường và bị bánh sau xe tải cán qua người tử vong tại chỗ. Tại phiên xét xử, Hội đồng xét xử cho rằng hành vi của bị cáo Thống là cố tình không chấp hành hiệu lệnh chống người thi hành công vụ, gây hậu quả nghiêm trọng. Do đó, tuyên phạt bị cáo Thống mức án 6 năm tù giam đồng thời bồi thường cho gia đình bị hại gần 350 triệu đồng. DUY THÀNH 