Nổ đường ống dẫn khí gas tại Trung Quốc, hơn 90 người thương vong
Đường ống dẫn khí gas tại thành phố Tùng Nguyên, miền Đông Bắc Trung Quốc, phát nổ hôm 4/7 đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 89 người bị thương.
Hiện trường vụ nổ. (Nguồn: epochtimes.com) Đường ống dẫn khí gas tại thành phố Tùng Nguyên, miền Đông Bắc Trung Quốc, phát nổ hôm 4/7 đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 89 người bị thương. Chính quyền địa phương cho biết vụ nổ xảy ra vào khoảng 14 giờ 45 phút cùng ngày khi các công nhân đang sửa chữa một đoạn đường ống dẫn bị rò rỉ khí.  [Trung Quốc: Hơn 60 người thương vong trong vụ nổ ở trường mầm non]  Vụ việc cũng đã gây ảnh hưởng tới các bệnh nhân và đội ngũ nhân viên y tế tại một bệnh viện lân cận. Tính tới 6 giờ sáng 5/7 (giờ địa phương), nhà chức trách xác nhận 5 người đã tử vong, 89 người bị thương, trong đó 14 người trong tình trạng nguy kịch. Công tác cứu nạn vẫn đang được triển khai tích cực trong khi nhà chức tranh mở cuộc điều tra xác định nguyên nhân vụ nổ./. 