Kết quả thi năng khiếu của ĐH Bách khoa TP.HCM
Chiều 5/7, ĐH Bách khoa TP.HCM công bố điểm thi môn năng khiếu khối V.
Thí sinh tra cứu điểm thi tại đây. TS Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết theo số liệu thống kê, 283 thí sinh đăng ký thi môn năng khiếu. Kết quả công bố cho thấy 267 thí sinh có điểm từ 5 điểm trở lên, đủ điều kiện dự tuyển vào ngành Kiến trúc (tổ hợp môn thi Toán - Lý - Vẽ hoặc Toán - Văn - Vẽ). Trong đó, thí sinh đạt điểm cao nhất là 9,75. Điểm môn năng khiếu sẽ được tự động cập nhật khi thí sinh xét tuyển vào ngành Kiến trúc của trường nên không cần phải nộp phiếu điểm khi đăng ký xét tuyển. Thí sinh có nhu cầu nhận phiếu điểm để xét tuyển vào các trường khác, có thể nhận trực tiếp tại Phòng Đào tạo của trường, từ ngày 7 đến 13/7. Minh Nhật 