Bí thư Đồng Nai nói không biết bà Phan Thị Mỹ Thanh sai phạm
Những sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, khởi phát từ 9 năm trước nhưng lãnh đạo tỉnh này nói không biết cho đến khi có đơn tố cáo.
Ngày 5/7, bên lề kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh khóa IX, ông Nguyễn Phú Cường, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai đã trả lời về sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. Ông nói rằng những sai phạm của bà Thanh xảy ra từ năm 2008 nhưng tỉnh không nắm được. Chỉ đến khi có đơn tố cáo bà Thanh sai phạm thì tỉnh này mới biết vụ việc. “Chị Thanh là cán bộ thuộc diện do Ban Bí thư (Ban Bí thư Trung ương Đảng) quản lý cho nên từ đơn tố cáo, Ban Bí thư chỉ đạo cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm. Việc kỷ luật cũng thuộc thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra Trung ương”, ông Nguyễn Phú Cường nói và cho biết tỉnh này đang chờ ý kiến từ Ban Bí thư. Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh. Ảnh: Phạm Duy. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ thứ 15 đã xem xét, thi hành kỷ luật bà Phan Thị Mỹ Thanh. Cơ quan này xác định, trong thời gian bà Thanh giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Công thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch (Đồng Nai), vị này tham gia điều hành Công ty TNHH Cường Hưng do chồng mình là cổ đông sáng lập, Chủ tịch HĐTV là vi phạm luật Phòng, chống tham nhũng. Bà Thanh đã ký các văn bản của UBND tỉnh chấp thuận cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án Khu dân cư thương mại xã Phước Tân, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng và quy định về những điều đảng viên không được làm. Ký các văn bản của UBND tỉnh không thuộc lĩnh vực bà phụ trách, ký văn bản chấp thuận hỗ trợ kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng dự án BOT đường chuyên dùng cho Hợp tác xã An Phát, nhưng không thông qua tập thể UBND tỉnh, chưa báo cáo Thường trực HĐND tỉnh, vi phạm các quy định của pháp luật về đầu tư. Phiên làm việc đầu tiên của HĐND tỉnh Đồng Nai tại kỳ họp thứ 4. Ảnh: Ngọc An. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng những vi phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh là nghiêm trọng nên quyết định thi hành kỷ luật bà Thanh bằng hình thức cảnh cáo. Sáng 5/7, kỳ họp thứ 4 của HĐND Đồng Nai khóa IX khai mạc với sự tham gia của 84/87 đại biểu HĐND tỉnh. Phiên làm việc buổi sáng diễn ra với phần báo cáo kết quả công tác chỉ đạo, điều hành và thông tin về tình hình kinh tế, xã hội, quốc phòng – an ninh của UBND tỉnh Đồng Nai. Ngọc An 