Tiêu hủy hơn 100 lít rượu ngâm củ dạng sâm không rõ nguồn gốc
Lực lượng chức năng Kon Tum tiêu hủy hơn 100 lít rượu ngâm củ dạng sâm và 60 hũ thực phẩm được cho là tinh chất chiết xuất từ sâm, không rõ nguồn gốc.
Những củ sâm Ngọc Linh 7 năm tuổi. (Ảnh: Quang Thái/TTXVN) Ngày 5/7, lực lượng chức năng tỉnh Kon Tum đã tổ chức tiêu hủy hơn 100 lít rượu ngâm củ dạng sâm và gần 60 hũ thực phẩm dạng cốm, dạng cao được cho là tinh chất chiết xuất từ sâm, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Trước đó, trong tháng 4 vừa qua, lực lượng chức năng tỉnh Kon Tum đã tiến hành kiểm tra Cửa hàng kinh doanh rượu sâm Ngọc Linh Tinh hoa núi rừng Việt ( có địa chỉ ở số 941, đường Phan Đình Phùng, thành phố Kon Tum). Qua đó, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều mặt hàng được chủ cửa hàng này giới thiệu các sản phẩm như rượu, cốm, cao, trà sâm; trong đó có 48 hũ thủy tinh chứa cốm sâm không có tên, nhãn mác, 10 hũ cao sâm, 18 bình chứa rượu ngâm củ sâm, dung tích 3,5 lít/hũ, 16 bình thủy tinh chứa rượu ngâm củ sâm... được giới thiệu là chế biến từ củ sâm Ngọc Linh. Tất cả các sản phẩm này đều không rõ nguồn gốc xuất xứ. Đoàn kiểm tra cũng đã phát hiện chủ cửa hàng trên đã kinh doanh hàng hóa mà không có giấy phép đăng ký kinh doanh, không có giấy phép bán lẻ rượu, không có giấy chứng nhận tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm.  [Kon Tum ra quân xử lý trường hợp mua bán sản phẩm sâm Ngọc Linh giả]  Ủy ban Nhân dân tỉnh Kon Tum đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Đinh Thị Thúy Hằng, chủ cửa hàng kinh doanh rượu sâm Ngọc Linh Tinh hoa núi rừng Việt số 941 Phan Đình Phùng, phường Quyết Thắng, thành phố Kon Tum, với số tiền phạt 69 triệu đồng. Chủ cửa hàng này đã có các hành vi vi phạm: Không đăng ký thành lập hộ kinh doanh trong trường hợp phải đăng ký; kinh doanh hàng hóa hạn chế kinh doanh mà không có Giấy phép kinh doanh hàng hóa hạn chế kinh doanh; sử dụng người thuộc diện phải tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm theo quy định mà không có giấy xác nhận tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm; không thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khỏe định kỳ; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ, trường hợp hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa hạn chế kinh doanh theo quy định. Sâm Ngọc Linh được xem là sản vật quý hiếm và có giá trị kinh tế cao. Nhiều sản phẩm được chế biến từ sâm Ngọc Linh được người tiêu dùng ưa chuộng. Chính vì vậy, các mặt hàng giả thương hiệu sâm Ngọc Linh xuất hiện ngày càng nhiều./. 