VFF ra quy định 'lạ', quyết tâm giành vàng SEA Games
Liên đoàn bóng đá Việt Nam không cho phép phóng viên livestream các buổi tập của U22 Việt Nam phát lên mạng xã hội.
VFF ra quy định “lạ”, quyết tâm giành vàng SEA Games  U22 Việt Nam  đang tập luyện tại Hà Nội để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 . Như thường lệ, VFF đã tạo điều kiện tốt nhất để báo chí và người hâm mộ được cập nhật tình hình mới nhất của thầy trò HLV Hữu Thắng. Thời gian vừa qua, Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng đã cố gắng tạo điều kiện tốt nhất và thường xuyên thông tin liên quan đến các đội tuyển bóng đá Quốc gia cũng như những sự kiện do LĐBĐVN tổ chức tới báo chí, người hâm mộ. Tình hình tập luyện của các cầu thủ được cập nhật nhanh chóng, thậm chí buổi tập của các tuyển thủ được livestream trên facebook. Tuy nhiên trong đợt tập trung này, VFF đã ra quy định khắt khe hơn những lần trước liên quan đến các buổi tập của các đội tuyển bóng đá Quốc gia. Theo đó, để đảm bảo hoạt động tác nghiệp của phóng viên không ảnh hưởng đến những vấn đề chuyên môn, việc tập luyện của các cầu thủ, VFF chỉ cho phép các phóng viên được phép ghi hình trực tiếp (livestream) 15 phút đầu tiên của mỗi buổi tập của các đội tuyển bóng đá Quốc gia, dưới sự giám sát của cán bộ truyền thông. Tuy nhiên mọi hoạt động ghi hình trực tiếp sau thời gian quy định này đều không được phép. Việc không cho phép phóng viên tham dự các buổi tập kín không phải là điều mới, nhưng quy định này thường chỉ áp dụng trước các trận đấu quan trọng. Quy định mới khắt khe hơn của VFF không cho phép livestream các buổi tập trên facebook cũng chỉ nhằm “giấu bài”, tránh việc các đối thủ có cơ hội tìm hiểu kỹ hơn về U22 Việt Nam. Đây có thể là một trong những biện pháp nhằm quyết tâm thực hiện tham vọng giành huy chương vàng SEA Games ở bóng đá nước nhà. Vì vậy người hâm mộ có lẽ sẽ không mấy phiền lòng. Quỳnh Bích 