Màn thoát tội khó tin của nam thanh niên xâm hại người mẫu áo tắm
Một thanh niên mắc chứng mộng du đã được xử trắng án dù có hành vi xâm hại tình dục một người mẫu áo tắm.
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này.  Nick Liu (trái) và mẹ của mình vui mừng sau phán quyết của tòa án Đó là phán quyết của Tòa án hình sự Manhattan quận Manhattan, New York dành cho Nick Liu, 27 tuổi, trước đó đã bị bắt giữ và bị truy tố cho tội danh lạm dụng tình dục cấp độ ba. Sự việc xảy ra tại căn hộ của Nick Liu ở Manhattan vào ngày 11/9/2015. Theo cáo trạng, Shane Payne vốn là bạn cùng phòng của bị cáo. Vào ngày diễn ra vụ việc, bạn gái của Payne là một người mẫu áo tắm chuyên nghiệp, đã từ Florida bay đến New York để cùng người yêu thưởng thức một kỳ nghỉ cuối tuần lãng mạn. Khi cô đến, họ đã đi uống rượu tại một quán bar ở Lower East Side và cùng nhau trải qua một đêm ngọt ngào. Trong phiên tòa xét xử, Payne khai nhận rằng sau khi quan hệ, anh rời phòng ngủ tới phòng khách nằm đọc sách. Về phía bạn gái của Payne, trong khi đang mơ màng cô bỗng cảm thấy có ai đó đang hôn lên cổ và sờ soạng mình. Mở mắt ra, cô liền bật dậy khi nhìn thấy đó là Nick Liu. "Dừng lại, dừng lại!", cô vừa hét lớn vừa cố đẩy người đàn ông 27 tuổi này ra. Payne lập tức chạy vào và chứng kiến toàn bộ sự việc. "Lúc đó cô ấy cực kỳ sợ hãi và bị kích động. Cô ấy nói với tôi rằng: “Nick đã sờ vào vùng kín của em””, Payne cho biết. Sau khi trấn tĩnh được bạn gái, Payne liền xông vào phòng của Nick hỏi cho ra lẽ. Ban đầu Nick không biết chuyện gì đang xảy ra nhưng ngay sau đó đã hiểu và tỏ ra vô cùng hối hận: "Tôi rất xin lỗi, không thể tin rằng mình đã làm điều này". Trước tòa, Lisa Philips, mẹ của Nick Liu, một giáo viên mẫu giáo ở New Jersey khai nhận rằng con trai mình bị chứng rối loạn giấc ngủ từ khi còn là một cậu bé. "Vợ chồng tôi thường xuyên thấy Nick nửa đêm dậy và nhìn chằm chằm vào không gian hoặc ngủ mơ đi lại trong nhà ", Philips nói trong nước mắt. Bạn gái của Liu - Alexandra Berg cũng đứng ra làm chứng về những gì cô đã trải qua khi đêm về trong 5 năm gần gũi với anh. Cô cho biết, khoảng hai tháng một lần, Liu lại vô thức có hành động sờ soạng ngực và vùng kín của cô trong lúc ngủ. "Ban đầu khi xảy ra những chuyện đó, tôi không biết rằng anh ấy thực hiện nó khi đang ngủ", cô nói với Thẩm phán. "Nhưng sau khi bị lay dậy, nhìn vào mắt anh ấy tôi thấy sự chuyển dịch từ trạng thái vô thức sang bối rối”. Vào tháng 9/2015, Liu đã thú nhận tất cả tình trạng của mình với Alexandra. "Với những gì đã xảy ra, anh ấy cảm thấy rất mình thật tồi tệ”, cô nói. “Anh ấy nói với tôi rằng muốn sống một mình để đảm bảo không xảy ra sự việc tương tự thêm một lần nào nữa”. Kết thúc phiên tòa, Thẩm phán đã quyết định xóa án cho Nick Liu với tội danh lạm dụng tình dục cấp độ ba cùng hình phạt có thể là một năm tù giam. "Tôi rất hạnh phúc khi được quay trở lại cuộc sống bình thường", Liu vui mừng nói ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 4h ngày 7/7/2017. 