Giao tranh nổ tại một sân bay chủ chốt của Libya, 5 người tử vong
Giới chức Libya cho biết giao tranh đã nổ ra giữa các nhóm vũ trang kiểm soát sân bay Mitiga làm ít nhất năm người thiệt mạng và 25 người bị thương, trong khi nhiều chuyến bay bị hoãn.
(Nguồn: libyanexpress.com) Giới chức Libya cho biết giao tranh đã nổ ra giữa các nhóm vũ trang kiểm soát sân bay Mitiga làm ít nhất năm người thiệt mạng và 25 người bị thương, trong khi nhiều chuyến bay bị hoãn trong ngày 5/7. Giao tranh bùng phát từ ngày 4/7 tại sân bay Mitiga, từng là căn cứ không quân ở phía Đông thủ đô Tripoli. Ban đầu, Bộ Y tế Libya cho biết một trẻ em đã thiệt mạng và 25 người bị thương do một quả rocket trúng vào bờ biển phía bên kia của sân bay. Sau đó bộ này thông báo số nạn nhân thiệt mạng tăng lên năm người. Các nguồn tin sân bay cho biết nhiều chuyến bay đã bị hoãn và được nối lại sau đó cùng ngày. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra cuộc xung đột trên.  [Libya tuyên bố giải phóng thành phố Benghazi sau 3 năm xung đột]  Sân bay Mitiga phục vụ các chuyến bay đến và đi từ Tripoli sau khi sân bay quốc tế của Libya nằm ở phía Nam thủ đô chịu thiệt hại nặng nề do giao tranh ác liệt giữa các nhóm vũ trang đối địch hồi mùa Hè năm 2014. Ngày 1/6 vừa qua, lực lượng trung thành với Chính phủ đoàn kết dân tộc (GNA) đã giành lại sân bay quốc tế Tripoli sau khi các nhóm vũ trang đối địch thất bại trong việc tái chiếm các vị trí ở trung tâm thủ đô và buộc phải rút khỏi khu vực trên. Trong nỗ lực tái thiết sân bay quốc tế Tripoli, chính quyền Libya cùng ngày 5/7 đã ký một thỏa thuận với một hiệp hội gồm nhiều công ty Italy để xây dựng hai nhà ga nội địa và quốc tế. Bộ Giao thông Libya cho biết dự án trên có chi phí ban đầu khoảng 78 triệu euro (hơn 88 triệu USD). Dự kiến, nhà ga quốc tế sẽ được thi công trong vòng 10 tháng, trong khi nhà ga nội địa có thể sẽ mất khoảng 18 tháng. Libya bị tàn phá bởi cuộc tranh giành quyền lực giữa hàng chục nhóm vũ trang khác nhau, kể từ sau cuộc nổi dậy lật đổ nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi năm 2011. GNA do Liên hợp quốc bảo trợ được thành lập từ tháng 12/2015 và bắt đầu hoạt động tại Tripoli từ tháng 3/2016. Tuy nhiên, một chính quyền đối địch đặt trụ sở tại miền Đông Libya từ chối công nhận GNA. Tương tự như các khu vực còn lại ở Libya, thủ đô Tripoli thường xuyên hứng chịu những cuộc đụng độ đẫm máu giữa các nhóm vũ trang./. 