'Sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh chỉ phát hiện khi có tố cáo'
Bí thư Đồng Nai Nguyễn Phú Cường cho biết những sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư, được phát hiện khi có đơn tố cáo.
Ngày 5.7, nói về những sai phạm của Phó bí thư Tỉnh ủy Phan Thị Mỹ Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường cho biết, bà Thanh thuộc diện Ban bí thư (Ban bí thư Trung ương Đảng) quản lý. Việc kỷ luật bà Thanh cũng thuộc thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Theo ông Cường, các sai phạm của bà Thanh xảy ra từ nhiều năm trước, tuy nhiên địa phương không nắm được. "Đến khi có đơn tố cáo, Ban Bí thư giao cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác minh thì tỉnh mới biết được vụ việc", ông Cường nói. Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường. Ảnh: Phước Tuấn. Cuối năm trước, ông Bùi Thanh Trúc - Chủ tịch Hội đồng quản trị Liên minh HTX Dịch vụ Nông nghiệp Tổng hợp Đồng Nai có đơn tố cáo bà Thanh đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương về những sai phạm của bà này như: điều hành công ty khi còn đương chức; chống lưng cho công ty chồng chiếm đoạt tiền của cổ đông; ký quyết định sai quy định cho công ty chồng làm dự án BOT... Sau khi vào cuộc xác minh, Ủy ban kiểm tra Trung ương xác định trong thời gian giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Công Thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch, bà Thanh tham gia điều hành Công ty TNHH Cường Hưng do chồng mình là cổ đông sáng lập, Chủ tịch Hội đồng thành viên là vi phạm Luật phòng chống tham nhũng. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng thông báo, trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh, bà Thanh đã có vi phạm, khuyết điểm, như: ký các văn bản của UBND tỉnh chấp thuận cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án Khu dân cư thương mại xã Phước Tân; vi phạm Luật Phòng chống tham nhũng và quy định về những điều đảng viên không được làm. Bà Thanh cũng đã ký các văn bản của UBND tỉnh không thuộc lĩnh vực phụ trách để cấp phép và gia hạn cho Công ty Cường Hưng kinh doanh bến thủy, mặt bằng, vật liệu xây dựng, vi phạm quy chế làm việc của UBND tỉnh. Dự án BOT đường chuyên dụng mỏ đá Tân Cang được bà Thanh ký quyết định lấy ngân sách Nhà nước bồi thường giải phóng mặt bằng. Ảnh: Phước Tuấn. Ngoài ra, bà Thanh còn ký văn bản chấp thuận hỗ trợ kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng dự án BOT đường chuyên dùng cho Hợp tác xã An Phát, nhưng không thông qua tập thể UBND tỉnh, chưa báo cáo Thường trực HĐND tỉnh, vi phạm các quy định của pháp luật về đầu tư. Bà Thanh được xác định đã vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm khi kê khai tài sản, thu nhập không đầy đủ, không đúng quy định của Đảng và Nhà nước. Những sai phạm của Công ty Cường Hưng đang được Thanh tra Chính phủ thanh tra để có kết luận cuối cùng. Theo P.V (VNE) 