Cách dạy con nên người mà không cần đánh mắng
Dạy con nên người là việc cha mẹ nào cũng mong muốn, nhưng không phải ai cũng có thể làm được một cách nhẹ nhàng mà không cần đến đòn roi.
Cách dạy con nên người mà không cần đánh mắng Tùy vào từng tình huống, cha mẹ có thể có cách xử trí hiệu quả, giúp con nghe lời mà không cần đánh mắng. Cách xử trí khi bé chạy nhảy linh tinh, cố tình nghịch phá Trước hết cần nhắc cha mẹ, đừng cố kiềm chế rồi sau đó đột ngột quát con khiến bé hoảng sợ. Chúng ta nhìn thấy con chạy nhảy và cảm thấy rất bực mình, tuy nhiên cố gắng phớt lời. Tiếp theo sau đó, bạn lại thấy trẻ đang lục tung hộp trang điểm của mẹ, và sau đó hét to “Con làm gì thế, thôi ngay”. Trẻ sẽ không thể hiểu nổi vì sao phút trước mẹ còn rất nhẹ nhàng thoải mái, phút sau đã quát ầm ĩ. Thay vào đó, mẹ nên nhẹ nhàng ra quy tắc với con ngay từ ban đầu “Nếu con chạy nhảy, quậy phá, mẹ sẽ bắt con đứng úp mặt góc tường từ 5 đến 15 phút”. Với cách làm này, bé sẽ có thời gian bình tĩnh lại, đồng thời cũng ý thức được là đang bị phạt nên sẽ không dám chạy nhảy nữa. Cách xử trí khi trẻ đánh nhau, cãi nhau với bạn, có thái độ không đúng mực với người lớn Đừng ép buộc con phải xin lỗi hay mắng phạt con ngay lúc đó. Trẻ mới cãi nhau hay có thái độ không đúng mực thường tâm lý vẫn đang rất nóng giận, bức xúc. Nếu mẹ phạt con sẽ càng chỉ khiến trẻ thêm ức chế, nảy sinh tâm lý chống đối. Thay vào đó, hãy để bé một mình, yêu cầu con ngồi trong một căn phòng trống trong khoảng 15-30 phút tùy độ tuổi. Khi đã nguôi cơn giận dữ, bé sẽ bình tĩnh lại, từ đó suy nghĩ thấu đáo hơn về hành động của mình, nhận ra sai lầm. Sau khoảng thời gian ấy, mẹ có ngồi nói chuyện và phân tích đúng sai cho con cũng sẽ “ngấm” hơn rất nhiều. Cha mẹ hãy chịu khó tìm hiểu tâm lý của bé để có cách giáo dục trẻ tốt hơn. Tránh trường hợp quá nóng giận gây tổn thương tâm lý và thể xác cho trẻ, điều này có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của bé trong tương lai. Cách xử trí khi bé không chịu ăn hoặc ăn không hết đồ ăn Bé cần biết ăn và được ăn là một đặc ân, một niềm vui chứ không phải một sự đổi chác, đe dọa hay thậm chí nịnh nọt van xin từ mẹ. Với trẻ kén ăn, ăn chọn lọc, mẹ có thể nói với con đơn giản “Con không cần phải ăn hết tất cả các món ăn có trên bàn, tuy nhiên món nào con cũng phải thứ, và nếm ít nhất một miếng”. Với bé dứt khoát không ăn bất cứ thứ gì, mẹ có thể chiều theo ý trẻ, để con được có cơ hội trải nghiệm cảm giác đói 1 thậm chí 2,3 bữa. Bé sẽ tự nhận ra bài học đó. Những thời điểm tuyệt đối không nên tắm cho trẻ Phương Vũ 