CSGT nói gì trước thông tin 'lái xe công nông lật xe, tử vong do CSGT truy đuổi'
Trao đổi với PV Infonet, Đại úy Phạm Thế Giáp – Đội phó Đội CSGT số 12 – Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội nói: “Không có chuyện chiến sĩ CSGT của đơn vị đuổi người lái xe công nông làm người này tử nạn như thông tin từ mạng XH"
Theo một số thông tin trên mạng xã hội, sáng nay (6/7), một người dân lái xe công nông đầu ngang đi qua đoạn đường thuộc Xuân Chung, Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, bị các chiến sĩ CSGT truy đuổi nên người lái xe công nông bỏ chạy quá nhanh khiến xe lật, lái xe tử vong. Khu vực được cho là nơi xảy ra vụ việc (nguồn ảnh cắt từ clip). Vụ việc được cho là xảy ra vào khoảng 9h ngày 6/7, ở đường mòn Hồ Chí Minh thuộc Xuân Chung, Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Ngay sau khi nhận được thông tin, người nhà nạn nhân cùng lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ việc. Trao đổi với PV Infonet, Đại úy Phạm Thế Giáp – Đội phó Đội CSGT số 12 – Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội cho biết: “Không có chuyện các chiến sĩ CSGT của đơn vị đuổi người lái xe công nông như một số người phản ánh”. Ngoài ra, Đại úy Phạm Thế Giáp cũng thông tin: “Vụ việc tai nạn của xe công nông xảy ra vào khoảng 9h ngày 6/7 trên địa bàn trên. Khi nhận được thông tin các chiến sĩ CSGT của đơn vị đến để bảo vệ hiện trường, phục vụ công tác điều tra, chứ không phải các chiến sĩ CSGT của đơn vị đuổi theo xe công nông dẫn đến tai nạn thương tâm này”. Infonet tiếp tục thông tin về vụ việc. Sông Mã 