Nghi bắt cóc trẻ em, hai thanh niên phun thuốc muỗi dạo bị dân đánh trọng thương
Thông tin về sự việc được người dân lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh chụp lại màn hình Trước đó, vào sáng 5.7 cộng đồng mạng xôn xao về việc “bắt giữ” được 2 đối tượng bắt cóc trẻ em. Sự việc bắt đầu vào rạng sáng 5.7 người dân tổ dân phố 8, phường Quảng Phong (thị xã Ba Đồn) đã vây bắt, một số người dân bức xúc đã đánh 2 người lạ vì nghi ngờ “đây là những kẻ bắt cóc trẻ em’. Theo đó, khi vừa ngủ dậy thì một người dân tại địa phương thấy một người đàn ông trung niên mang bình xịt muỗi màu vàng đi bộ vào nhà rồi hỏi gia đình có xịt muỗi không. Nghi ngờ, thông tin được báo đến nhiều người dân và sau đó rất đông người kéo đến. Khi đang đông người dân tụ tập thì có một thanh niên chạy xe máy wave màu xanh mang BKS ngoại tỉnh đến, khi biết hai người này đi với nhau, người dân nghi ngờ đây là những đối tượng “bắt cóc trẻ em” nên đã bắt 2 người này về hội trường thôn. Một số người dân đã đánh đập 2 người trên, một số người khác quay video clip, chụp ảnh rồi đăng lên mạng xã hội với nội dung là đã bắt được các đối tượng nghi ngờ “bắt cóc trẻ em”. Lực lượng công an đã có mặt, đưa 2 người trên về trụ sở. Chiều 5.7, công an cho biết, thông tin trên là sai sự thật, hiện trong 2 người, có một người phải nhập viện cấp cứu, điều trị dưới sự giám sát của lực lượng công an vì bị chấn thương nặng ở vùng mặt. Theo thông tin mà Lao Động nắm được, 2 người trên đều quê tại Hải Dương, vào Quảng Bình hành nghề phun thuốc diệt muỗi dạo. Sáng cùng ngày, khi tự ý vào một nhà dân để hỏi có nhu cầu phun thuốc diệt muỗi không thì xảy ra sự việc. Hai người đi trên chiếc xe máy mang BKS tỉnh Hải Dương . Sự việc trên diễn ra trong bối cảnh có một cháu bé tại địa phương bị mất tích từ ngày 3.7 đến nay chưa tìm thấy được nghi ngờ là do bị bắt cóc. Như báo Lao Động đã thông tin, ngày 4.7 Cơ quan CSĐT, Công an thị xã Ba Đồn đã ra thông báo về việc truy tìm cháu trai Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) do bị mất tích . Công văn do thượng tá Trần Bá Thường – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT ký – nêu rõ, khoảng 20 giờ ngày 3.7, đã nhận được tin báo từ gia đình anh Trần Văn Ất (SN 1969) và vợ là Dương Thị Thảo (SN 1979, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) về sự việc. Theo đó, khoảng 17h ngày 3.7, cháu Nghĩa chơi cùng bố mẹ, anh trai tại khu vực sân nhà mình. Đến khoảng 17h30 phút cùng ngày thì mẹ vào bếp nấu ăn, khoảng 30 phút sau quay ra thì không thấy cháu đâu và nghi là bị bắt cóc nên đã báo với lực lượng công an phối hợp truy tìm. Đến chiều 5.7, gia đình vẫn chưa tìm ra tung tích cháu Nghĩa. LÊ PHI LONG 