Hải Phòng khánh thành cầu do doanh nghiệp tặng
UBND quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng) cùng với Công ty TNHH Sơn Trường vừa tổ chức lễ khánh thành cầu vượt sông Tam Bạc và đón nhận kỷ lục “Cầu vượt sông thi công trong thời gian ngắn nhất” (công 50 ngày).
Cầu vượt sông Tam Bạc trong ngày khánh thành Cầu do Công ty TNHH Sơn Trường xây tặng TP Hải Phòng với tổng kinh phí đầu tư gần 80 tỷ đồng. Cầu có chiều dài 130m, độ rộng 26,4m, độ cao thông thuyền 5,5m, trọng tải 18 tấn. Cây cầu đưa vào sử dụng sẽ kết nối không gian trung tâm thành phố là khu vực hồ Tam Bạc với khu dân cư Hạ Lý, quận Hồng Bàng vốn bị chia cắt bởi dòng sông Tam Bạc, góp phần mở rộng, thay đổi không gian bờ hồ Tam Bạc. TTXVN 