Từng bị mỉa mai với làn da 'đen hơn than', cô gái trở thành hiện tượng lạ khuấy đảo làng thời trang
Với làn da sẫm màu hiếm có, cô gái 24 tuổi này đánh bại mọi miệng lưỡi người đời, bước vào nghề người mẫu một cách tự tin và trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều cô gái khác.
Nyakim Gatwech là người Nam Sudan, hiện đang sống ở Minneapolis, Minnesota, Mỹ. Cô nổi lên trong làng thời trang như một hiện tượng lạ bởi sở hữu một làn da đen bẩm sinh hiếm thấy. Nhiều người sẽ tự ti về vẻ khác biệt thái quá của mình, nhưng với Nyakim, cô hoàn toàn tự tin và yêu quí làn da đen này. Những bức ảnh cô đăng lên mạng xã hội luôn nhận được hàng ngàn lượt yêu thích nhờ vẻ đẹp thu hút và lạ mắt của mình. “Làn da đen của tôi thanh lịch. Và tôi đại diện cho vương quốc của các chiến binh.” - cô viết trong một bức ảnh trên Instagram cá nhân. Cô kể có lần cô đi xe taxi, người tài xế thậm chí còn đề nghị cô hãy đi tẩy trắng da đi. Phản ứng duy nhất của cô lúc này là cười lớn. "Tôi nhận được vô số câu hỏi và ánh nhìn mà bạn sẽ không thể tưởng tượng được đâu", cô vui vẻ kể lại. Mặc kệ miệng lưỡi người đời mỉa mai, soi mói. Nyakim vẫn luôn cảm thấy bản thân vô cùng quyến rũ với nước da đen nhánh. Điều này cũng thôi thúc cô thử sức mình với nghề người mẫu, và rất nhanh chóng vẻ ngoài đặc biệt này đã giúp cô tạo nên những dấu ấn riêng trong làng thời trang. Cô được mọi người gọi là “nữ hoàng bóng đêm”, một biệt danh khiến cô rất hạnh phúc. “Đen là màu sắc của sự táo bạo, màu đen rất đẹp và rất đáng quý… Đừng để các tiêu chuẩn Mỹ ảnh hưởng đến chất Phi trong tâm hồn bạn", cô tuyên bố. Nyakim trở thành tiếng nói hàng đầu trong cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc. Cô còn truyền cảm hứng cho rất nhiều người trong cộng đồng người da đen cũng như tất cả các cô gái khác về việc tự tin vào chính mình. Cùng ngắm nhìn thêm những hình ảnh khác của Nyakim nhé! (Nguồn: Bored Panda) Theo Đinh Hương/Trí thức trẻ (Ttvn.vn) 