Oanh tạc cơ Tu-95MS bắn tên lửa X-101 diệt IS ở Syria
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS có khả năng chở 8 quả tên lửa X-101.
Oanh tạc cơ Tu-95 mang tên lửa X-101 Dưới sự hộ tống của ít nhất 3 máy máy bay chiến đấu, máy bay ném bom chiến lược Nga đã phát động tấn công tên lửa nhằm vào các mục tiêu IS ở Syria. Các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS đã tấn công nhiều mục tiêu của tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" tự xưng (IS) trên khu vực biên giới của các tỉnh Hama và Homs ở Syria - Bộ Quốc phòng cho hay. Tên lửa X-101  Theo quân đội Nga, 3 kho lớn của bọn khủng bố đã bị tiêu diệt cùng với 1 điểm chỉ huy trong khu vực thành phố Akerbat. Máy bay Tu-95MS đã phát động tấn công bằng tên lửa hành trình X-101 từ khoảng cách khoảng cách 1000 km. Dữ liệu giám sát khách quan khẳng định tất cả các mục tiêu đã bị phá hủy sau cuộc tập kích. Bộ Quốc phòng Nga cho hay, đội máy bay ném bom chiến lược cùng các máy bay hộ tống đã cất cánh từ sân bay Engels và hoàn thành chuyến bay với việc tiếp nhiên liệu trên không. Tên lửa X-101  Các máy bay tiêm kích Su-30SM và Su-35 đã tiến hành yểm trợ cho đội máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS từ sân bay Hmeymim. Sau khi thực hiện thành công nhiệm vụ chiến đấu, tất cả các máy bay Nga quay trở lại sân bay căn cứ Engels. X-101 - loại tên lửa được sử dụng trong cuộc tấn công thuộc loại tên lửa hành trình chiến lược mới nhất của Nga, được chế tạo bằng các công nghệ kỹ thuật giảm tầm nhìn radar. Tu-95 có thể mang tối đa 8 quả X-101  Phạm vi tiêu diệt mục tiêu của tên lửa X-101 gần 4500 km. Trong quá trình tham chiến ở Syria, lần đầu tiên Nga dùng tên lửa X-101 là vào tháng 11/2015. Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS có khả năng chở 8 quả tên lửa X-101. VIDEO XEM THÊM: Lê Cường 