'Hàng độc' Bentley Flying Spur Design Series chỉ 100 chiếc
Điểm nhấn của mẫu xe sang giới hạn số lượng Bentley Flying Spur Design Series chính là vật liệu carbon làm giàu bằng titan bên trong nội thất.
Bentley đã tham gia lễ hội tốc độ Goodwood diễn ra tại Anh năm nay, bằng "tiết mục" ấn tượng là phiên bản đặc biệt mới của dòng xe sang Flying Spur mang tên Design Series, phiên bản này được tập trung chủ yếu vào thiết kế. Chỉ có giá bán là hiện vẫn chưa được công bố. Chịu trách nhiệm phát triển Flying Spur Design Series mới là bộ phận Mulliner của Bentley. Phiên bản này sở hữu 5 tùy chọn màu sơn ngoại thất là tím - Azure Purple, đỏ - Pillar Box Red, xanh dương - Kingfisher, cam- Mandarin và trắng - White. Dù được sơn màu nào thì cũng đi kèm đường kẽ, chạy từ cản va trước đến đuôi xe màu cam. Ngoài màu sơn, xe còn có một số chi tiết khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn, như: những điểm nhấn màu đen trên thân xe và bộ vành hợp kim 21 inch với 6 chấu kép màu đen bóng. Mọi tinh hoa của Flying Spur Design Series đều tập trung bên trong, nội thất được kết hợp giữa 2 vật liệu cao cấp là titan và sợi carbon. Được biết, xe được trang bị sợi carbon bằng titan trên bảng táp-lô, cũng như mặt cửa. Hãng Bentley khẳng định, Flying Spur Design Series là mẫu xe đầu tiên trên thế giới được trang bị loại vật liệu tương tự. Loại vật liệu này được chế tạo theo cảm hứng từ ngành hàng không. Những chi tiết đáng chú ý khác ở nội thất xe bao gồm: đường kẽ màu đỉnh vô lăng, cụm điều khiển trung tâm màu đen bóng, bậc cửa dành riêng cho Bentley Flying Spur Design Series với nền của dòng chữ "Mulliner" có màu giống ngoại thất. Phiên bản Design Series còn được áp dụng cho mọi thành viên trong dòng Bentley Flying Spur, từ V8, V8 S, W12 đến W12 S. Nhưng Bentley Flying Spur Design Series chỉ được sản xuất giới hạn, với số lượng đúng 100 chiếc. 