Hạm đội Thái Bình Dương Nga phóng tên lửa từ tổ hợp Bastion
Trong khuôn khổ huấn luyện chiến đấu theo kế hoạch, các quân nhân thuộc đơn vị hỗn hợp ven biển của Hạm đội Thái Bình Dương đã tiến hành vụ phóng thành công tên lửa từ tổ hợp Bastion.
Tên lửa Bastion. Ảnh: Sputnik Sputnik dẫn nguồn tin của ông Vladimir Matveev, phụ trách bộ phận hỗ trợ thông tin báo chí của Quân khu Đông, chuyên về Hạm đội Thái Bình Dương, cho biết như trên. "Theo kế hoạch huấn luyện chiến đấu của tiểu đoàn tên lửa Hải quân, sau khi hành quân 100 km từ điểm đóng quân thường trực đến thao trường huấn luyện chiến đấu của hạm đội, binh sĩ đã nhanh chóng triển khai kỹ thuật tại vị trí không có trang bị và theo quy trình chuẩn mực đã định, tiến hành ngay vụ phóng tên lửa đánh trúng mục tiêu biển nằm ở khoảng cách hơn 150 km"- ông Matveev cho biết. Theo lời ông Matveev, các máy bay của hàng không hải quân và tàu kiểm tra đều xác nhận rằng mục tiêu bờ biển đã bị triệt hạ. Để đảm bảo an toàn trong khu vực, trước vụ thử nghiệm đã thông báo đóng cửa đối với mọi tàu bè vận chuyển dân sự. Hệ thống tên lửa Bastion được thiết kế để bảo vệ bờ biển trong phạm vi hơn 600 km. Tên lửa có khả năng tiêu diệt tàu nổi các loại khác nhau trong điều kiện hỏa lực mạnh và đối phó điện tử. Một bộ đạn dược của tổ hợp có thể gồm đến 36 tên lửa Oniks. K.M 