Loại bom kì dị của Mỹ chỉ giết người, không phá nhà cửa
Kĩ sư phát minh ra bom N tuyên bố loại vũ khí này có thể phân biệt được đâu là quân địch, đâu là quân mình.
Một vụ nổ bom hạt nhân kinh hoàng. Với bom hạt nhân hay bom nhiệt hạch (bom H), tất cả người, sinh vật và nhà cửa trong phạm vi bán kính 50km đều sẽ bị xóa sổ hoàn toàn. Đây được xem là vũ khí hủy diệt hàng loạt khủng khiếp nhất mà con người từng chế tạo ra. Hiện tại, Mỹ sở hữu bom neutron (bom N) và là thứ vũ khí quân sự “vô tiền khoáng hậu” trong lịch sử. Loại bom này do Samuel Cohen phát minh và từng được giới thiệu là “bom có khả năng giết quân địch nhưng...biết né quân mình và dân thường”. Tổng thống Mỹ Ronald Reagan là người rất ủng hộ sử dụng loại vũ khí này. Thành phố hóa bình địa sau vụ ném bom hạt nhân ở Hiroshima (Nhật Bản). Về tính chất, bom N chính là bom H cỡ nhỏ. Khi nổ, nó tạo ra phản ứng phân tách hạt nhân và tạo ra nhiệt lượng hàng chục triệu độ C. Khi năng lượng của vụ nổ được bức xạ vào không gian, khu vực bán kính vài trăm mét quanh tâm chấn sẽ bị phá hủy hoàn toàn, gồm nhà cửa và sinh vật sống. Tuy nhiên, ngoài phạm vi này, chỉ có người và sinh vật sống là chịu tác động còn nhà cửa, công trình xây dựng vẫn...lành nguyên. Bom N được nhà phát minh khẳng định là biết "né quân ta". Khả năng đặc biệt của bom N chính là bởi nó sử dụng tia neutron để xuyên qua không gian và giết chết toàn bộ sinh vật sống nhưng không đủ mạnh để phá hủy nhà cửa. Bom N được Mỹ chế tạo rầm rộ vào thời kỳ Chiến tranh Lạnh nhưng sau đó được phá hủy vì tính chất tàn bạo của nó. Năm 1999, Trung Quốc từng tuyên bố họ có đủ công nghệ để sản xuất bom N. 