Warren Buffett, Jeff Bezos tiết lộ 5 bí quyết của nhà quản lý giỏi
Làm một nhà quản lý giỏi, tạo được cảm hứng cho nhân viên hoàn toàn không phải việc dễ dàng.
Trên thực tế, có tới một nửa số nhân viên phải nghỉ việc chỉ vì gặp phải sếp tồi, một cuộc thăm dò của công ty nghiên cứu và khảo sát Gallup (Mỹ) năm 2015 tiết lộ. Song trở thành lãnh đạo giỏi cũng không phải là việc bất khả thi, theo như lời khuyên của phù thủy đầu tư Warren Buffett, CEO Amazon Jeff Bezos, tỷ phú Mark Cuban cùng 2 triệu phú tự thân khác. Lời khuyên quan trọng nhất của họ: Hãy quan tâm trước hết tới bản thân. Sau đó, hãy áp dụng 5 bí quyết dưới đây: 1. Sử dụng thời gian một cách khôn ngoan Đây là bí quyết đầu bảng của triệu phú bất động sản Barbara Corcoran. Bà là một nữ doanh nhân, nhà đầu tư kiêm người dẫn chương trình, chuyên gia tư vấn, tác giả nhiều cuốn sách về đầu tư và tham gia nhiều chương trình truyền hình nổi tiếng như Shark Tank của đài ABC. Theo Barbara, để cải thiện hiệu quả công việc, lên kế hoạch trước cho mọi việc và quản lý thời gian chính là chìa khóa. "Khi bắt tay khởi sự, bạn thường bối rối khi có quá nhiều việc phải làm cùng lúc. Nhưng điều may mắn là thời gian rất công bằng. Mỗi chúng ta đều có 24 giờ, và ai có thể khai thác triệt để nhất từ 24 tiếng đó sẽ là người thắng cuộc”, vị triệu phú này nhấn mạnh. Với việc quản lý thời gian thận trọng và hợp lý, bạn sẽ có nhiều thời gian chú ý hơn đến các nhu cầu, tâm tư của nhân viên, thay vì điều hành như một vị sếp quan liêu và xa cách. 2. Luôn ngủ đủ giấc Bí quyết tưởng chừng rất đơn giản này lại đến từ Jeff Bezos, Tổng giám đốc Amazon.com, vị tỷ phú giàu thứ hai thế giới và chỉ còn thiếu vài tỷ USD là có thể soán ngôi Bill Gates trong bảng xếp hạng những người giàu nhất của Forbes. Theo Bezos, việc ngủ quá ít sẽ khiến bạn tư duy thiếu tỉnh táo và điều hành kém hiệu quả. Vì thế, nghỉ ngơi đủ và chất lượng là ưu tiên hàng đầu với nhà lãnh đạo này. Ông cho rằng các nhân viên và lãnh đạo khác tại Amazon.com cũng nên dành sự ưu tiên tương tự cho giấc ngủ, bởi chỉ có như vậy, họ mới cảm thấy đủ năng lượng và sự phấn khích cho ngày làm việc tiếp theo. 3. Gắn bó tận tâm với vai trò của mình Triệu phú Grant Cardone là nhà đầu tư bất động sản, chuyên gia đào tạo sales kiêm tác giả nhiều cuốn sách về kinh doanh và quản trị tại Mỹ. Ông hiện sở hữu một danh mục bất động sản trị giá khoảng 350 triệu USD. Tháng 11.2016, Forbes tôn vinh Cardone là người đứng đầu trong danh sách "25 nhân vật marketing có tầm ảnh hưởng nhất trong năm 2017”. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC mới đây, Cardone tiết lộ ông kiếm được hàng chục triệu USD nhờ sự tận tâm và kiên trì dành cho công việc. "Hãy dành 100% tâm trí và sức lực cho vai trò mà bạn đảm đương”, ông nói. "Nói cách khác, luôn toàn tâm toàn ý với mọi việc mình làm”. 4. Mơ những giấc mơ lớn Đó chính là lời khuyên được tỷ phú Mark Cuban đưa ra trong chương trình Shark Tank của đài ABC. Cuban là nhà đầu tư nổi tiếng, tác giả nhiều cuốn sách về đầu tư và kinh doanh, tham gia nhiều chương trình truyền hình và đang là chủ sở hữu đội bóng Dallas Mavericks của giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA), Chủ tịch kênh truyền hình AXS. Bí quyết số 1 của Cuban là luôn nhắm đến những mục tiêu cao hơn, lớn hơn trong đời. "Hãy cố gắng bảo vệ những gì đã có, nhưng luôn phải nghĩ đến những mục tiêu trên cao”. Tinh thần lạc quan và kiên định theo đuổi mục tiêu đó vừa giúp ích cho bạn với tư cách một nhà quản lý, vừa tạo cảm hứng cho êkip nhân viên dưới quyền bạn. 5. Kết giao và làm việc cùng những người giỏi Với tỷ phú Warren Buffett, nhà đầu tư huyền thoại của phố Wall thì bí quyết để trở thành một nhà lãnh đạo giỏi phải là "quảng giao và thân thiện”. "Bạn phải gắn bó cùng những người có năng lực, chia sẻ cùng bạn các giá trị và cùng bạn tiến đến các mục tiêu”, ông nói. Một nhà lãnh đạo giỏi phải biết tập hợp và giữ chân được một đội ngũ nhân viên có năng lực, trung thành, cùng chung tầm nhìn với mình. Yên Nhiên 