Ngày hội lớn của tình hữu nghị Việt Nam - Lào
Chiều 5-7, tại Thành phố Sơn La đã diễn ra “Lễ trao tặng Huân chương của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam cho các cá nhân thuộc nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào”. Buổi lễ có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; bà Pany Yathotu Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, cùng đông đảo nhân dân các tỉnh vùng biên giới hai nước Việt Nam - Lào.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng Huân chương cho các cá nhân của nước bạn Lào có thành tích xuất sắc Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ “Ngày hội Giao lưu văn hóa thể thao du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào 2017”, được tổ chức nhân kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam – Lào và 40 năm Ngày ký kết Hiệp ước Hữu nghị Việt – Lào. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho 3 cá nhân, Huân chương Độc lập hạng Nhì cho 11 cá nhân và Huân chương Độc lập hạng Ba cho 74 cá nhân của nước bạn Lào vì có thành tích xuất sắc trong xây dựng tình đoàn kết truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Ông Phết Ta Von Phi La Văn, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luông Nậm Thà (Lào) bày tỏ vinh dự và vui mừng khi được đại diện nhân dân 16 tỉnh của Lào phát biểu cảm ơn Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tin tưởng, ghi nhận những đóng góp vào tình đoàn kết hữu nghị và phát triển của hai nước trong thời gian qua. Ông Phết Ta Von Phi La Văn nhấn mạnh: “Lào - Việt Nam là hai nước anh em có đường biên giới từ Bắc đến Nam với chiều dài hơn 2.000km, nhân dân hai nước cùng có chung một mong muốn là hòa bình, hạnh phúc đặc biệt là một tình cảm thiêng liêng, truyền thống giúp đỡ lẫn nhau mà biết bao thế hệ cha anh đi trước đã gây dựng”. Trước đó, sáng 5-7, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Pany Yathotu cũng đã có gặp mặt các lưu học sinh Lào tại Sơn La. Cũng sáng 5-7 đã khai mạc các môn thi đấu thể thao do Tổng cục Thể dục thể thao phối hợp với Sở Văn hóa Thể Thao và Du lịch tỉnh Sơn La tổ chức, với sự tham gia của gần 200 vận động viên đến từ 7 tỉnh: Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Bình, Nghệ An, Sơn La, Điện Biên, Kon Tum. Các đoàn thể thao cùng nhau tranh tài ở 3 môn thi đấu là đẩy gậy, bắn nỏ, kéo co. Bên cạnh hoạt động thi đấu thể thao, ngay tại thành phố Sơn La cũng đã diễn ra hoạt động trưng bày giới thiệu, quảng bá các sản phẩm văn hóa, du lịch của đồng bào vùng biên giới hai nước Việt Nam – Lào; Triển lãm, giới thiệu ảnh nghệ thuật về con người và tiềm năng các tỉnh tuyến biên giới Việt Nam - Lào trong quá trình hội nhâp và phát triển... Một tiết mục văn nghệ trong buổi trưng bày Những sắc màu sặc sở của thổ cẩm truyền thống Cơ Tu - Za ra Toàn cảnh triển lãm ảnh nghệ thuật về con người và tiềm năng các tỉnh biên giới Việt Nam - Lào Ông Đặng Văn Hùng, Giám đốc Sở Văn hóa Thể Thao và Du lịch tỉnh Sơn La khẳng định: “Ngày hội Giao lưu văn hóa thể thao du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào 2017 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với việc phát huy giá trị văn hóa cộng đồng các dân tộc tỉnh Sơn La”. Các hoạt động trong Ngày hội sẽ diễn ra đến hết ngày 7-7. 