Vi phạm vỉa hè ở TP Hồ Chí Minh: Không thể đuổi mà phải xây và chống
Sáng 5/7, kỳ họp thứ 5, HĐND TP Hồ Chí Minh khóa IX tiếp tục diễn ra với nội dung thảo luận về tình hình nhiệm vụ kinh tế, văn hóa, xã hội, ngân sách, quốc phòng an ninh TP 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối năm 2017.
Nhiều chỉ tiêu kinh tế vượt kế hoạch đề raTại phiên thảo luận, theo đại biểu Lê Nguyễn Minh Quang, với tình hình thu ngân sách của TP Hồ Chí Minh trong 6 tháng đạt 173.369 tỷ đồng (đạt 49,84%) là đáng phấn khởi. Các chỉ tiêu về kinh tế trong 6 tháng đầu năm 2017 như: Tốc độ tăng trưởng, thành lập mới DN..., đều vượt kế hoạch đề ra. Đối với các chỉ tiêu xã hội, môi trường như: Giảm tỷ lệ hộ nghèo, tạo việc làm mới, diện tích nhà ở xây dựng mới, tỷ lệ phòng học và số bác sĩ, số giường bệnh trên 10.000 dân; tỷ lệ hộ dân được sử dụng nước sạch, tỷ lệ sử lý chất thải rắn sinh hoạt, nước thải công nghiệp, nước thải y tế... đều đạt kế hoạch trước thời gian."Tuy nhiên, về cải cách hành chính, phấn đấu đưa TP Hồ Chí Minh nằm trong nhóm 5 địa phương dẫn đầu cả nước về xếp hạng chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI), chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số cải cách hành chính (PAR - index) cho đến nay TP không những thua Hà Nội (xếp thứ 3) mà cả tỉnh Bình Dương (xếp thứ 5). Trong khi ở mục nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017 để trống, phải chăng chúng ta chưa có giải pháp vươn lên", đại biểu Quang đặt câu hỏi. Tại quận 6, vỉa hè được cho phép chủ nhà để xe, nhưng khi bán hàng hóa phải dọn sát vào nhà. Phân cấp để truy trách nhiệm trong quản lý vỉa hè, lòng đường Cũng tại phiên thảo luận, phần lớn thời gian được các đại biểu tập trung vấn đề lập lại trật tự lòng lề đường tại TP Hồ Chí Minh trong thời gian qua. Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh, công tác lập lại trật tự lòng lề đường không phải chỉ làm ngày 1 ngày 2 mà phải được thực hiện lâu dài, có kế hoạch tỉ mỉ, khen thưởng rõ ràng. Công tác này là chủ trương đúng đắn của TP, rất cần thiết để xây dựng và phát triển TP trở nên văn minh. Vì thế, không những phải huy động cả bộ máy chính trị mà cần có sự góp sức của người dân, của chính các đại biểu HĐND đối với địa bàn nơi mình ứng cử trong việc phối hợp với HĐND địa phương giám sát.Trả lời về vấn lập lại trật tự vỉa hè, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa cho biết: Quan điểm xuyên suốt của lãnh đạo UBND TP là việc quản lý lặp lại trật tự vỉa hè, lòng lề đường là tổ chức, quản lý lại làm sao để vỉa hè, lòng đường có trật tự hơn, hiệu quả hơn.Để thực hiện, UBND TP đã phân cấp cho các quận, huyện; phường xã thực hiện. Việc này để có địa chỉ truy trách nhiệm, nơi nào làm tốt thì biểu dương, nơi nào làm không tốt thì phê phán, xử lý...Đối với xử lý vi phạm vỉa hè, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa cho biết: "Trong điều kiện cụ thể của TP Hồ Chí Minh hiện nay thì không thể đuổi mà phải xây và chống. Chúng ta chống hành vi lấn chiếm lòng lề đường một cách trái phép để sử dụng cho bản thân và vụ lợi trái phép. Chúng ta chống hành vi sử dụng lòng lề đường làm ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, làm ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản của người khác. Nhưng muốn chống như vậy thì chúng ta phải xây. Tôi có trao đổi với Bí thư Quận 1 rằng có thể vỉa hè, lòng đường trên địa bàn có thể sử dụng trong một khoảng thời gian nhất định. Hết giờ này nhất định phải dọn dẹp cho thông thoáng".Cũng theo Lê Văn Khoa, TP Hồ Chí Minh hoàn toàn không phải dọn dẹp vỉa hè, lòng đường là để thu phí. Việc thu phí sử dụng tạm lòng lề đường, vỉa hè đã có từ trước. Kể cả các nước cũng vậy, việc sử dụng vỉa hè, lòng đường được phép vào mục đích sinh lợi thì phải có nghĩa vụ nộp lại một phần cho nhà nước. 