'Cáo già' chuyên mua bán trái phép ma túy sa lưới
Công an huyện Thủy Nguyên vừa khởi tố, tạm giam đối tượng Bùi Văn Chuyên để điều tra, xử lý về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”.
Công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) phát hiện tại khu vực xã Trung Hà, cùng huyện, xuất hiện một số đối tượng có biểu hiện mua bán trái phép chất ma túy. Đối tượng bị công an huyên huyện xác định là Bùi Văn Chuyên (SN 1974), ở thôn Rúp, xã Trung Hà. Theo cơ quan chức năng, thủ đoạn của đối tượng khá tinh vi, thường không giao dịch trực tiếp mà thám thính trước khu vực thấy yên tâm mới giao hàng. Đồng thời điểm hẹn giao hàng liên tục thay đổi, lúc trong nhà nghỉ, khi ở ngoài cánh đồng. Ảnh minh họa (VTV) Đến 11h10 ngày 9/6, tại khu vực thôn Rúp, Công an huyện phối hợp cùng lực lượng công an xã Trung Hà bắt quả tang Bùi Văn Chuyên có hành vi bán ma túy cho 2 đối tượng, thu giữ 1 gói ma túy và 100.000 đồng. Kết quả giám định tại công an thành phố cho thấy gói ma túy nặng 0,0429 gam, là heroin. Tại cơ quan điều tra, Chuyên khai nhận đang ở nhà thì nhận được điện thoại của khách hỏi mua 1 túi ma túy đá với giá 100.000 đồng. Chuyên đồng ý và hẹn đến khu vực thôn Rúp, xã Trung Hà, đúng thời điểm giao hàng thì cả bọn bị tóm gọn. Hiện công an huyện Thủy Nguyên vừa khởi tố, tạm giam đối tượng để điều tra, xử lý về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy” theo quy định của pháp luật./. PV/VOV-Đông Bắc PV/VOV-Đông Bắc 