Bầy cá voi sát thủ truy sát, kết liễu cá voi dài 12m
Các nhà khoa học Nga đã ghi lại được cảnh tượng đàn cá voi sát thủ truy sát một con cá voi dài 12m.
Các nhà khoa học thuộc trường đại học quốc gia St. Petersburg đã sử dụng thiết bị không người lái để ghi lại cảnh tượng bầy cá voi sát thủ săn đuổi và xẻ thịt một con cá voi dài 12m ở ngoài khơi bán đảo Kamchatka, Nga. “Đây là một sự kiện kinh ngạc. Chúng tông từng chứng kiến cảnh cá voi sát thủ ăn thịt cá voi, nhưng đây là đầu tiên chúng tôi tận mắt thấy cảnh săn đuổi. Cá voi sát thủ truy sát một con cả voi dài khoảng 12m”, nhà sinh vật học Tatiana Ivkovich, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết. Trong đoạn video do các nhà khoa học ghi lại, cá voi sát thủ đã truy đuổi một con cá voi để dìm chết nó. Sau đó, chúng dường như xé xác con mồi thành nhiều mảnh, khiến máu chảy ra từ cổ cá voi và loang trên mặt nước. Các nhà nghiên cứu cho biết 7 con cá voi sát thủ trưởng thành tham gia cuộc truy đuổi cá voi, trước khi được hỗ trợ bởi 4 đồng loại khác. Các nhà khoa học cũng ghi được âm thanh mà chúng phát ra trong quá trình đi săn. Ông Ivkovich cho biết hiện có khoảng 200 con cá voi sát thủ ăn thịt sống tại vùng Viễn Đông của Nga. 