Nhờ uống trà xanh, mẹ đơn thân giảm nửa tạ ngoạn mục
Tới nay, nhờ duy trì uống trà xanh và tập gym 3 lần/tuần, Siobhan Thornton đã trở nên thon gọn và quyến rũ hơn rất nhiều.
Siobhan Thornton từng bị chồng bỏ và trầm cảm vì béo! Siobhan Thornton thường mặc quần áo trong khoảng size từ 14-16 (size tương đương với người mẫu ngoại cỡ nổi tiếng Ashley Graham). Nhưng sau khi sinh con, cân nặng của cô không thể kiểm soát và cô phải tìm đến quần áo size 22! Tới cuối năm 2015, cô chạm mốc 111kg, béo đến nỗi chính cô cũng không thể tin nổi! Cô bị chồng “đá” một cách phũ phàng. Cô rơi vào trầm cảm. Chưa kể số cân nặng khổng lồ thậm chí còn khiến cô bị tiểu đường! Siobhan chỉ toàn ăn đồ ăn vặt, dành cả ngày nằm trên ghế sofa gặm chocolate, không bao giờ soi gương và hiếm khi bước ra ngoài. Một ngày nọ, cô nhận ra mình không thể sống mãi cuộc sống kinh khủng ấy. Cô lên mạng, tìm kiếm các phương pháp giảm cân. Chính lúc này, cô đã phát hiện ra rằng uống trà xanh sẽ giúp tăng cường sự trao đổi chất và đốt cháy mỡ thừa. Và với hai cốc trà xanh mỗi ngày, người mẹ đơn thân đã nhanh chóng cảm nhận sự khác biệt! “Tôi đã giảm 19kg đầu tiên chỉ nhờ uống trà xanh. Tôi đã lấy thước dây đo vòng eo của mình, nó bắt đầu nhỏ hơn, nhỏ hơn nữa dù tôi còn chưa tập luyện bất cứ môn thể thao nào. Thật không ngờ vì tôi vốn đánh giá thấp trà xanh bởi nó còn rẻ hơn cả bánh quy.” Nhưng giờ thì cô đã tìm được cách kiểm soát cân nặng và trở nên xinh đẹp Giờ đây, Siobhan Thornton nặng chưa tới 60kg và mặc quần áo size 8, điều mà ngay cả thời con gái, cô cũng chưa bao giờ mơ tới! Cô nhận được vô số những lời mời hẹn hò, thậm chí cả từ những người trước đây không thèm để mắt đến cô. “Tôi từng không dám nhìn vào mình trong gương. Nhưng giờ thì tôi đã tự tin hơn rồi”, Siobhan vui vẻ cho hay. Siobhan Thornton không phải người duy nhất cảm nhận được tác dụng thần kỳ của việc uống trà xanh hàng ngày. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, trà xanh giúp chống oxy hóa hiệu quả, đồng thời hoạt chất EGCG có trong trà xanh giúp tăng sự trao đổi chất lên tới 4%, tương đương với việc đốt cháy thêm 65-200 calo một ngày. Tới nay, nhờ duy trì uống trà xanh và tập gym 3 lần/tuần, Siobhan Thornton đã trở nên thon gọn và quyến rũ hơn rất nhiều. Cô vẫn ăn vặt, nhưng chỉ rất hạn chế. Cô vẫn thích xem TV, nhưng mua thêm một chiếc đai massage bụng để dùng trong lúc xem những chương trình yêu thích. Bằng mọi cách, cô muốn được khỏe đẹp, được tự tin và được hưởng một cuộc sống hạnh phúc mà trước đây cô chưa từng có. Siobhan Thornton vẫn duy trì việc uống trà xanh và tập luyện để giữ được thân hình gọn gàng Sự biến đổi khó tin của bà mẹ đơn thân trước và sau khi giảm cân Siobhan Thornton giờ đây tự tin và hạnh phúc bên con gái, nhận được vô số lời mời hẹn hò 