Ngắm lại loạt khoảnh khắc 'tình bể bình' của Song Joong Ki - Song Hye Kyo trước khi về chung nhà
Những hình ảnh siêu hạnh phúc và đáng yêu của “cặp đôi thế kỷ” Song Joong Ki và Song Hye Kyo chắc hẳn sẽ khiến nhiều fan nữ phải òa khóc vì tiếc nuối.
Mới đây, phía công ty của Song Joong Ki và Song Hye Kyo chính thức xác nhận cả hai diễn viên sẽ về chung nhà vào cuối tháng 10 . Kể từ khi bộ phim truyền hình bom tấn Hậu duệ mặt trời được công chiếu, cặp đôi “trai tài gái sắc” Song Joong Ki -Song Hye Kyo đã nhận được rất nhiều tình cảm của người hâm mộ. Ngay sau đó, tin tức “phim giả tình thật” của cặp đôi cũng được dấy lên khiến cộng đồng fan vô cùng hoang mang. Tuy nhiên, thời điểm đấy, cả hai đều chọn giải pháp im lặng. Trước khi cả hai cùng về chung nhà, hãy cùng xem lại những khoảnh khắc cực lãng mạn và tình cảm giữa “chàng Đại Úy” và “cô nàng y tá xinh đẹp” nhé! Chắc hẳn, nhiều fan nữ sẽ khóc ròng khi nhìn lại loạt hình ảnh dưới đây. Trên Instagram cá nhân, Song Hye Kyo khoe loạt ảnh “độc” cực đáng yêu bên Song Joong Ki. Cặp đôi liên tục thể hiện nhiều biểu cảm giống nhau từ phụng phịu… …đến cách tạo dáng khoanh tay phía trước cũng khá giống nhau. Cả hai vui vẻ đi chơi cùng một người bạn. Song Hye Kyo khoe ảnh cô và người yêu đấm tay, nhìn nhau đầy tình cảm trong hậu trường. Mỹ nam Hậu duệ mặt trời tình tứ khoác vai đàn chị. Hình ảnh nắm tay cực kỳ tình cảm của cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo Những cái nắm tay, ôm eo và chạm vai thân mật trên mức bình thường của cả hai. Cả hai sử dụng đồng hồ đeo tay đôi. Song Joong Ki chủ động khoác vai tình cảm Song Hye Kyo. Nam diễn viên điển trai còn chủ động mở khăn và choàng dưới chân Song Hye Kyo, tránh sự cố lộ hàng không đáng có. Một lần khác, Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã bị bắt gặp cùng tới đảo Bali, Indonesia. Cả hai cố tránh ống kính bằng việc tách đi riêng. Song Hye Kyo đi tới đảo trước cùng một vài người bạn vào ngày 4/6, sau đó về vào ngày 15/6. Trong khi, Song Joong Ki tới Bali sau 3 ngày và về trước 2 ngày. Thiên Thiên 