Bất ngờ: Sao nữ 'Ngôi nhà hạnh phúc' Song Hye Kyo sẽ kết hôn vào tháng 10
Vậy là cặp đôi huyền thoại phim truyền hình Hàn Quốc đã trở thành cặp đôi ngoài đời thực. Công ty quản lý của cả hai diễn viên chính đóng cặp trên phim “Hậu duệ mặt trời” hôm 5/7 thông báo, Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ kết hôn vào tháng 10.
Đại diện của hai diễn viên chính trong bộ phim Hàn Quốc từng làm mưa làm gió khắp châu Á năm 2016 là công ty giải trí Blossom Entertainment và United Artists Agency (UAA) đã cùng đưa ra tuyên bố về sự kiện gây sốc cho người hâm mộ trong sáng ngày 5/7. Tuyên bố viết: Xin chào. Đây là Blossom Entertainment và UAA.  Trước hết, chúng tôi gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ Hàn Quốc và quốc tế, những người đã luôn quan tâm theo dõi chuyện tình cảm giữa Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Chúng tôi cũng mong các bạn hiểu cho chúng tôi khi đăng tải thông tin đột ngột này.  Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ tiến hành tổ chức một lễ cưới vào ngày cuối cùng của tháng 10/2017. Đám cưới sẽ không chỉ là việc riêng của hai người mà còn là cuộc gặp gỡ của hai gia đình, vì thế sẽ có nhiều việc cần lo lắng.  Sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải thận trọng trước khi đám cưới diễn ra, vì thế chúng tôi quyết định chia sẻ thông tin này. Chúng tôi rất mong nhận được sự thông cảm của mọi người. Chúng tôi rất mong tất cả các bạn gửi tới cặp đôi những lời chúc tốt đẹp nhất cho tương lai tuyệt vời của họ. Và cả hai diễn viên sẽ tiếp tục chuyển tải thông tin tới người hâm mộ. Xin chân thành cảm ơn. Năm 2016, Song Joong Ki và Song Hye Kyo cùng tham gia đóng bộ phim “Hậu duệ mặt trời”. Câu chuyện tình yêu giữa anh sỹ quan Song Joong Ki và cô bác sỹ Song Hye Kyo đã thu hút sự chú ý và theo dõi của không chỉ người hâm mộ trong nước mà còn rộng khắp châu Á và các quốc gia trên thế giới. Sự nổi tiếng đã mở ra một hành trình chu du khắp nơi để quảng bá cho bộ phim của cả hai diễn viên, khiến họ có cơ hội gần gũi và tìm hiểu nhau nhiều hơn. Từ đầu năm 2017, các diễn đàn về phim ảnh Hàn Quốc ở khắp nơi trên thế giới đưa ra những bằng chứng nghi ngờ cặp đôi đang hẹn hò, đặc biệt là khi các điểm đến du lịch của hai người luôn trùng khớp và lịch trình làm việc cùng nhau ngày càng nhiều hơn. Đến nay, tuy thông tin cặp đôi kết hôn đã thỏa mãn sự nghi ngờ của người hâm mộ, nhưng không có nghĩa là nó không gây sốc bởi cặp đôi quá nổi tiếng và bởi câu chuyện trong phim quá đẹp, không ai có thể nghĩ nó có thể xảy ra ở ngoài đời thực. Minh Anh 