Tai nạn thương tâm: Con tử vong, mẹ nguy kịch
Khoảng 13 giờ 30 ngày 5-7, tại giao lộ Tôn Đức Thắng – Hoàng Văn Thái (quận Liện Chiểu, TP Đà Nẵng) đã xảy ra một vụ tai nạn thương tâm, khiến bé trai 10 tuổi bị xe tải cán tử vong tại chỗ, nguời mẹ trẻ nguy kịch.
Theo đó, vào thời gian trên, xe tải mang biển số 92C- 09.085 đang chạy trên đường Tôn Đức Thắng theo hướng Huế - Đà Nẵng. Khi đến đoạn giao với đường Hoàng Văn Thái (đoạn thuộc phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy mang biển số 75K1- 16491 do chị Trương Thị Kiêm Phước (33 tuổi, trú Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế) chạy cùng chiều, trên xe còn chở theo con trai là Lê Phước Tiến (10 tuổi). Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV. Cú va chạm khiến xe máy bị cuốn vào gầm xe tải, cháu Tiến tử vong tại chỗ. Chị Phước được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã đến xử lý, phân luồng và điều tiết giao thông. Đến 14 giờ 30 chiều cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới với được giải phóng. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 