Husqvarna Vitpilen 401 và Svartpilen 401 sắp đi vào sản xuất
Thương hiệu con của KTM - Husqvarna đã đạt thỏa thuận với Bajaj Auto để sản xuất bộ đôi Husqvarna Vitpilen 401 và Svartpilen 401 tại Ấn Độ.
Được ra mắt vào năm ngoái, bộ đôi naked sport Husqvarna Vitpilen và Svartpilen là hướng đi mới của công ty sản xuất xe máy Thụy Điển dành cho năm 2017. Husqvarna Vitpilen 401 và Svartpilen 401 sẽ được sản xuất tại Ấn Độ vào năm 2018 Mới đây, hãng xe Husqvarna tuyên bố mô hình Vitpilen 401 và Svartpilen 401 sẽ được sản xuất tại Ấn Độ vào năm 2018. Đây là kết quả của sự hợp tác với hãng xe Áo (KTM), công ty sở hữu thương hiệu Husqvarna, và Bajaj Auto của Ấn Độ. 2018 Husqvarna Vitpilen 401 Là một phần của chiến lược của KTM đưa Husqvarna trở thành thương hiệu trên toàn cầu, mô hình Vitpilen 401 và Svartpilen 401 sẽ được chuyển giao cho cơ sở lắp ráp Chakan Bajaj trong năm 2018. Động thái này sẽ được thực hiện sau khi một số lượng ban đầu sẽ được sản xuất tại nhà máy KTM tại Mattighofen, Áo vào năm 2017. 2018 Husqvarna Svartpilen 401 Giám đốc điều hành của KTM, Stefan Pierer và Giám đốc điều hành của Bajaj, Rajiv Bajaj đã ký kết thỏa thuận trên. Husqvarna được biết đến với loạt sản phẩm xe enduro và motocross, đậm chất mạnh mẽ và khả năng off-road xử lý tốt. Cả Vitpilen và Svartpilen 401 đều chia sẻ một động cơ xi-lanh đơn 373 cc của mô hình KTM 390 Duke /RC 390, cho công suất đầu ra 43 mã lực và mô-men xoắn cực đại 37 Nm. Thiết kế khung gầm cũng sẽ được lấy từ 390 Duke, nhưng sẽ được “bọc” trong thân xe khác nhau - Vitpilen trong phong cách cafe racer còn Svartpilen trong phong cách scrambler. 