Giúp bạn nhậu 'dằn mặt', 9X đâm chết người
Ngày 5/7, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Hồ Ngọc Hòa (SN 1993, trú tại Kp. An Hòa 1, thị trấn Cửa Tùng, Vĩnh Linh, Quảng Trị) về tội danh giết người.
Hồ Ngọc Hòa tại phiên tòa sơ thẩm Theo cáo trạng, do có mâu thuẫn từ trước với Phùng Anh Tuấn (trú tại Vĩnh Giang, Vĩnh Linh) nên khoảng 19h ngày 29/11/2016, sau khi đi nhậu về, Cao Viết Vĩnh (trú tại xã Vĩnh Giang) nói với Hòa quay lại tìm Tuấn để đánh. Nghe vậy, Hòa liền đồng ý và chở Vĩnh đến một quán nhậu trên địa bàn thì gặp Tuấn đang ngồi nhậu với Phan Văn Cảm và Hoàng Ngọc Thắng (cùng trú tại thị trấn Cửa Tùng). Một lúc sau, giữa Vĩnh và Thắng xảy ra mâu thuẫn. Thắng tức giận dùng ghế nhựa đánh vào đầu Vĩnh. Tiếp đến, Thắng và Hòa dùng ghế, ly và lon bia ném nhau. Lúc này, Hòa lấy kéo ở bàn đến đánh Thắng thì được Tuấn ôm lại. Tuy nhiên, Hòa vẫn tiếp tục cầm kéo đuổi theo Thắng và đâm nhiều nhát dẫn đến nạn nhân tử vong. Tại phiên tòa, Hòa thừa nhận mọi hành vi sai trái như cáo trạng truy tố, tỏ ra ăn năn hối cải và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Trước đó, bị cáo đã tác động gia đình bồi thường 90 triệu đồng cho gia đình bị hại. Sau khi xem xét toàn diện hồ sơ vụ án cũng như quá trình thẩm vấn công khai tại phiên tòa, xét thấy hành vi của Hòa là nguy hiểm cho xã hội nên HĐXX quyết định tuyên phạt Hồ Ngọc Hòa 12 năm tù giam về tội giết người. Đồng thời, buộc bị cáo tiếp tục bồi thường 100 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Vân An 