Cưỡng chế 5 khu nghỉ dưỡng trái phép trên vịnh Bái Tử Long
Huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) đã hoàn tất quá trình kiểm tra sai phạm của 5 'resort' xây trái phép trên vịnh Bái Tử Long và sẽ tiến hành cưỡng chế trong tháng 7 này.
Một góc công trình xây dựng trái phép trên đảo Nêm (xã Thắng Lợi, H.Vân Đồn, Quảng Ninh) Theo UBND H.Vân Đồn, từ phản ánh của Báo Thanh Niên về việc các “resort” xây trái phép trên vịnh Bái Tử Long, thuộc địa bàn H.Vân Đồn, huyện đã tổ chức rà soát và phát hiện 5 công trình được xây dựng như các resort, với các hạng mục như bến tàu, vườn hoa, bể bơi, phòng nghỉ… nhưng không có giấy phép. Trong đó, có 1 "resort" xây dựng với mục đích kinh doanh du lịch “chui”. Các chủ đầu tư đã lợi dụng việc lập dự án trồng rừng, nuôi trồng thủy sản từ năm 2009 đến nay để xây dựng các công trình nghỉ dưỡng quy mô lớn. Trao đổi với PV, ông Châu Thành Hưng, Phó chủ tịch UBND H.Vân Đồn cho biết, khi tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có khách tới “resort” nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí… Theo UBND H.Vân Đồn, việc cưỡng chế các công trình này sẽ không dễ bởi đều nằm trên đảo xa, và chủ của các công trình có thể sẽ không hợp tác trong việc chấp hành quyết định của chính quyền. “Quan điểm của huyện là rất rõ ràng, không bao che đối với các “resort” sai phạm. Vừa qua, chúng tôi có nhận được đơn của Công ty TNHH Hoàng Trường về việc xin giữ lại một số công trình làm nơi tránh trú bão nhưng UBND huyện không đồng ý. Nếu doanh nghiệp không tự tháo dỡ thì ngay trong tháng 7 huyện sẽ tổ chức cưỡng chế”, ông Hưng nói. Trước đó, ngày 3.6, ông Nguyễn Xuân Ký, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh sau khi đi kiểm tra đã chỉ đạo UBND H.Vân Đồn phải yêu cầu các chủ đầu tư dừng việc xây dựng, mở rộng các dự án, UBND H.Vân Đồn cũng không được hợp thức hóa việc đầu tư; hạn chế việc mua bán, chuyển đổi đất rừng để làm du lịch. Theo ghi nhận của Thanh Niên, các “resort” trái phép trên vịnh Bái Tử Long những ngày qua vẫn tiếp tục đón khách và đưa người ra nghỉ dưỡng trên các đảo. Liên quan đến sai phạm trong quá trình quản lý đất đai tại những nơi có các công trình trái phép nêu trên, UBND H.Vân Đồn đã “khất” với UBND tỉnh Quảng Ninh đến hết tháng 7.2017 sẽ xử lý dứt điểm. Lã Nghĩa Hiếu 