Ngày mai, có điểm thi THPT quốc gia
Theo thông tin mà Tiền Phong nhận được, sáng mai (6/7) một số Sở GD&ĐT sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017.
Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Như Ý Đây là những Sở đã gửi kết quả chấm thi đầy đủ (cả bản kiểm dò) về Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Bộ GD&ĐT để đối sánh dữ liệu. Sau khi Cục đối sánh xong dữ liệu, không có vấn đề gì cần kiểm tra lại thì các Sở sẽ được công bố điểm cho thí sinh. Đến chiều tối nay, đã có 40 Sở GD&ĐT gửi dữ liệu đầy đủ về Bộ GD&ĐT. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, chậm nhất đến ngày 7/7, các Sở GD&ĐT phải chấm thi xong và công bố điểm cho thí sinh. Ngày 11, 12/7, Bộ GD&ĐT sẽ công bố điểm sàn (ngưỡng đảm bảo chất lượng tối thiểu). Từ ngày 15/7 đến 21/7 thí sinh sẽ điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến. Với hình thức này, tổng số nguyện vọng của thí sinh đã đăng ký trước đó không thay đổi, chỉ điều chỉnh vị trí cho phù hợp với kết quả thi. Từ ngà 15/7 đến 23/7, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tiếp. Hình thức này dành cho những thí sinh bổ sung thêm nguyện vọng vào trường ĐH nào đó. Tuy nhiên, khi điều chỉnh trực tiếp, ngoài bổ sung nguyện vọng, thí sinh có thể điều chỉnh vị trí nguyện vọng trên phiếu điều chỉnh. Điều đặc biệt lưu ý là mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh duy nhất một lần và chỉ được chọn một trong hai hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến. Từ ngày 25/7 đến ngày 28/7, các trường sẽ tải dữ liệu của trường mình về để xác định điểm chuẩn. Sau đó, dữ liệu sẽ được đưa lên phần mềm lọc ảo của Bộ để lọc chung cả nước. Năm nay, cả nước có hai nhóm xét tuyển lớn là nhóm phía Nam với trên 70 trường và nhóm phía Bắc với gần 60 trường. Sau khi Bộ lọc ảo xong, trước ngày 1/8 các trường chính thức công bố điểm chuẩn trúng tuyển vào trường. CẬP NHẬT: Tra cứu điểm thi của 63 cụm thi THPT quốc gia Dự kiến ngày 7/7, các sở GD&ĐT công bố điểm thi và thí sinh có thể tra cứu kết quả bài làm của mình. Nghiêm Huê 