Hoài Lâm rạng rỡ khoe xe hơi gần 2 tỷ đồng mới mua
Nam ca sĩ không giấu sự hạnh phúc trong những hình ảnh bên cạnh chiếc xe Mercedes C300 AMG mới mua cùng bạn gái Cindy Lư.
Những hình ảnh của Hoài Lâm khi đi mua xe mới đã gây thích thú xen lẫn tò mò cho khán giả. Được biết, mẫu xe mà con nuôi Hoài Linh vừa “tậu” là chiếc Mercedes C300 AMG có giá trị gần 2 tỷ đồng. Đây là dòng xe đời mới với nội thất sang trọng cùng ngoại thất trẻ trung, năng động và đậm tính thể thao. Hoài Lâm vừa mua xe tiền tỷ. Trong dịp mua xe mới, Hoài Lâm đã đưa bạn gái Cindy Lư – cháu gái của nghệ sĩ Bảo Quốc đi cùng. Cả 2 xuất hiện với trang phục đôi đơn giản, rạng rỡ nắm tay nhau khi chính thức trở thành chủ sở hữu của chiếc xe hơi sang trọng. Chỉ vừa bước sang tuổi 22 được vài ngày, chàng ca sĩ sinh năm 1995 đã nhanh chóng sở hữu cho mình một chiếc xe hơi tiền tỷ khiến nhiều người ganh tỵ. Nam ca sĩ và bạn gái Cindy Lư. Video: Hoài Lâm đầy tự sự khi hát "Linh hồn tượng đá" Hoài Lâm và Cindy Lư – em gái của diễn viên hài Gia Bảo quen nhau 5 năm trước khi công khai mối quan hệ vào tháng 11/2016. Dù luôn khẳng định chuyện tình cảm của bản thân là nghiêm túc nhưng Hoài Lâm và bạn gái vẫn vấp phải sự phản đối từ phía khán giả và gia đình. Nhiều fan hâm mộ cho rằng, Hoài Lâm còn quá trẻ, nên chú tâm vào phát triển sự nghiệp của mình. Nam ca sĩ vừa đón tuổi 22 hạnh phúc bên cạnh bạn gái. Trong những hình ảnh chia sẻ trên Instagram, dù chưa cưới nhưng Hoài Lâm vẫn gọi Cindy Lư bằng "vợ" đầy ngọt ngào. Dịp Tết nguyên đán 2017, Hoài Lâm đã đến chúc Tết nhà NSƯT Bảo Quốc và bị fan phát hiện đang đeo nhẫn đôi cùng bạn gái nên nhiều người cho rằng, cả 2 đã âm thầm làm lễ đính hôn. Tuy nhiên, nghệ sĩ hài Gia Bảo phủ nhận thông tin này và cho biết gia đình chưa đồng ý cho kết hôn bởi cả 2 còn quá trẻ. Kể từ khi công khai chuyện tình cảm, Hoài Lâm thường xuyên khoe những hình ảnh tình tứ của cả 2 trên trang cá nhân và khiến nhiều người ganh tỵ bởi hạnh phúc của mình. Thế nhưng đồng thời sự nghiệp của Hoài Lâm cũng có phần chững lại, gần như không có hoạt động nghệ thuật nổi bật từ khi có bạn gái. Những hình ảnh khác của Hoài Lâm và bạn gái khi đi mua xe: Thanh Phong 