Cuộc sống thực của thanh niên Nhật Bản đằng sau các thước phim cấp 3
Thế giới dường như biết đến điện ảnh Nhật Bản từ những bộ phim cấp 3 nhiều hơn là phim nhựa hay phim truyền hình. Công nghiệp tình dục cũng rất phát triển ở Nhật. Tuy nhiên, cuộc sống thực ở Nhật, đặc biệt ở giới trẻ lại hoàn toàn khác.
Công nghiệp tình dục cũng rất phát triển ở Nhật. "Tôi không cần sex" Giới trẻ Nhật Bản dường như đã không còn quan tâm đến tình dục. Ngày càng có nhiều thanh niên Nhật Bản chưa từng quan hệ tình dục hoặc hiện tại không có quan hệ thể xác. Đó là do lòng tự trọng hay đơn giản là họ không muốn bị làm phiền? Phóng viên Rupert Wingfield-Hayes của BBC đã cố gắng đi tìm lời giải. Ano Masui - 26 tuổi, một diễn viên kịch - chia sẻ: "Tôi không đủ tự tin. Tôi thấy mình không được các cô gái yêu thích. Một lần, tôi mời một cô gái đi chơi nhưng cô ấy từ chối. Điều đó khiến tôi bị sốc". Từ đó, Ano Masui sống một cuộc sống không tình dục. Ano Masui hiện sống một cuộc sống không tình dục. BBC ngày 6.7 công bố một nghiên cứu của Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình Nhật Bản (JFPA) gần đây cho thấy, thanh thiếu niên Nhật Bản ở độ tuổi từ 18 đến 34 có 43% không bao giờ sex, 64% không có quan hệ tình cảm yêu đương. Lý giải điều này với Rupert, Masui cho hay, rất nhiều đàn ông - những người cũng e ngại phụ nữ - có sở thích giống như anh. "Chúng tôi đều lo sợ bị các cô gái từ chối. Vì vậy, chúng tôi dành thời gian cho các sở thích khác như xem hoạt hình hay truyện tranh manga. Tôi ghét chính bản thân mình nhưng không thể làm gì để thay đổi điều đó". Thế còn các cô gái? "Mong muốn của tôi chỉ là ăn và ngủ, hơn là sex. Sex là một cái gì đó mà tôi không cần hay khao khát gì cả. Khi tôi vào đại học, tôi đã tự do hoàn toàn, thoát khỏi 'sự kìm kẹp' của cha mẹ. Tôi cuối cùng đã có thể đi sớm về khuya, nhậu nhẹt với bạn bè. Bạn trai cũng có thể hạn chế phần nào tự do của tôi, nên tôi không muốn điều đó" - Anna, 24 tuổi, kế toán viên - cho biết. "Tôi không cần sex", Anna cho hay. Rokudenashiko, nghệ sĩ 45 tuổi, cho biết, cô ngạc nhiên về thông tin trên. "Vâng, tôi thực sự ngạc nhiên vì tôi coi chuyện sex với bạn trai vô cùng quan trọng", Rokudenashiko cho hay. Rokudenashiko nói rất rõ ràng quan điểm: "Việc xây dựng một mối quan hệ không dễ dàng gì. Một chàng trai phải là người đề nghị hẹn hò trước. Tôi thấy khá nhiều đàn ông bối rối với điều đó. Họ xem phim khiêu dâm trên internet và thỏa mãn nhu cầu sex theo cách ấy", Rokudenashiko cho hay. Sex là "rắc rối" Hồi tháng 2, một khảo sát của Nhật Bản cũng cho thấy, gần một nửa số cặp vợ chồng không quan hệ tình dục trong hơn 1 tháng và không có ý định thay đổi thói quen này trong tương lai gần. Cuộc khảo sát tiến hành đối với hơn 3.000 người ở độ tuổi 16-49 vào cuối năm ngoái của JFPA. Hội đã nhận được phản hồi từ hơn 1.200 người, trong đó có 655 đàn ông và phụ nữ đã kết hôn. "Xu hướng hôn nhân không tình dục đang gia tăng"- ông Kunio Kitamura cho Guardian hay. Hơn 22% số phụ nữ được hỏi nói rằng họ cảm thấy việc quan hệ tình dục là "rắc rối". 35,2% số nam giới đã kết hôn nói rằng công việc khiến họ "quá mệt mỏi" để còn cảm xúc cho chuyện chăn gối. Sự phát triển của công nghệ hiện đại cũng là 1 nguyên nhân khiến người trẻ Nhật ngày càng sống xa rời thực tế. Họ đang có xu hướng yêu nhân vật ở thế giới ảo thay vì tìm kiếm nửa kia trong cuộc sống thực. Nhiều phụ nữ Nhật Bản ngoại tình với bạn trai ảo. Miho Takeshita (30 tuổi) ngoại tình với nhân vật trong game ngôn tình Ikemen. Nữ biên tập viên sách Miho không cảm thấy ngại ngùng khi thú nhận như vậy. Viện nghiên cứu Yano (Tokyo, Nhật Bản) cho hay game ngôn tình như Ikemen, Tokimeki kareshi, Sumakare,... đạt doanh thu khoảng 135 triệu USD mỗi năm. Theo công ty Cybird sản xuất Ikemen, khoảng 80% người dùng, trong đó có nhiều phụ nữ đã kết hôn, thường chơi game này trước khi đi ngủ. Các chàng trai thì tìm đến các cô vợ ảo với giá khoảng 2.130 bảng Anh (2.750 USD). Chưa kể các sản phẩm khác của ngành công nghiệp sex: Gối ôm hình các bộ phận cơ thể, quần lót đã qua sử dụng với mùi hương quyến rũ... Huyền Anh 