Hải Phòng: Đề xuất bỏ tổ chức vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn
Sở VHTT Hải Phòng vừa có công văn gửi Bộ VHTT&DL báo về kết quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. Theo đó, Sở VHTT Hải Phòng đề nghị không tổ chức vòng đấu loại ở lễ hội chọi trâu Đồ Sơn.
Trâu số 18 húc chủ của mình tử vong - Ảnh CTV Báo cáo của Sở VHTT Hải Phòng, sau sự việc ở trận đấu thứ 14 vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn diễn ra ngày 1.7.2017, khi trâu số 18 đang thi đấu bất ngờ bỏ chạy, húc vào ông Đinh Xuân Hướng là chủ trâu, BTC đã sơ cứu và đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngay sau đó, Thanh tra Sở VHTT Hải Phòng đã lập Biên bản làm việc về việc xảy ra sự cố và đề nghị UBND quận Đồ Sơn, BTC Lễ hội khẩn trương báo cáo chi tiết toàn bộ sự cố về UBND thành phố và Sở VHTT. Căn cứ Quy chế tổ chức Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn, tại khoản E điều 12 quy định về trách nhiệm của chủ trâu, BTC lễ hội đã để chủ trâu tiếp cận trực tiếp với trâu chọi trong quá trình thi đấu, dẫn đến xảy ra sự cố. Trâu số 18 húc chủ mình trên sân đấu - Ảnh CTV Sở VHTT đề nghị UBND thành phố Hải Phòng chỉ đạo tạm dừng việc tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Trường hợp xem xét việc tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, phải trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của di sản văn hóa, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống tại địa phương đảm bảo tính trang trọng. Bên cạnh đó, UBND quận Đồ Sơn chủ trì phối hợp Sở VHTT tổ chức hội thảo về Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn với thành phần gồm: Cục Văn hóa cơ sở, Cục Di sản văn hóa, Viện nghiên cứu văn hóa, các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trên địa bàn thành phố, các nhà nghiên cứu văn hóa và lịch sử để tham gia ý kiến về các hoạt động tại Lễ hội chọi trâu. Trên cơ sở kết quả nghiên cứu, báo cáo UBND thành phố Hải Phòng xem xét. Đặc biệt, Sở VHTT Hải Phòng đề nghị UBND quận Đồ Sơn rà soát, chỉnh sửa, bổ sung Quy chế tổ chức lễ hội chọi trâu. Bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng ngày 9.8 lịch âm theo lễ hội truyền thống; quán triệt việc thực hiện nghiêm Quy chế tổ chức Lễ hội chọi trâu, yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách tham quan. Tiến Nguyễn 