Chồng hú hí với nhân tình trong nhà nghỉ, vợ bầu vừa khóc vừa làm một việc khiến chồng sợ khiếp vía
Tôi là người có nhu cầu cao trong chuyện đó. Thời gian vợ mang bầu tôi có trót dại thế nhưng vợ đã làm việc này khiến tôi nhớ đến già.
Tôi và vợ yêu nhau 2 năm thì kết hôn. Vợ tôi là cô gái khá xinh xắn nên cũng được nhiều người theo đuổi. Hồi đó tôi cũng không được vợ chú ý nhiều lắm đến hôm tình cờ tôi thấy xe cô ấy hỏng, ông trời thật biết tạo điều kiện. Vừa dắt xe vừa trò chuyện với em nhiều hơn, sau hôm đó, em có vẻ quan tâm tôi hơn. Vài tháng chúng tôi chính thức hẹ hò. Quãng thời gian yêu, tôi chiều và lo lắng cho cô ấy hết mực. Chưa bao giờ quên những ngày lễ quan trọng. Thế rồi cái ngày quan trọng nhất cuộc đời hai đứa cũng đến. Tôi vui mừng háo hức và em cũng thế. Cưới được 1 tháng thì vợ tôi có bầu, tôi lại càng yêu và chiều vợ tôi hơn. Trước khi hôn nhân, chúng tôi cũng có vượt rào và chuyện đó cũng rất hòa hợp. Sau khi kết hôn vợ tôi có bầu luôn nên việc đó không còn nhiều như trước. Biết tôi là người có nhu cầu cao, phải chịu đựng cũng khá bí bách nên vợ tôi cũng ra sức chăm sóc chồng nhiều hơn ở những mặt khác. Những tháng cuối thai kỳ, gần như tôi không dám gần gũi vợ. Điều đó làm tôi bí bách kinh khủng. Cực chẳng đã tôi đành ra ngoài "bóc bánh trả tiền". Thế nhưng cô gái tôi hẹn làm việc này lại là lần đầu tiên với tôi. Cô ta cũng là người biết điều, những lần sau đều không lấy tiền. Được một tháng thì vợ tôi biết chuyện. Vừa mới được 15 phút dạo đầu thì vợ tôi đi cùng 2 gã đàn ông rất giang hồ đạp cửa xông vào. Cô ấy bảo 2 gã kia quay lại hình ảnh không mảnh vải che thân của tôi và nhân tình đang rúm ró góc tường. Xong xuôi. Cô ấy khóc lóc trách móc tôi tệ bạc, rồi xông vào túm tóc đánh tới tấp cô nhân tình kia. Lần đầu tiên tôi thấy vợ mình khỏe và dữ dằn đến thế dù lúc ấy cô đã bầu 8 tháng rồi. Tôi không thể làm gì vì bị 2 gã đàn ông kia giữ chặt. Định lên tiếng thì vợ tôi nhìn tôi với ánh mắt rất ghê sợ. Sau hôm đó, ả nhân tình cũng không dám bén mảng gì đến. Còn tôi về nhà cũng chả khác gì địa ngục. Vợ tôi liên tục cầm chiếc điện thoại có video ngày hôm đó nói không biết nên gửi đi đâu trước tiên. Tôi cầu xin tha thứ và xin lỗi đủ kiểu nhưng cô ấy chỉ im lặng. Thực sự bây giờ tôi sợ lắm, nếu đoạn video đó mà đến công ty tôi chắc chắn tôi sẽ bị mất việc. Vợ tôi thì khác, cô ấy ngoài làm hành chính còn bán hàng online lại đắt khách, hoàn toàn có thể chủ động kinh tế và nuôi con 1 mình. Tôi phải làm sao để vợ không ly hôn tôi bây giờ. Có chết tôi cũng không dám đi ngoại tình như vậy nữa. 