'Ăn' trên thân xác người chuyển giới
Việc cưỡng đoạt tiền từ những người chuyển giới quá dễ dàng và thu hàng trăm triệu đồng mỗi tháng nên các tay giang hồ đã tranh giành, đánh nhau để chiếm địa bàn
Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Lê Văn Dũng (SN 1979), Đào Thị Cúc (SN 1971, vợ Dũng), Phạm Xuân Lộc (SN 1982, tự Lộc "cá"), Trương Công Định (SN 1992), Khoa Kim Tuấn Anh (SN 1994, tự Hải "lồ"), Trần Danh Trung (SN 1993), Trần Danh Hưng (SN 1988, tất cả đều ngụ Hải Phòng) cùng 9 bị can khác về tội "Cưỡng đoạt tài sản". Tranh giành lãnh địa Từ tháng 8-2014, tại khu vực trước cổng Trường ĐH Bách khoa TP HCM (đường Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 10), từ 21 giờ đến 3 giờ hôm sau, có khoảng 20-30 người (đã phẫu thuật chuyển giới) tụ tập mời chào mua bán dâm. Để được đứng ở khu vực này bán dâm, những người chuyển giới phải "đóng hụi chết" từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng/ngày cho vợ chồng Dũng cùng 2 tay giang hồ khác là Huy và Kiệt. Nếu không đóng tiền bảo kê thì sẽ bị chúng hăm dọa, đánh đuổi không cho đứng bán dâm. Trung bình mỗi tháng, Dũng và đồng bọn thu được 45 triệu đồng. Số tiền cưỡng đoạt được, Dũng chia cho Huy, Kiệt mỗi người 500.000 đồng/ngày. Đến tháng 11-2014, Dũng bị Công an quận 11 bắt về tội "Chống người thi hành công vụ" nên không tiếp tục thu tiền bảo kê. Tổng số tiền vợ chồng Dũng lấy của những người chuyển giới là khoảng 135 triệu đồng, bản thân Dũng thu lợi 45 triệu đồng. Lộc "cá" (ảnh nhỏ) cùng đàn em lúc bị bắt Sau khi Dũng sa lưới, tháng 12-2014, Cúc thành lập băng bảo kê khét tiếng mới. Theo đó, Cúc cấu kết với Lộc "cá" cùng đàn em tiếp tục cưỡng đoạt tiền của những người chuyển giới bán dâm. Thế nhưng, Cúc chỉ bảo kê được 2 tháng, thu 120 triệu đồng và chia cho Lộc "cá" 10 triệu đồng. Do địa bàn quá ngon nên Lộc "cá" đã cùng đàn em vùng lên cướp ngôi, đánh đuổi Cúc không cho thu tiền bảo kê. Sau khi giành quyền từ Cúc, bắt đầu từ tháng 4-2015, Lộc "cá" cùng đàn em đã tổ chức thu tiền tàn bạo hơn. Hằng ngày, các đối tượng thu của những người chuyển giới 200.000 đồng, trung bình mỗi ngày được 3 triệu đến 3,6 triệu đồng. Sau khi tổng kết cuối ngày, đàn em sẽ gom đủ tiền giao cho Lộc "cá", sau đó Lộc chia lại cho những đồng phạm. Trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến 9-2015, băng nhóm Lộc "cá" đã thu được gần 300 triệu đồng. Vì miếng bánh quá ngon nên Lộc "cá" bị đệ tử ruột là Trương Công Định đánh, giành quyền bảo kê. Theo Định, Lộc "cá" không làm gì mà vẫn hưởng lợi nên đã lập liên minh, chiếm quyền thành công. Sau khi lên nắm quyền, Định cùng đàn em tiếp tục gây áp lực để thu mỗi người chuyển giới 200.00 đồng/ngày, mỗi ngày thu được từ 3 triệu đến 3,5 triệu đồng. Sa lưới Nhóm Lộc "cá" thất thế đã lên kế hoạch thuê một số tay giang hồ cộm cán khác đối phó với Định. Từ thông tin được đàn em cấp báo, Định cũng thu nạp 2 giang hồ khác để bảo vệ và quyết đối đầu với băng của Lộc "cá". Trước tình hình này, Ban Giám đốc Công an TP HCM đã lập chuyên án nhằm triệt phá băng bảo kê. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) đã tóm gọn băng bảo kê do Định cầm đầu. Rạng sáng 4-1-2016, tại trước 2 khách sạn ở đường Đồng Nai (phường 15, quận 10), các trinh sát đã bắt quả tang Trương Minh Tuấn (SN 1996), Nguyễn Hoàng Nam (SN 1996) và Lê Văn Tuấn Anh (SN 1992) có hành vi cưỡng đoạt 400.000 đồng của người chuyển giới bán dâm. Từ lời khai của các đối tượng trên cùng những nạn nhân từng bị trấn lột trong khoảng thời gian dài, Công an TP HCM xác định được vợ chồng Cúc, Lộc "cá" cùng nhiều tay anh chị khác đã có hành vi cưỡng đoạt tiền từ những người chuyển giới bán dâm nên đã ra lệnh bắt khẩn cấp. Tại công an, các đối tượng này thừa nhận hành vi phạm tội, phù hợp với lời khai của bị hại và các tài liệu, chứng cứ khác. Ngoài ra, quá trình điều tra, Khoa Kim Tuấn Anh còn khai nhận vào cuối tháng 12-2015, đối tượng này đã chiếm đoạt của một người khác tại khu vực Bệnh viện quận 11. Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đã chuyển vụ việc đến Công an quận 11 giải quyết theo thẩm quyền. Riêng hai đối tượng Huy, Kiệt mà vợ chồng Cúc sử dụng để trấn lột người chuyển giới đang bỏ trốn, chưa xác định được lai lịch nên Cơ quan CSĐT Công an TP HCM tiếp tục xác minh, xử lý sau. Trốn không thoát Lộc "cá" là một tay giang hồ khét tiếng ở Hải Phòng vào TP HCM lập nghiệp, dưới trướng có hàng chục đàn em thân cận phục vụ việc bảo kê của y. Hằng ngày, khi Lộc "cá" thu tiền từ những người chuyển giới bán dâm, y thường trích một khoản thăm nuôi các đàn em khác đang bị tạm giam. Nếu trời mưa gió, những người chuyển giới không "đi khách" được thì Lộc sẽ cho ghi nợ và hôm sau thu bù. Mỗi ngày, mỗi người chuyển giới bán dâm ít nhất là 2 lượt. Lộc thu tiền từ những người này và hứa sẽ xử lý đến nơi đến chốn những quý ông quỵt tiền sau khi mua dâm. Khi nghe tin nhóm của Định cùng đàn em sa lướt, Lộc "cá" trốn về tỉnh Bắc Giang. Một mũi trinh sát PC45 Công an TP HCM đã lên đường truy tìm Lộc qua nhiều tỉnh, thành. Lộc "cá" là đối tượng cuối cùng trong băng nhóm bảo kê này bị bắt tại tỉnh Bắc Giang. Theo Phạm Dũng/Người Lao Động 