U23 VN: “Bảo bối” giúp Công Phượng, Tuấn Anh sung sức
Chuyên gia người Đức Martin Forkel nỗ lực giúp các cầu thủ U23 Việt Nam cải thiện thể lực.
Theo lịch, sáng nay 6/7 U23 Việt Nam sẽ không tập nhưng chuyên gia thể lực Martin Forkel đã đề xuất HLV Hữu Thắng thay đổi kế hoạch. Dù vậy các tuyển thủ trẻ không tập đấu đối kháng hay tập nặng mà chỉ chạy với tốc độ trung bình trong 30 phút và đeo một chiếc máy đặc biệt. HLV Forkel kiểm tra mạch các cầu thủ Cụ thể, ông Forkel cho các cầu thủ đeo máy vào trước ngực để đo mạch (hay còn gọi là yếm khí trung bình), các thông số sẽ hiện ra ở đồng hồ trên tay. Chuyên gia người Đức từng dùng “bảo bối” này ở đội U20 Việt Nam khá nhiều trong các đợt tập trung tập luyện. Thông qua đây, HLV thể lực có những đánh giá chính xác thể trạng từng cầu thủ, giúp HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng đưa ra các bài tập có cường độ vận động phù hợp từng nhóm cầu thủ. U23 Việt Nam sáng nay chỉ tập nhẹ, thả lỏng Bầu không khí buổi tập diễn ra khá thoải mái. Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn đều có mặt và tập luyện nhẹ nhàng, vui vẻ. Tiền đạo Hồ Tuấn Tài vẫn phải tập riêng vì tái phát chấn thương dây chằng. Hậu vệ Thanh Thịnh ốm nên ở lại khách sạn. Chiều nay đội U23 Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện (theo kế hoạch) từ 16h. Nhật Quang (Tổng hợp) 