Lần đầu ra mắt nhà người yêu, vừa nhìn thấy tôi chị chồng tương lai liền xa xẩm mặt mày, đứng không vững
Tôi thật không ngờ lại gặp chị chồng trong hoàn cảnh trớ trêu thế này. Không biết tương lai sau này của tôi sẽ ra sao nữa.
Tôi năm nay 27 tuổi, đang làm biên tập cho một tờ báo. Công việc của tôi không phải đi ra ngoài nhiều, chỉ thỉnh thoảng phải đi công tác, mức thu nhập cũng bình thường. Tôi quen anh trong một lần đi sinh nhật bạn. Anh hơn tôi 4 tuổi, chững chạc, tâm lý và khá đàn ông. Tiếp xúc, tôi nhận thấy anh là người sống tình cảm nên tôi lại càng quý mến. Không lâu sau chúng tôi chính thức yêu nhau. Yêu nhau được nửa năm, anh muốn đưa tôi về giới thiệu với gia đình và tính chuyện lâu dài. Vì hiện tại bố mẹ anh đều đang định cư ở nước ngoài với người em trai. Anh qua lại chủ yếu với một người chị gái. Chị ấy đã lấy chồng. Trước khi chờ bố mẹ anh về, anh dẫn tôi đến gặp chị ấy trước. Hôm đó tôi cũng chuẩn bị một túi quà và xinh đẹp nhất có thể để đi cùng anh. Tới nơi, tôi thấp thoáng thấy bóng dáng một người phụ nữ quen thuộc. Nhưng tôi thật không ngờ đó lại là chị chồng tương lai của mình. Người phụ nữ đó thấy tôi cũng ngạc nhiên không kém, khuôn mặt tái mét, đứng không vững. Tôi không nghĩ sẽ gặp lại người đó trong hoàn cảnh thế này. Cách đây 2 tháng, chị gái tôi nói anh rể có bồ. Chính tôi và chị gái đã cùng hẹn ả nhân tình đó để gặp mặt. Chị gái tôi hiền nên nói chuyện rất nhẹ nhàng, nhưng tôi thì không kiềm chế được, dùng đủ lời nói nhục mạ thậm chí còn hắt nguyên cốc nước vào mặt cô ả kia. Trớ trêu thay đó chính là chị chồng tương lai của tôi. Tôi đang không biết tương lai của tôi sẽ thế nào, tôi có nên nói cho người yêu tôi biết không. Rồi sau này 2 nhà qua lại, chị gái tôi gặp chị chồng tương lai sẽ phản ứng ra sao. Tôi phải làm gì bây giờ. 