Hãi hùng u buồng trứng nặng 16kg
Chiều 5.7, bác sĩ Lê Trí Chinh - Trưởng khoa Ngoại phụ khoa Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) - cho biết, Bệnh viện vừa phẫu thuật thành công mổ lấy khối u buồng trứng nặng 16kg trong bụng phụ nữ 22 tuổi, nặng 47kg.
Khối u lớn khiến bụng bệnh nhân như mang thai 9 tháng. Ảnh do BS cung cấp Bệnh nhân Hoàng Thị Vân (22 tuổi ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) nhập viện với khối u to vượt mặt, giống hệt phụ nữ đang mang bầu 9 tháng. Bệnh nhân đã từng cắt u buồng trứng tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh cách đây hơn 1 năm. Khối u nặng 16kg được lấy ra. Ảnh: BS cung cấp Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện khối u của bệnh nhân quá lớn khiến chị Vân đau đớn, khó thở do u to chèn ép đẩy cơ hoành lên cao, buồn nôn, không đi lại được, không ăn được. Sau khi tiến hành các xét nghiệm, bác sĩ xác định chị Hoàng Thị Vân có u buồng trứng to theo dõi ung thư. “Đây là khối u buồng trứng phải to chiếm toàn bộ ổ bụng, thành hóa vào phúc mạc ổ bụng dính và đè đẩy gan, cơ hoành, dạ dày, ruột non lên cao. U chèn ép làm giãn niệu quản và đài bể thận 2 bên. Ê kíp mổ đã phẫu thuật gỡ dính cắt bỏ khối u buồng trứng to, xét nghiệm sinh thiết tức thì khối u”, bác sĩ Lê Trí Chinh cho hay. Ca phẫu thuật thành công, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục được theo dõi (bệnh nhân sau mổ chỉ còn cân nặng 31kg). L.Hà 