Song Hye Kyo lên tiếng về việc kết hôn cùng Song Joong Ki: 'Tôi nghĩ sẽ thật tốt nếu trao tương lai cho anh ấy'
Song Hye Kyo đã gửi một lá thư chính thức đến người hâm mộ sau khi xác nhận mối quan hệ của mình với Song Joong Ki.
Sáng nay (5/7), đại diện công ty quản lý của Song Joong Ki và Song Hye Kyo đưa ra tuyên bố chính thức về việc cặp đôi sẽ kết hôn vào ngày 31/10/2017. Và sau tin tức được lan rộng trên các mặt báo đài, Song Hye Kyo mới đây chia sẻ những dòng tâm sự của mình đến cộng đồng người hâm mộ. “Xin chào, tôi là Hye Kyo.  Đã một thời gian dài kể từ khi tôi gửi lời chào đến Sunflower. Tôi muốn chia sẻ thông điệp cá nhân tại một nơi mà tôi được kết nối với người hâm mộ kể từ khi ra mắt. Có lẽ các bạn đã rất ngạc nhiên về tin tức đám cưới đột ngột của tôi. Tôi hiểu việc các bạn có thể bị sốc và nghĩ rằng tôi thiếu sự tôn trọng đối với các bạn nhưng tôi hy vọng mọi người có thể rộng mở trái tim và hiểu cho tôi. Joong Ki và tôi vốn là đồng nghiệp có sự hợp tác ăn ý. Trong suốt dự án phim, tôi nhận ra rằng chúng tôi có những giá trị và ý tưởng giống nhau và tôi có thể chia sẻ mọi thứ với anh ấy. Anh ấy là đồng nghiệp tốt và là người bạn của tôi vì vậy chúng tôi thường xuyên liên lạc và dành thời gian để tìm hiểu về nhau”. Nữ diễn viên nói tiếp: “Joong Ki đã cho tôi thấy con người, sự tin tưởng cùng cách cư xử của anh ấy trong một thời gian dài. Tôi tự nghĩ rằng sẽ thật tốt nếu trao tương lai cho anh ấy và tôi rất vui vì anh ấy có thể cảm nhận rõ cảm xúc thật của mình. Đó là lúc tôi biết được rằng anh ấy là người duy nhất. Tôi muốn để người hâm mộ của mình là người biết sớm về cuộc hôn nhân này nhưng vì vài vấn đề liên quan, tôi đã thận trọng hơn về nó. Tôi lo lắng về chuyện thông báo đám cưới bất ngờ nhưng tôi tin rằng các fan sẽ ủng hộ tôi. Hãy tiếp tục yêu và tin tưởng lựa chọn của tôi như trước giờ các bạn đã làm. Tôi cảm ơn tất cả người hâm mộ của tôi một lần nữa vì đã kiên nhẫn và chờ đợi cho đến khi tôi lên tiếng. Tôi không còn độc thân nữa mà bây giờ đã tìm được bạn đời, tôi sẽ nhân cơ hội này để sống tốt hơn và ý thức hơn về mọi thứ xung quanh tôi. Xin hãy chúc phúc cho tôi.  Cảm ơn các bạn.” Hạnh Hiếu 