Đã có 40 địa phương công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017
Đến thời điểm này đã có khoảng 40 địa phương công bố điểm thi và thí sinh có thể tra cứu để xem điểm các bài thi của mình.
Thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết: Điểm thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017 sẽ được công bố hết trong hai ngày 6 và 7/7. Có 40 địa phương đã công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh minh họa: Phương Vy - TTXVN. Thí sinh tra cứu điểm thi THPT quốc gia năm 2017 bằng cách vào website của Sở Giáo dục và Đào tạo nơi thí sinh đăng ký dự thi, Cổng thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc các trang thông tin điện tử các trường trung học phổ thông nơi thí sinh đã học để Tra cứu điểm thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017. Thí sinh nhập tài khoản từ địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn hoặc nhập số báo danh hoặc mã xác nhận vào các ô và tra cứu. Đến thời điểm này, việc tra cứu điểm thi của thí sinh thuận lợi, chưa có phản ánh về việc có trục trặc khi tra cứu điểm. Các cụm thi đã công bố điểm gồm: Bà Rịa-Vũng Tàu, Bắc Kạn, Bình Phước, Điện Biên, Hà Nam, Hòa Bình, Hưng Yên, Kiên Giang, Lai Châu, Lâm Đồng, Lào Cai, Long An, Nam Định, Nghệ An, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Tây Ninh, Thái Bình, Thái Nguyên, Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Ninh Bình, Hà Tĩnh, Phú Yên, Đắk Nông, Bình Thuận, Bình Dương, Bến Tre, Trà Vinh... Tại Quảng Nam, đã xuất hiện điểm 10 tuyệt đối ở bài thi Ngữ văn. Điều đáng ngạc nhiên là thí sinh đạt điểm 10 bài thi Ngữ văn là một nam sinh. Trong kỳ thi quốc gia năm nay, ở Quảng Nam có 62 điểm 10 trải đều ở 9 môn thi. Theo lịch, ngày 7/7 là hạn chậm nhất công bố kết quả thi. Thời gian nhận phúc khảo bài thi từ ngày 8/7 đến hết ngày 17/7. Đơn phúc khảo bài thi nộp tại nơi thí sinh đăng ký dự thi. Trường phổ thông, nơi thí sinh đăng ký dự thi nhận đơn xin phúc khảo trong 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi và chuyển dữ liệu thí sinh xin phúc khảo bài thi đến hội đồng thi. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh. Theo Quy định, chậm nhất ngày 17/7 sẽ cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các thí sinh… Từ ngày 15/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học một lần theo hình thức trực tuyến hoặc phiếu điều chỉnh nguyện vọng. Trong quá trình điều chỉnh nguyện vọng, với hình thức trực tuyến, thời gian điều chỉnh kéo dài từ ngày 15-21/7. Thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng tại địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Đối với hình thức này, số nguyện vọng sau khi thay đổi phải nhỏ hơn hoặc bằng số nguyện vọng đã đăng ký ban đầu. Đối với hình thức sử dụng phiếu thay đổi nguyện vọng: Thời gian điều chỉnh sẽ bắt đầu từ ngày 15 - 23/7. Với hình thức này, thí sinh có thể tăng số nguyện vọng nhiều hơn so với lượng đăng ký ban đầu và phải đóng thêm lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, gửi trực tiếp đến điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ cập nhật vào cơ sở dữ liệu Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bên cạnh đó, thí sinh hoàn toàn có thể điều chỉnh thứ tự nguyện vọng đã đăng ký, điều chỉnh tổ hợp cho ngành xét tuyển hay thậm chí còn có thể thêm nguyện vọng mới vào phiếu đăng ký xét tuyển./. 