Đám cưới như mơ của cặp đồng tính nam được gia đình, hàng xóm ủng hộ
Tuấn Điền - Minh Ái quen nhau 1 năm và 'về chung một nhà' bằng một đám cưới không thể mĩ mãn hơn.
Đám cưới của Phạm Tuấn Điền (1994, quê Đồng Nai) và Võ Minh Ái (1995, Bình Phước) gây chú ý mạng xã hội những ngày qua. Sự bình dị trong cách tổ chức và đặc biệt là sự ủng hộ của gia đình, hàng xóm khiến đám cưới đôi trẻ được nhận xét như cổ tích. Đám cưới ngọt ngào của Tuấn Điền - Minh Ái. Tuấn Điền làm công việc make up, Minh Ái là giáo viên dạy Toán. Cuộc tình từ khi quen nhau đến đám cưới của cặp đôi không gặp nhiều trở ngại và luôn đầy ắp sự ngọt ngào. Quen nhau từ trạm xe bus... Ngày 29/7/2016 - cuộc gặp gỡ định mệnh giữa Tuấn Điền và Minh Ái diễn ra. Lần đó, Ái về trường cấp 3 gần nhà Điền ôn thi đại học cho mấy học sinh cấp 3. Lúc đứng ở trạm xe bus, qua định vị điện thoại hai người biết nhau. Chỉ sau vài cuộc nhắn tin, trò chuyện thì họ bắt đầu phát hiện tình cảm đặc biệt. "Lúc đầu thì hai đứa cũng giấu giếm tình cảm khi chưa cho đối phương biết. Những cuộc trò chuyện lúc đầu cũng chỉ xoay quanh đến công việc, sở thích, tính cách của nhau. Qua những lần tâm sự sâu sắc hơn thì hai đứa bắt đầu nói ra tình cảm", Điền kể. Điền chính là người "bật đèn xanh" cho Ái. Màn cầu hôn diễn ra sau 100 ngày quen nhau. Minh Ái dành trọn 1 tháng lương để mua một cặp nhẫn. "Cũng không phải là màn tỏ tình gì quá đặc biệt hay được lên kế hoạch hoành tráng. Ái mua nó rồi đeo vào tay mình. Cả hai đứa cùng hứa sẽ gắn bó với nhau cho đến hết cuộc đời". Tuấn Điền - Minh Ái "về chung một nhà" sau đúng 1 năm quen biết. Điền cho biết 1 năm yêu nhau, anh đặt ra không ít "phép thử" để đo độ thấu hiểu, sự đồng cảm giữa hai người như thế nào. Anh chàng 9x lấy chuyện tiền bạc để xem phản ứng của đối phương. "Dù là đi ăn hay khi mình cố tình để tiền trước mặt Ái, anh ấy luôn tỏ thái độ cư xử tâm lý, tế nhị. Chưa bao giờ mình cảm thấy Ái là người thực dụng, yêu vì tiền. Tính cách hai đứa đều có chút nóng nhưng có thể dung hòa. Nếu ai sai thì tự động xin lỗi và làm lành. Chính sự quan tâm từ những điều nhỏ nhặt nhất, luôn đặt mình lên đầu, biết tôn trọng nhau... khiến mình có sự tin tưởng nhất", Điền nói. Kỷ niệm nhớ nhất của cặp đôi là vào sinh nhật mới nhất của Ái. Điền viện cớ bận, tắt điện thoại khiến Ái buồn suốt gần một ngày. Anh bí mật tự tay mua trứng về trang trí, bánh kem, nến...để tạo sự bất ngờ. Đỉnh điểm của sự mâu thuẫn là lần Ái giấu chuyện bị ốm vì không muốn Điền lo. Khi biết chuyện, Điền cáu gắt vì nghĩ rằng Ái không tin tưởng và không chịu chia sẻ. Anh tức giận đòi chia tay khiến Ái phải xin lỗi và tìm mọi cách để làm dịu không khí. Với cả hai, để đi đến quyết định quan trọng cần nhìn nhận, suy nghĩ nghiêm túc. Điền nói với Ái rằng: "Anh hãy sống và bộc lộ tính cách từ đầu để hai đứa hiểu nhau. Đừng để cưới nhau về rồi thì mới để lộ nó. Nếu chấp nhận nhau được từ trước thì cuộc sống lâu dài sẽ dễ chịu và hạnh phúc hơn". 'Come out' tự nhiên và đám cưới như mơ Tuấn Điền cho biết quá trình công khai giới tính thật của bản thân diễn ra tự nhiên và có thời gian. Bố mẹ Điền không phải là người kỳ thị về giới tính thứ 3 nên đón nhận nó không quá nặng nề. Còn với Ái, vì là con một nên có chút khó khăn. Thế nhưng, mẹ của Ái đã nói một câu khiến hai đứa xúc động: "Mày sống thế nào, ở đâu, nếu thấy vui thì mẹ vui, nếu buồn thì mẹ buồn". Ngày cả hai dẫn nhau về ra mắt gia đình cũng không chút áp lực. Bố Điền hỏi thăm, quan tâm Ái như người trong gia đình. Đến gần kỷ niệm 1 năm quen nhau, hai đứa đặt vấn đề về một đám cưới. Bố Điền nói: "Bố mẹ thì không vấn đề nhưng chính quyền biết thì sao, rồi có được xã hội công nhận hay không? Nếu đám cưới diễn ra lại gặp rắc rối thì phải làm sao?". Lúc này, Điền dùng những kiến thức, quyền lợi của cộng đồng LGBT để nói cho bố hiểu. Đám cưới diễn ra tốt đẹp với sự góp mặt của người thân, bạn bè và cả hàng xóm. Có hạnh phúc nào bằng khi đám cưới đồng tính được gia đình ủng hộ. Điền kể, bộ ảnh cưới hai "vợ chồng" do anh Hai thực hiện. Bố phụ trách trang trí cổng hoa, mẹ sốt sắng chạy theo chụp hình, tiệc thì do các cô trong nhà và hàng xóm tự nấu lấy... Không khí lễ cưới diễn ra với đầy đủ nghi thức, những tiếng cười và nhiều lời chúc phúc. Điền tâm sự: "Với những người quen thì ủng hộ hai đứa tuyệt đối. Cũng có nhiều lời soi mói, chỉ trích nhưng tụi mình đã học cách đón nhận nó. Ba mẹ nào cũng yêu con cái. Điều quan trọng của một người đồng tính là cần thời gian để khiến người khác hiểu và thông cảm. Điền và Ái may mắn vì nhận được sự cảm thông đó nhiều hơn". Khoảnh khắc đám cưới như mơ của cặp đôi đồng tính Cuộc sống 'ở rể' sau hôn nhân Sau đám cưới, Ái về sống ở nhà Điền để tiện cho công việc. "Nhịp sống diễn ra vui vẻ, thoải mái. Ái xưng hô bố mẹ với đấng sinh thành của Điền. Hai đứa phụ giúp bố mẹ những công việc như nấu ăn, giặt giũ, lau nhà... Hiện tụi mình không chỉ sống vì bản thân mà sống vì những người thân yêu, sống làm sao để họ cảm thấy tự hào...". Điền - Ái đang có cuộc sống hạnh phúc sau đám cưới. Mục tiêu trước mắt của Điền - Ái là chăm chỉ làm việc, kiếm tiền để mua được nhà riêng. "Bố mẹ khuyên hai đứa không phải nghĩ đến việc đó vì dù gì tài sản này rồi cũng là của hai đứa. Tụi mình vẫn phải đặt ra mục tiêu đó vì muốn những ai từng kỳ thị sẽ phải hối hận, bố mẹ hãnh diện vì con nhiều hơn". Điền - Ái chưa dám nghĩ đến chuyện có con nuôi vì cho rằng đây là duyên, là món quà trời ban. Cách họ lựa chọn lúc này là sống tích cực, mang lại giá trị cho bản thân và truyền một chút cảm ứng nào đó cho những người cùng hoàn cảnh. Ảnh cưới ngọt ngào của Tuấn Điền - Minh Ái 