Cậu bé TQ 9 tuổi 'cướp' xe bus đi dạo phố suốt 40 phút
Dù nhỏ tuổi nhưng cậu bé lái xe rất điệu nghệ và không để va chạm xảy ra trong suốt thời gian “hóng mát”.
Video cậu bé 9 tuổi lái xe bus trên đường. Ngày 30.6, cư dân mạng Trung Quốc hết sức choáng váng khi xem đoạn video một chiếc xe bus bon bon chạy trên đường phố Quảng Châu. Tài xế của chiếc xe không phải là một người đàn ông trưởng thành mà là một cậu bé chỉ mới 9 tuổi. Theo tờ South China, cậu bé đã tự lấy trộm chiếc xe bus lúc 2 giờ chiều khi không ai để ý. Sau đó, “tài xế” này điều khiển chiếc xe kềnh càng lăn bánh trên đường và dạo mát suốt 40 phút. "Tài xế" đang say sưa lái xe bus. Rất nhiều người thấy sự việc diễn ra nhưng không làm cách nào dừng chiếc xe bus lại được. Lực lượng chức năng cũng “bó tay” trong việc yêu cầu “tài xế” dừng xe. Dù còn nhỏ tuổi nhưng cậu bé đã cho thấy khả năng lái xe điệu nghệ của mình. Cậu bé lái xe hơn 40 phút trên đường nhưng không hề va chạm vào bất kì người hay phương tiện nào. Sau khi chiếc xe dừng hẳn, cảnh sát đưa em tới đồn cảnh sát. Cậu bé trả lời câu hỏi thẩm vấn của điều tra viên và lấy tay che mặt vì quá xấu hổ. Hiện chưa rõ vì sao em có thể lấy trộm được chiếc xe bus này. Báo Trung Quốc cho biết do còn nhỏ nên em không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Bố mẹ cậu bé quyết định phạt con trai mình bằng cách cho em nhịn bữa tối ngày hôm đó. 