Cơ hội nào cho những gương mặt U20 ở đội U22 Việt Nam?
So với những người đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn trên đội hình U22 Việt Nam, các cầu thủ U20 như Quang Hải, Đức Chinh, Văn Hậu… thua thiệt về mặt tuổi đời nhưng không có nghĩa là cơ hội được ra sân của họ nhỏ hơn.
1. Trong danh sách 28 tuyển thủ U22 Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 có tới 10 cầu thủ của U20 Việt Nam. Từ vị trí thủ môn cho tới hàng hậu vệ, tiền vệ, tiền đạo đều xuất hiện những gương mặt của cầu thủ U20. Ngay ở vị trí trấn giữ khung thành, dù thời gian qua thủ môn Minh Long (Hà Nội) thường xuyên được HLV Hữu Thắng triệu tập lên đội tuyển, thế nhưng điều đáng tiếc là thủ thành thuộc biên chế CLB Hà Nội lại đang gặp vấn đề về chấn thương và viêm phổi. Hiện tại, Minh Long không nằm trong danh sách thi đấu chính thức của CLB Hà Nội và BHL đội bóng Thủ đô đã phải đôn Sỹ Huy lên bắt dự bị cho Văn Công. Sỹ Huy từng cùng U20 Việt Nam tham dự U20 World Cup nhưng anh chỉ sắm vai dự bị cho chính thủ thành Tiến Dũng. Còn về trường hợp của Văn Trường, thủ môn của HAGL cũng không đạt được phong độ cao khi anh chỉ là sự lựa chọn thứ 2, thứ 3 của BHL đội bóng phố Núi sau Văn Tiến. Rõ ràng, so với các đồng nghiệp khác, Tiến Dũng đang nắm những lợi thế lớn trong tay và anh hoàn toàn có cơ hội lớn để trở thành người gác đền số 1 của U22 Việt Nam. Ở vị trí hàng phòng ngự, cơ hội cũng đang rộng mở với những gương mặt U20 như Văn Hậu, Đình Trọng, Tấn Sinh, Tấn Tài, Thanh Thịnh sau khi Đình Khương, A Hoàng bắt đắc dĩ phải nói lời chia tay U22 Việt Nam từ rất sớm vì chấn thương. Trung vệ Đình Trọng không chỉ là trụ cột của U20 Việt Nam tại FIFA U20 World Cup mà anh còn là nhân tố quan trọng của CLB Sài Gòn FC trong 2 mùa V-League gần nhất. Vấn đề của Đình Trọng lúc này là sự hòa nhập với người đàn anh đá cùng vị trí trung vệ như Tiến Dũng (Viettel) hay Văn Khánh (SLNA). Còn với những hậu vệ Văn Hậu, Tấn Sinh, Tấn Tài, Thanh Thịnh sẽ cùng Văn Kiên cạnh tranh quyết liệt cho 1 vị trí chính thức mà A Hoàng để lại. Ngoài ra, các cầu thủ kể trên sẽ phương án dự phòng hiệu quả cho tuyển thủ quốc gia Văn Thanh trong trường hợp bất ngờ có “biến”. 2. Ở vị trí hàng tiền vệ, trong 11 tiền vệ ở danh sách tập trung có 2 cái cái tên U20 là tiền vệ Quang Hải và Tiến Dụng. Nếu như Tiến Dụng khó có cơ hội đá chính bởi anh phải cạnh trạnh vị trí với những Xuân Trường, Tuấn Anh, Duy Mạnh thì Quang Hải lại ở vị thế khác. Dù Quang Hải có sức vóc nhỏ con nhưng tiền vệ đang chơi cho Hà Nội tràn trề cơ hội có suất chính thức bởi tài năng của anh đã được HLV Hữu Thắng cùng giới chuyên môn sớm thừa nhận. Với một cầu thủ trẻ như Quang Hải nhưng đã và đang khẳng định vai trò trụ cột trong màu áo đương kim vô địch V-League Hà Nội, HLV Hữu Thắng sẽ không hề phải lăn tăn khi giành 1 suất cho “ông vua” của các giải trẻ. U22 Việt Nam: Tiến Dụng lo chấn thương tái phát Tiền vệ Bùi Tiến Dụng, sự vắng mặt đáng tiếc nhất của U20 Việt Nam tại FIFA U20 World Cup đã được triệu tập lên đội tuyển U22 Việt Nam. Niềm vui đã đến nhưng anh thừa nhận mình vẫn là một tiền vệ đánh chặn “nhút nhát”. Trên hàng công, ngôi sao U20 Việt Nam Đức Chinh sẽ cạnh tranh vị trí chính thức với Công Phượng, Tuấn Tài, Thanh Bình. Trên thực tế, Đức Chinh sẽ chỉ phải đối đầu với Tuấn Tài và Thanh Bình bởi nhiều khả năng HLV Hữu Thắng sẽ bố trí Công Phượng chơi ở vị trí sở trường là hộ công chứ không phải vị trí trung phong cắm. Tuấn Tài trong 2 ngày qua vẫn phải tập riêng vì chấn thương. Trong khi đó, Thanh Bình không được sử dụng nhiều tại CLB FLC Thanh Hóa. Thêm vào đó, Đức Chinh đang có phong độ tốt khi thường xuyên được HLV Lê Huỳnh Đức tin dùng ở một vị trí chính thức trên hàng công của SHB Đà Nẵng. Vì vậy, rõ ràng cơ hội của Đức Chinh đang nhỉnh hơn Tuấn Tài và Thanh Bình. Vừa qua, HLV trưởng U22 Việt Nam Hữu Thắng đã cam kết xây dựng môi trường cạnh tranh công bằng mà ở đó, tất cả các cầu thủ đừng bao giờ nghĩ rằng ai nhiều tuổi hơn, danh tiếng hơn là nghiễm nhiên có suất đá chính. Chỉ có sự nỗ lực tập luyện và biết nắm bắt cơ hội dù là nhỏ nhất mới giúp các cầu thủ có được vị trí chính thức. HLV Hữu Thắng sẵn sàng “bật đèn xanh” cơ hội cho những ai thể hiện được sự nỗ lực và khát khao khẳng định bản thân. Đó là điều mà các cầu thủ U20 Việt Nam luôn có thừa. 4. Đức Chinh có được 4 bàn thắng cho SHB Đà Nẵng tại V-League 2017 10. Có tới 10 cầu thủ U20 Việt Nam được triệu tập lên đội hình U22 Việt Nam. 18. Văn Hậu là cầu thủ nhỏ tuổi nhất trong đội hình U22 Việt Nam khi anh mới 18 tuổi. Mạnh Đức Thể thao & Văn hóa 