Khó tin MMA: Dính 30 quyền cước vẫn đứng im "như tượng"
Võ sĩ người Anh thua thế trận nhưng thắng thắng về nghị lực phi thường.
Sự kiện MMA - Fight Nights Global 69 tại Nga hôm 30/6 chứng kiến sự chịu đựng phi thường của võ sĩ người Anh - Jack McGann trong trận đấu với võ sĩ chủ nhà Nikolay Gaponov. Ở ngay giây thứ 28 hiệp thi đấu thứ nhất, Jack dính cú đá "trời giáng" của đối thủ nhưng anh vẫn kiên cường chống trả. Tiếp sau đó võ sĩ người Nga - Nikolay lao lên tung gần 30 quyền cước vào mặt đối thủ người Anh, tuy nhiên Jack vẫn đứng vững một cách phi thường, trận đấu chỉ dừng lại khi trọng tài quyết định trao chiến thắng cho võ sĩ Nikolay. Dù thua về thế trận, nhưng tay đấm người Anh đã nhận được những chàng pháo tay tán thưởng từ phía người hâm mộ về ý chí kiên cường, thi đấu tới giây phút cuối cùng. Đây trận thua thứ 5 của võ sĩ 24 tuổi người Anh, trước đó Jack đã có 11 chiến thắng, ở chiều ngược lại Nikolay đã giành thắng lợi thứ 5, đặc biệt anh toàn thắng bằng knock-out. Video võ sĩ Anh bị dính seri 30 quyền cước, vẫn kiên cường chịu đựng: Q.H (Tổng hợp) 