U.22 Việt Nam: Công Phượng, Tuấn Anh thua... đàn em Quang Hải
Vốn được ca ngợi là khéo léo bậc nhất làng bóng đá nội, thế mà trong buổi tập thứ 2 của đội U.22 Việt Nam sáng 5.7, cả Công Phượng lẫn Tuấn Anh đều không ‘đọ’ được với chàng tí hon Quang Hải.
Công Phượng (phải) trong buổi tập của đội U.22 Việt Nam vào sáng 5.7 Triết lý bóng đá của HLV Hữu Thắng một lần nữa được bộc lộ rất rõ ở một loạt các bài tập rèn kỹ năng quan sát và chuyền bóng, qua đó thứ bóng đá nhỏ, một chạm luôn được tôn trọng ở mức tối đa. Ngoại trừ các thủ môn tập riêng với trợ lý Võ Văn Hạnh và Lâm Ti Phông, Hồ Tuấn Tài vẫn còn đau nhẹ, số còn lại chia đều thành hai nhóm đầu đầu nhau, với “chỉ tiêu” vô cùng “khó khăn”: Trong một quãng thời gian nhất định, mỗi đội chỉ được thực hiện tổng cộng 20 lần chạm bóng trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Nếu đội nào vượt quá số lượng cho phép sẽ bị phạt. Các cầu thủ được rèn kỹ năng quan sát và chuyền bóng với tốc độ nhanh Đội thứ nhất gồm Duy Mạnh, Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Hậu, Thanh Bình, Văn Toàn… Đối thủ của họ cũng rất “đáng gờm” với Hồng Duy, Văn Thanh, Tấn Tài, Đức Chinh, Quang Hải… Tốc độ trận đấu giao hữu nội bộ (không thủ môn) diễn ra rất nhanh, các pha phối hợp nhỏ thoáng đạt khi các cầu thủ cố gắng chỉ một lần chạm bóng. Nhưng dường như HLV Hữu Thắng vẫn chưa cảm thấy hài lòng. HLV Hữu Thắng toàn chạy vào sân đua tốc độ cùng các học trò rồi hò hét: “Gây sức ép mạnh mẽ lên chứ, đây là lối đá pressing ngay từ sân nhà cơ mà, phải quan sát thật kỹ, phán đoán thật tốt, thật tinh rồi mới chuyền bóng, đừng đẩy đồng đội vào tình thế 5 ăn 5 thua”. Duy Mạnh và Công Phượng cùng chiến tuyến Một cầu thủ tiết lộ, bài tập này nhìn đơn giản nhưng khó vô cùng vì đòi hỏi phải có thể lực tốt, đầu óc linh hoạt, đôi chân phải khéo, dẻo. Những pha đập nhả nhanh, gọn này giúp các tình huống lên bóng trở nên sắc hơn, mang tính đồng đội cao hơn. Nhờ những đường bóng ở cự ly trung bình mà khâu tổ chức tấn công ngay khi có bóng hoặc phòng ngự số đông ngay khi mất bóng sẽ được thực hiện tốt hơn, hiệu quả hơn. Trong số những cầu thủ khéo nhất đội, dĩ nhiên không thể không nhắc đến Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Thanh hay cả những anh chàng cao lênh khênh như Văn Hậu. Nhưng số này còn kém khéo hơn so với Quang Hải. Những quả ngoặt bóng đột ngột rồi chuyền ngay cho đồng đội của Hải luôn làm đối thủ chới với. Phượng còn phải nức nở khen đàn em: “Cậu được đấy”. Quang Hải tập cật lực Malaysia chính thức gửi thư xác nhận về thể thức bốc thăm Khi được hỏi cảm giác thế nào trước động thái mới nhất của nước chủ nhà Malaysia về thay đổi lại phương thức bốc thăm SEA Games 29 như SEA Games 28, HLV Hữu Thắng nói: “Mới đây, họ tự cho mình quyền tự chọn bảng - điều khó có thể chấp nhận được. Nhờ có sự lên tiếng của các nước mà Malaysia đã phải xuống nước. Phương thức bốc thăm kiểu cũ sẽ có lợi cho tất cả các đội, đem lại tính công bằng cao hơn. Nhưng suy cho cùng, đã dự bất kỳ giải đấu nào thì chúng ta cũng phải xác định rõ, không có đối thủ nào yếu cả. Đã vào cuộc đấu là phải chiến hết mình. May mắn chỉ đến với những ai thực sự lao động. Chứ lười biếng thì không thể có ngày mai”. Với HLV Hữu Thắng, không có đối thủ nào dễ dàng cả Sáng ngày 5.7, ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cho biết: "Theo yêu cầu của Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF), tối 4.7, Liên đoàn Bóng đá Malaysia đã có thư do ngài Hamidin ký gửi tới ngài Azzudin Sri Amad - Tổng thư ký AFF, xác nhận việc sẽ tiến hành tổ chức bốc thăm môn bóng đá (nam, nữ) theo thông lệ của các kỳ SEA Games trước, đáp ứng yêu cầu của Hội đồng bóng đá Đông Nam Á sau cuộc họp của AFF tại Nha Trang vào ngày 1.7. Như vậy có nghĩa là, đội chủ nhà Malaysia và đương kim vô địch Thái Lan sẽ chia thành hai bảng. Còn Myanmar (HCB SEA Games 28), Việt Nam (HCĐ SEA Games 28) là hạt giống số 2, sẽ được tách ra hai bảng. Các đội còn lại sẽ được bốc thăm dựa trên thành tích của các đội này ở SEA Games 28 năm 2015. Theo thông báo này thì việc Malaysia được chọn bảng tại SEA Games 29 đã không được đáp ứng. Vấn đề này sẽ đem lại sự công bằng và tính hấp dẫn cho giải đấu". Nhật Duy 