Bắt giữ thanh niên đập nón bảo hiểm vào đầu cô gái sau va chạm giao thông
Sau khi va chạm giao thông, nam thanh niên dùng nón bảo hiểm đập bể kính xe ô tô rồi đánh luôn vào đầu cô gái khi cô này xuống xe can ngăn.
Hình ảnh một thanh niên đập nón bảo hiểm vào đầu cô gái sau va chạm giao thông Ngày 5.7, Công an TP.Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết vừa bắt giữ Ngô Trọng Tâm (24 tuổi, ngụ xã Hóa An, TP.Biên Hòa) để điều tra về hành vi đập phá tài sản. Tâm được xác định là người đã dùng nón bảo hiểm đập vào đầu cô gái, đập bể kính xe ô tô sau va chạm giao thông trên đường phố Biên Hòa, gây bức xúc dư luận trong thời gian qua. Cụ thể, vào chiều 25.6, ông Nguyễn Thế Khải (68 tuổi, ngụ Bình Dương) điều khiển ô tô BS 61A - 154.29, chở theo chị Nguyễn Thị Thu Hà (27 tuổi, là cháu của ông Khải) lưu thông từ quốc lộ 1K về TP.Biên Hòa thì xảy ra va chạm với xe máy BS 52P6 - 5358 do Tâm điều khiển. Ngô Trọng Tâm tại cơ quan điều tra Khi ông Khải điều khiển xe đến đường Cách Mạng Tháng 8 (TP.Biên Hòa) thì bị Tâm chạy xe từ phía sau vượt lên chạy lên chặn đầu xe, sau đó dùng nón bảo hiểm đập vỡ kính bên phía tài xế. Khi chị Hà xuống xe can ngăn thì Tâm dùng nón bảo hiểm đập vào đầu chị Hà gây thương tích, rồi bỏ đi. Chứng kiến vụ việc, nhiều người đi đường đã quay clip, đăng lên mạng xã hội. Lê Lâm 