Những lựa chọn của ông Trump để đối phó Triều Tiên
Tên lửa đạn đạo liên lục địa của Triều Tiên được đánh giá là có thể bắn tới mọi nơi trên Trái đất.
Chính sách ngoại giao, quân sự của Mỹ đang bước vào một thời kỳ khó đoán định với Triều Tiên, nhất là khi Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa vừa bắn “có thể vươn tới bất kì đâu trên Trái đất”. Adam Mount, chuyên gia cao cấp ở Trung tâm Phát triển Mỹ, nói rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn có trong tay một số lựa chọn để xử lý vấn đề Triều Tiên. “Đây là một ngưỡng cửa lớn, một câu hỏi rất khó khi ông Trump bị đẩy vào góc tường và không còn lựa chọn nào khả dĩ hơn ngoài chiến tranh”, Mount nói. “Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng Washington vẫn có thể giải quyết bằng các biện pháp khác không sử dụng vũ lực”. Triều Tiên tuyên bố thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa lần đầu tiên trong lịch sử và đây được xem là thời điểm nhạy cảm với quan hệ Bình Nhưỡng-Washington. Euan Graham, giám đốc Chương trình An ninh Quốc tế tại học viện Lowy (Australia) khẳng định: “Một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa thành công và đủ sức bắn tới Mỹ sẽ là lực đẩy giúp Mỹ phản ứng tốt hơn”. Trump từng nói: “Nó không thể xảy ra” Trong nhiều tháng ròng, rất nhiều nhận định đưa ra quanh việc liệu Triều Tiên có thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa hay không. Đầu tháng 1, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố chương trình phát triển tên lửa của nước này sẽ vẫn tiếp tục thực thi. “Nghiên cứu, phát triển vũ khí hiện đại là ưu tiên hàng đầu nhằm nâng cao năng lực quốc phòng của Triều Tiên”. Khi đó, Trump viết trên Twitter: “Triều Tiên vừa khởi động giai đoạn cuối cùng của quá trình phát triển vũ khí hạt nhân có thể bắn tới Mỹ. Điều này sẽ không thể nào xảy ra”. Sau đó 3 tháng, trong ngày kỉ niệm “Ngày của Mặt trời”, một quả tên lửa được diễu hành qua quảng trường Kim Nhật Thành và nhiều chuyên gia quân sự nhận định đây là tên lửa đạn đạo liên lục địa. “Mỹ không thể ngăn cản Triều Tiên sản xuất nguyên liệu cho vũ khí hạt nhân, thất bại trong việc chặn các vụ thử tên lửa và giờ người Triều Tiên không chỉ có tên lửa, mà đó là 7 loại khác nhau và tất cả đều rất tinh vi”, Graham nói. Học cách sống chung với Triều Tiên Các chuyên gia nhận định không có một giải pháp nào thực sự hoàn hảo để ông Trump giải quyết vấn đề Triều Tiên. “Có thể thử ngăn chặn Triều Tiên vượt qua ngưỡng cửa ấy, nhưng sự thực thì Bình Nhưỡng đã vượt qua rồi. Lệnh trừng phạt thì sao? Chúng ta gây áp lực lên Mỹ hay Triều Tiên có tác dụng gì không? Tôi nghĩ cần lùi lại và suy nghĩ sâu hơn”, chuyên gia Mount nói. Theo Mount, chính sách ngoại giao hiện nay của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in là không phù hợp trong khi việc sử dụng vũ lực là điều cần loại bỏ. “Sử dụng quân sự sẽ gây hại rất lớn và ảnh hưởng tới lợi ích của Mỹ”, Mount nói. Chuyên gia này nhận định hàng triệu người sẽ thương vong nếu chiến tranh hai miền nổ ra. Graham cho rằng một giải pháp khả thi hơn là học cách sống chung với một Triều Tiên “có hạt nhân và luôn kích động”. Chuyên gia này nói: “Điểm khó tránh khỏi là chúng ta phải sống chung với một Triều Tiên có tên lửa tầm xa. Vấn đề chỉ là thời gian cho tới khi Washington nuốt được viên thuốc đắng này”. Trung Quốc có thể làm gì? Trump luôn ủng hộ chính sách gây áp lực lên Trung Quốc để buộc nước này bắt ép Triều Tiên phải thực hiện các yêu cầu của phương Tây. Sau vụ thử ngày 4.7, ông Trump viết trên Twitter rằng “cần có hành động mạnh tay hơn nữa nhắm vào Triều Tiên”. Tuy nhiên, trong vài tuần trở lại đây, ông Trump đã mất bình tĩnh với Trung Quốc khi cho rằng Bắc Kinh khó kiểm soát Bình Nhưỡng. “Tôi nghĩ rằng khó có thể nói Trung Quốc đủ sức kiểm soát Kim Jong-un. Ông Kim sẵn sàng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa cho thấy Triều Tiên không hề e dè lệnh trừng phạt của LHQ hay Trung Quốc”, chuyên gia Graham nói. “Nó chẳng khác gì cú chọc vào mắt Trung Quốc”. Chuyên gia này cho rằng Trung Quốc có thể chỉ trích Mỹ do Washington không chịu rút lui tập trận chung với Hàn Quốc trên bán đảo Triều Tiên để Bình Nhưỡng ngừng chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân. “Tôi nghĩ rằng Trung Quốc sẽ né tránh bất kì chỉ trích nào và nói rằng “Chúng tôi không thể kiểm soát nổi Triều Tiên”, Graham nhấn mạnh. 