Trung Quốc nói Triều Tiên thử tên lửa là 'không thể chấp nhận'
Bắc Kinh tuyên bố vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên là "sự vi phạm thô bạo" nghị quyết của Liên Hợp Quốc và là điều "không thể chấp nhận".
Triều Tiên hôm 4/7 bắn thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14. Ảnh: Reuters "Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, tránh hành động khiêu khích, sẵn sàng đối thoại không điều kiện và tích cực làm việc với nhau để giảm căng thẳng", Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Lưu Kết Nhất hôm qua tuyên bố tại Hội đồng Bảo an, theo Reuters. Ông Lưu cũng kêu gọi Mỹ dừng triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc, điều vốn bị Bắc Kinh và Moscow phản đối vì lo ngại radar mạnh mẽ của THAAD có thể "nhòm ngó" lãnh thổ. Trước đó, phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc phản đối việc dùng giải pháp quân sự chống lại Triều Tiên. Phản ứng của Nga được đưa ra sau khi Mỹ tuyên bố sẵn sàng dùng sức mạnh quân sự "nếu cần thiết", song Washington ưu tiên hành động ngoại giao toàn cầu chống lại Bình Nhưỡng vì vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm 4/7. Triều Tiên hôm 8/6 cũng từng thử một loại tên lửa hành trình mới, được Bình Nhưỡng tuyên bố là có thể tấn công bất cứ loại tàu chiến nào của Mỹ và Hàn Quốc. VĂN VIỆT Theo Reuters 