Ronaldo ấn 1 nút kiếm 9 tỷ đồng: Vẫn thua cô Kim “siêu vòng 3”
Cristiano Ronaldo là một siêu sao bóng đá và cũng là một chuyên gia kiếm tiền từ mạng xã hội Instagram. Mỗi lượt đăng ảnh hay trạng thái của CR7 trên trang cá nhân này, anh đã bỏ túi đến hơn 310.000 bảng (hơn 9,1 tỉ VNĐ).
Video màn trình diễn của Cristiano Ronaldo trước ĐT Chile ở bán kết Confederations Cupn 2017: Mức độ nổi tiếng của Cristiano Ronaldo trên sân cỏ và cả vẻ điển trai và cá tính ngút trời của siêu sao người Bồ Đào Nha giúp anh thật sự là một “cỗ máy hái ra tiền” từ các hợp đồng quảng cáo trên mạng xã hội. Theo chuyên gia nghiên cứu người Anh về các blog cá nhân Hooper HQ, Ronaldo chính là người xếp thứ thứ 3 trong danh sách các ngôi sao kiếm bộn tiền giỏi nhất từ trang cá nhân Instagram – mạng xã hội nổi tiếng nhất về đăng tải các bức ảnh hay video bản thân. Bức ảnh Ronaldo và cậu con trai cả Cristianinho bé cặp con song sinh mới chào đời của siêu sao người Bồ nhận được đến gần 5 triệu lượt thích trên Instagram của anh hôm qua Tính trung bình, CR7 với tài khoản Instagram có tới 104 triệu người đăng ký theo dõi (Follow) sẽ “bỏ túi” đến 310.000 bảng Anh (tương đương hơn 9,1 tỉ VNĐ) cho mỗi bức ảnh hay dòng trạng thái cá nhân anh đăng tải trên mạng xã hội này. Ronaldo cũng là cầu thủ bóng đá duy nhất góp mặt trong danh sách top 10 ngôi sao kiếm tiền ấn tượng nhất thế giới từ việc “post” (đăng tải) ảnh hay bài viết trên Instagram, điều mà ngay cả đại kình địch của anh – Lionel Messi cũng không thể làm được. Trong danh sách đáng nể này, Ronaldo chỉ xếp sau 2 kiều nữ người Mỹ của làng showbiz thế giới là danh ca Selena Gomez (425.000 bảng Anh/lượt post bài trên Instagram) và nữ MC kiêm người mẫu và doanh nhân Kim Kardashian (387.000 bảng Anh). Nữ ca sĩ xinh đẹp Selena Gomez là ngôi sao giải trí kiếm tiền giỏi nhất từ Instagram Ronaldo lăm le "nằm trên" cô Kim siêu vòng 3 trong danh sách kiếm tiền ấn tượng từ mạng xã hội Instagram Nếu Ro điệu có thể tiếp đà phong độ ghi bàn đáng nể như mùa trước trong mùa này cùng đội bóng Hoàng gia Real Madrid, việc anh sẽ vượt qua cô Kim “siêu vòng 3” trong thời gian ngắn sắp tới để chiếm vị trí thứ 2 là điều hoàn toàn khả thi. Thứ tự Ngôi sao Lượng người theo dõi (Follower) trên Instagram TB số tiền thu về cho mỗi lượt post bài 1 Selena Gomez 122 triệu 425 nghìn bảng  2 Kim Kardashian 100 triệu 387 nghìn bảng  3 Cristiano Ronaldo 104 triệu 310 nghìn bảng  4 Kylie Jenner 95 triệu 310 nghìn bảng  5 Kendall Jenner 81,7 triệu 286 nghìn bảng  6 Khloe Kardashian 68 triệu 193 nghìn bảng  7 Kourtney Kardashian 57,8 triệu 193 nghìn bảng  8 Cara Delevingne 40,4 triệu 116 nghìn bảng  9 Gigi Hadid 34,7 triệu 93 nghìn bảng  10 Lebron James 30,7 triệu 93 nghìn bảng Top 10 ngôi sao kiếm tiền giỏi nhất từ việc đăng tải các bài viết trên trang cá nhân Instagram (Nguồn: Hooper) Trong danh sách top 10 kể trên, ngoài Ronaldo, có một VĐV khác của làng thể thao thế giới cũng góp mặt. Đó là ngôi sao bóng rổ 32 tuổi người Mỹ LeBron James khi tay ném chủ lực của đội bóng rổ Cleveland Cavaliers ở giải Nhà nghề (NBA) thu về khoảng 93.000 bảng cho mỗi bài đăng trên Instagram (xếp thứ 10). Ronaldo ảo tưởng sức mạnh: “Ông trùm” Real ra tay dẹp loạn Chủ tịch Perez đã nắm được điểm yếu của Ronaldo và có biện pháp trừng trị. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ Daily Mail & Marca) 