Nữ sinh lớp 9 cho phép làm chuyện người lớn, 2 chàng trai bị khởi tố
PNVN Nghĩ rằng được bạn gái "cho phép", hai nam thanh niên đã cả gan "vượt rào" với nữ sinh trung học. Khi vụ việc vỡ lở, cả hai bị khởi tố vì hành vi giao cấu với trẻ em.
Ngày 6/7, Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long cho biết vừa ra quyết khởi tố và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với hai bị can là Nguyễn Tấn Đạt (SN 1995, ngụ ấp An Hiệp, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) và Nguyễn Văn Duy (SN 1995, ngụ ấp Hòa Thạnh, xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cùng về tội Giao cấu với trẻ em. Nạn nhân của Đạt và Duy là nữ sinh Nguyễn Thị Hoa (SN 2002 đang là học sinh cấp 2 ở huyện Long Hồ). Theo hồ sơ vụ án, khoảng 20 giờ 30 phút ngày 5/4/2017 em H. đến chơi và ngủ lại nhà của Đạt (ở ấp An Hiệp, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ). Khoảng 22 giờ cùng ngày, Đạt và Hoa đã tự nguyện “quan hệ” với nhau một lần rồi ngủ. Đến sáng hôm sau tức là ngày 6/4/2017, Đạt dùng xe mô tô chở Hoa đi chơi trên địa bàn huyện Long Hồ. Do lo lắng con gái đi học cả đêm không về, bà Tâm mẹ Hoa đã chạy xe đi tìm thì bắt gặp H. và Đạt. Bà Tâm truy hỏi và biết được Hoa đi qua đêm với gã thanh niên lạ. Ngay khi đó, bà Tâm đã dẫn con gái đến công an xã Lộc Hòa trình báo về việc con gái mình bị xâm hại. Lúc đó, Đạt cũng được mời về trụ sở công an làm việc. Tại cơ quan điều tra, Đạt thừa nhận đêm 5/4 đã xảy ra quan hệ tình dục với bé Hoa. Ngoài ra, Đạt còn khai nhận trước đó, hai người đã quan hệ hai lần vào ngày 14 và 22/3/2017 cũng tại nhà của Đạt. Nơi Duy xâm hại bé Hoa. Đồng thời, bé Hoa còn khai nhận có “quan hệ” với một người bạn trai khác tên Duy tại một nhà trọ. Duy nhanh chóng được triệu tập về cơ quan công an làm việc, tại đây Duy khai nhận, vào khoảng 22 giờ ngày 16/3 Duy đến đón Hoa đi chơi rồi chở thẳng vào một nhà trọ (ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) “quan hệ” tự nguyện với Hoa, rồi đưa Hoa về nhà. Hiện cơ quan CSĐT công an huyện Long Hồ đang tiếp tục củng cố hồ sơ khởi tố đối với hai bị can trên. * Tên nạn nhân đã được thay đổi. Đinh Thương 