Khởi tố kẻ trút 'mưa dao' vào người tình vì không đồng ý cưới
Trong cơn nóng giận, Sơn cầm con dao để ở đầu giường chém nhiều nhát khiến cô giáo Chung gục chết tại chỗ. Gây án xong, ông ta về nhà thay quần áo rồi đến công an đầu thú.
Ngày 6-7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An (PC45) đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Hữu Sơn (52 tuổi), ở xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ về hành vi Giết người. Như thông tin đã đưa, Nguyễn Hữu Sơn có tình cảm với cô giáo mầm non Dương Thị Chung (48 tuổi) trú xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ được 5 tháng. Hai người đều đã "qua một lần đò" nên thời gian gần đây Sơn muốn tiến tới hôn nhân để nương tựa lúc về già. Nguyễn Hữu Sơn tại cơ quan công an Tuy nhiên, cô Chung không đồng ý mà đòi chia tay. Hơn 1 giờ sáng ngày 3-7, Sơn chạy xe máy đến nhà cô giáo Chung tiếp tục bày tỏ nguyện vọng muốn cưới nhưng bị khước từ. Giữa hai người sau đó xảy ra cãi vã. Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm, Sơn bất ngờ vớ con dao ở đầu giường, trút mưa dao vào người cô giáo Chung, khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Sau khi gây án, Sơn vứt con dao tại hiện trường rồi bình tĩnh khóa cửa lại cẩn thận và lấy xe máy nạn nhân ra về nhà mình để thay quần áo. Tổng cộng, nghi can chém 17 nhát vào người khiến nạn nhân mất máu nhiều, tử vong tại chỗ. Hơn 5h cùng ngày, hung thủ đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. 