Nga ngăn cản Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên thử tên lửa
Nga đã lên tiếng phản đối việc Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc lên án vụ thử tên lửa gần đây nhất của Triều Tiên.
Ngày 6/7, Nga đã phản đối việc Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc lên án vụ thử tên lửa gần đây nhất của Triều Tiên. Nguyên nhân phản đối là do bản tuyên bố được soạn thảo bởi Mỹ cho đó là một vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa. Tên lửa Triều Tiên tham gia lễ duyệt binh tại thủ đô Bình Nhưỡng hôm 15/4 (Ảnh: Reuters) Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/7 đã nhóm họp để thảo luận vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Phái đoàn Nga tại Hội đồng bảo an cho rằng họ không thể xác định được liệu đó có phải tên lửa đạn đạo liên lục địa hay không, do đó không đồng thuận với bản dự thảo tuyên bố lên án Triều Tiên. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley lên án Nga lưỡng lự trong việc xác nhận Triều Tiên đã phóng tên lửa đạo đạo liên lục địa. Đại sứ Mỹ nhấn mạnh, nếu Nga cần bất cứ thông tin tình báo nào để khẳng định đó là tên lửa đạn đạo liên lục địa thì Mỹ sẽ sẵn sàng cung cấp. Ông Nikki Haley cũng cho biết, Mỹ sẽ đề xuất các lệnh trừng phạt mới trong những ngày tới, đồng thời cảnh báo rằng nếu Nga và Trung quốc không ủng hộ nỗ lực này, Mỹ sẽ đi theo con đường riêng của mình và Mỹ đã sẵn sàng sử dụng vũ lực nếu buộc phải làm vậy. Theo bản dự thảo tuyên bố, Hội đồng bảo an sẽ bắt đầu thảo luận các biện pháp đáp trả bổ sung đối với Triều Tiên. Triều Tiên đã phải hứng chịu các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc kể từ năm 2006 do các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của mình. Các tuyên bố của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc thông thường đều phải được cả 15 thành viên thông qua. Hiện vẫn chưa rõ Mỹ có tiếp tục đàm phán với Nga trong nỗ lực đạt được đồng thuận trong Hội đồng bảo an về tuyên bố lên án Triều Tiên hay không. Nga cho rằng Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung ngày 4/7 trong khi Trung quốc chưa xác định đó là loại tên lửa gì. Triều Tiên tuyên bố đã thử một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa và Mỹ cũng cho rằng khả năng đó là đúng./. Phạm Huân/VOV-Washington Phạm Huân/VOV-Washington 