Đầu bếp triệu phú Gordon Ramsay: Nhất quyết không để lại tài sản cho con
Nguồn ảnh: shortlistdubai.com Ramsay gần như không bao giờ đưa các con đến những nhà hàng cao cấp, ngay cả những nhà hàng mà ông đang sở hữu.
Nguồn ảnh: shortlistdubai.com Theo một số ước tính hiện nay, đầu bếp kiêm MC truyền hình người Scotland Gordon Ramsay có lẽ là đầu bếp giàu nhất thế giới với thu nhập khoảng 54 triệu USD trong năm ngoái, ngang ngửa với ngôi sao âm nhạc Beyonce. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với báo The Telegraph, Ramsay đã thẳng thắn chia sẻ và lối sống và phương pháp dạy con của mình. Trong đó, điểm đáng chú ý nhất là ông kiên quyết không muốn trao quyền thừa kế gia tài hàng chục triệu USD của mình cho 4 người con, và muốn các con của mình phải sống tự lập. Năm nay 50 tuổi, Ramsay tuyên bố: “Gia tài của tôi sẽ không được trao lại cho các con, và tôi không có ý xấu khi làm như vậy. Tôi không muốn làm hư các con mình. Điều duy nhất mà tôi đồng ý với bà xã Tana là sẽ trả giúp các con 25% tiền đặt cọc mua căn hộ cho chúng, nhưng không trả hết tiền mua nhà”. Vợ chồng Gordon Ramsay và 4 người con. Ảnh: bodyheightweight.com Theo Ramsay cho biết, ông đã dạy kỹ năng nấu ăn cho 3 cô con gái và cậu con trai duy nhất của mình vì đây là một kỹ năng quan trọng trong cuộc sống. Ông cũng gần như không bao giờ đưa các con đến những nhà hàng cao cấp, ngay cả những nhà hàng mà ông đang sở hữu. Ramsay nói: “Tôi chưa bao giờ thấy phấn khích về tiền bạc. Đó không phải là mục tiêu hàng đầu của tôi, và điều đó được phản ánh trong cách nuôi dạy các con tôi”. Các con của Ramsay năm nay cũng đều đã khá lớn: Megan 18 tuổi đang học đại học, còn Jack, Holly (cùng 17 tuổi) và Matilda (15 tuổi) thì đang còn học phổ thông. Tất cả đều có nguồn thu nhập riêng của mình và chỉ nhận được một số tiền khá ít ỏi từ bố mẹ. Ramsay cho biết Megan được cho 100 bảng Anh/tuần, còn những người em chỉ được 50 bảng. Các con của Ramsay cũng phải tự lo chi trả hóa đơn điện thoại và tiền đi xe bus hàng ngày. Ramsay ôm con gái út Matilda. Matilda đã có chương trình nấu ăn riêng của mình trên kênh CBBC. Ảnh: squarespace.com Để có được thành công như ngày hôm nay, Gordon Ramsay đã trải qua một hành trình dài đầy khó khăn. Cha ông là một người có tiếng nát rượu, hay lăng nhăng và thích đánh đập vợ, với kết quả là Ramsay bỏ nhà tự lập từ năm 16 tuổi. Ramsay từng có lúc theo đuổi sự nghiệp bóng bầu dục chuyên nghiệp, nhưng sau đó chấn thương đầu gối đã buộc ông giã từ sân cỏ và quay sang sự nghiệp làm bếp. Ramsay cũng cho biết ông không bao giờ cho các con đi máy bay vé hạng nhất chung với vợ chồng mình: “Chúng chưa làm gì đủ nhiều để được ngồi ở đó. Ở tuổi đó, chúng đâu cần ngồi vé hạng nhất. Chúng tôi rất nghiêm khắc về chuyện này”. Ramsay kể tiếp: “Mỗi khi lên máy bay là vợ chồng tôi rẽ trái đi vào khoang hạng nhất, còn các con rẽ phải vào khoang bình dân. Tôi nói với tiếp viên trưởng rằng hãy bảo đảm cho mấy đứa nhỏ đừng lên khoang này quấy rầy tôi, tôi muốn được ngủ trong lúc bay. Tôi đã làm việc rất cực khổ để được ngồi ở đây, và bạn chỉ có thể trân trọng được điều này khi bạn đã bỏ ra rất nhiều công sức để có được nó”. Giờ đây, các nhà hàng của Ramsay có tổng cộng 16 ngôi sao Michelin, và ông gần như là cái tên đầu tiên mà mọi người nghĩ đến khi nói tới các chương trình truyền hình nổi tiếng về nấu ăn như MasterChef hay Hell’s Kitchen. Ngoài Gordon Ramsay, khá nhiều nhân vật nổi tiếng khác cũng từng tuyên bố rằng họ không có ý định để lại tài sản cho con cái mình, như các tỷ phú Warren Buffett, Bill Gates, đạo diễn George Lucas và ca sĩ Sting. Tuấn Minh Nguồn The Telegraph 