Tổng thống Nga Putin bất ngờ sa thải hàng loạt tướng lĩnh
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố sa thải 8 tướng lĩnh từ Bộ Nội vụ, Bộ Tình trạng khẩn cấp và Cơ quan thi hành án hình sự liên bang.
Theo tin từ Dân trí, quyết định sa thải các quan chức của Tổng thống Putin được công bố trên cổng thông tin pháp lý chính thức, song không nêu rõ lý do cho việc sa thải này. Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Sputnik Theo đó, trong số những quan chức bị sa thải có Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Vladimir Artamonov, Phó giám đốc bộ phận phản ứng khẩn cấp thuộc Trung tâm quản lý khủng hoảng quốc gia tại Bộ Tình trạng khẩn cấp Sergei Vorontsov, lãnh đạo phòng giám sát và ngăn ngừa thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp Sergei Kadalov. Ngoài ra, các quan chức bị sa thải còn có một số quan chức cấp cao thuộc Ủy ban điều tra, Cơ quan Thi hành án hình sự liên bang, Bộ Nội vụ và công tố viên khu vực Kostroma. Tiền phong thông tin, cùng với quyết định sa thải, Tổng thống Putin cùng ngày cũng ký quyết định bổ nhiệm một số lãnh đạo chủ chốt mới. Theo thông báo trên trang pháp lý chính thức của Nhà nước Liên bang Nga, trong số những người bị sa thải có tám tướng lĩnh. Tuy nhiên, theo tin từ Vietnamnet, nguyên nhân dẫn tới hàng loạt quyết định trên không được nêu trong thông báo. (Tổng hợp) Đậu Đậu 