Cuối cùng Sony đã giải quyết được vấn đề quá nhiệt khi quay video 4K
Một bài thử nghiệm gần đây cho thấy Sony có thể đã giải quyết vấn đề quá nhiệt khi quay phim 4K từng bị nhiều người chỉ trích.
Một bài thử nghiệm gần đây cho thấy Sony có thể đã giải quyết vấn đề quá nhiệt khi quay phim 4K từng bị nhiều người chỉ trích. Bài kiểm tra do kênh YouTube Phone Battles thực hiện so sánh 8 thiết bị Xperia khác nhau xem chúng có thể quay phim 4K được bao lâu. Theo Android Authority, những thiết bị cũ như Xperia Z3v, Xperia Z3+ hay Xperia Z5 cùng lắm chỉ trụ được 11 phút quay 4K. Sau hơn 1 giờ, chỉ có Xperia XZ Premium là vẫn tiếp tục quay hình. Như vậy, có thể thấy hãng điện tử Nhật Bản đã khắc phục vấn đề quay phim 4K thời gian dài trên những mẫu flagship gần đây. Nếu có nhu cầu ghi hình các buổi hòa nhạc hay họp báo với độ phân giải 4K, bạn hoàn toàn có thể dùng chiếc Xperia cao cấp nhất để thực hiện việc này. Tuy nhiên, dù Sony có cố gắng tối ưu nhiệt độ giúp quay phim 4K càng lâu càng tốt, chỉ có hai thiết bị với màn hình 4K (Xperia Z5 Premium và Xperia XZ Premium) là có thể phát lại video ở đúng độ phân giải đã quay. Nếu không có TV 4K hay màn hình 4K, việc quay phim 4K cũng chẳng mang lại lợi ích gì. Phúc Thịnh 