'Đừng gọi tôi là Cường Đô La nữa'
Nguyễn Quốc Cường chia sẻ với Zing.vn về việc kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai, con trai Subeo, các sở thích và cả cái tên Cường Đô La nổi tiếng.
Cái tên Cường Đô La gắn với anh rất lâu rồi. Nhìn lại, với cái tên đó, anh thấy được gì và mất gì? - Tôi chưa bao giờ nhận mình là Cường Đô La cả, Đô La hay Đô Lẻ cũng thế. Mình cũng chưa bao giờ quan tâm xem cái tên đã đem lại cái gì hay mình đã mất cái gì từ nó cả. Khi mình không phải tên đó thì cũng không dành sự quan tâm hay suy nghĩ gì tới chuyện đó. Rất nhiều doanh nhân sử dụng showbiz, thậm chí là tìm cách tấn công showbiz để đẩy tên tuổi của mình. Anh thì sao, khi tên tuổi thường gắn với showbiz? - Bản thân tôi rất rõ ràng trong định hướng: Khi mình quản trị doanh nghiệp thì chỉ tập trung quản trị thế nào, phát triển ra sao tốt nhất. Chuyện cho mọi người biết về doanh nghiệp của mình thì cách tốt nhất là đi thẳng vào nó, để mọi người biết chính nó chứ không bằng những con đường kia. Mỗi người sẽ có cách khác nhau nhưng tôi chọn cách đi thẳng này. Nhưng anh cũng không thể chối bỏ những gì showbiz mang lại cho mình? - Bản thân tôi nhận cũng chưa phải nói là nhận nên cũng không thể nói là chối bỏ. Còn lợi hay hại là do cách nghĩ của từng người. Với tôi, được mọi người quan tâm nhiều thì đã là diễm phúc rồi. Tôi cảm ơn sự quan tâm đó bằng lời cảm ơn rất chân thành. Tôi chỉ rất mong mọi người chuyển sự quan tâm đó cho tập đoàn thay vì cá nhân tôi. Có thể anh nổi tiếng về bộ sưu tập siêu xe và quen nhiều người nổi tiếng nên dư luận chú ý một cách tự nhiên? - Tôi cũng không hiểu chuyện đó như thế nào, có thể là cơ duyên. Tôi mua xe chỉ vì đam mê không có mục đích gì khác. Còn các cô gái thì tôi không biết chia sẻ thế nào. Có thể vợ cũ của tôi là người hoạt động trong giới giải trí nên họ chú ý hơn thôi. Tôi nghĩ điều đó là tự nhiên. Bản thân tôi là doanh nhân chỉ biết làm chứ không biết diễn. Trong thời gian dài khi nhắc đến Quốc Cường Gia Lai (QCG) là gắn liền với những khó khăn, nợ nần, giá cổ phiếu xuống. Tình cảnh của QCG hiện tại? - Bối cảnh chung của thị trường có lúc thuận lợi và khó khăn, công ty tôi cũng không phải ngoại lệ nên có giai đoạn đối diện với rất nhiều khó khăn. Chúng tôi đã vượt qua được tình cảnh đó, đang cải tổ, tái cơ cấu các mảng kinh doanh của công ty. Sau 3 năm vật lộn với khó khăn và tái cơ cấu, kết quả có chuyển biến nên tôi cảm thấy tự tin cho mọi người thấy hình ảnh tích cực cũng như sự cố gắng của mình. Giai đoạn khó khăn nhất của công ty anh là thời điểm nào? - Rất khó để nói đâu là thời điểm khó khăn nhất bởi QCG bị tác động từ nhiều phía. Riêng tôi nhận thấy khoảng thời gian vướng vào khoản nợ hơn 1.000 tỷ với BIDV là thời điểm căng thẳng nhất. Sau khi tất toán khoản nợ này hệ quả rất lớn là chúng tôi bị chấm dứt mọi quan hệ tín dụng với nhà băng này. Đây là đòn đau đối với một doanh nghiệp đang hoạt động. Vậy QCG đã mất sự hỗ trợ từ một nhà băng lớn của thị trường trong tương lai? - Điều này khó nói. Một mặt có thể là BIDV mất đi một khách hàng tiềm năng, mặt khác thì QCG mất đi một kênh hỗ trợ vốn tốt trên thị trường. Trong kinh doanh không thể nào biết trước được khi nào thuận lợi khi nào khó khăn. Tôi cũng phải cố gắng hàng ngày để đem lại sự phát triển ổn định cho doanh nghiệp. Anh nhắc đến rất nhiều khó khăn trong 3 năm vừa qua, vậy ưu tiên của QCG để tạo thay đổi là gì? Sự thay đổi hiện nay do nội tại của doanh nghiệp hay do sự biến chuyển tích cực của thị trường? - Ưu tiên lớn nhất trong 3 năm tái cơ cấu chính là thành lập Quốc Cường Land, đơn vị phân phối và phát triển dự án của QCG. Trong quá khứ các dự án của QCG được nhắc đến với việc luôn trễ tiến độ, chất lượng không đảm bảo và nhiều thông tin tiêu cực khác. Thời gian qua chúng tôi phải ngồi lại xem xét và xây dựng cho mình kế hoạch giải quyết các “tì vết” này. Đơn vị mới là đơn vị pháp lý chịu trách nhiệm về chất lượng, đảm bảo tiến độ theo những gì mà chúng tôi đã cam kết. Như vậy có đủ để QCG thay đổi định kiến của khách hàng? - Để thay đổi định kiến cần có một quá trình chứ không thể ngày một ngày hai. Để bắt đầu cho quá trình đó, chúng tôi phải quay lại những căn hộ mình đã bán, thu nhận ý kiến khách hàng và làm lại những gì mình làm chưa tốt. Chúng tôi muốn cho khách hàng biết được sự quan tâm chân thành nhất của chủ đầu tư đối với họ. Sau một quá trình dài phát triển dự án chúng tôi đã có kinh nghiệm để đáp ứng và xây dựng những giá trị phù hợp hơn cho khách hàng trong tương lai. Đó là điều tôi cũng như doanh nghiệp muốn hướng đến và sẽ thay đổi thực sự vì điều đó. Gần đây QCG đã bắt đầu đón nhận những tín hiệu tích cực. Trong danh mục dự án của anh thì Phước Kiển là dự án lớn nhất. Đã có thông tin Quốc Cường Gia Lai chuyển nhượng dự án đó cho đối tác khác. Với dự án mà cả hai mẹ con anh theo đuổi gần chục năm nay thì đó có phải sự đánh đổi để đi qua khó khăn? - Thật sự trong kinh doanh thì thiên biến vạn hóa. Có thể lúc bạn mua cái nhà, dự định đập nó xây lại, nhưng khi thị trường tốt, bạn bán được lời nhiều hơn thì bạn cũng sẽ cân nhắc chuyện bán hay giữ để phát triển. Về Phước Kiển, có thể nói đó là dự án trọng tâm của Quốc Cường về giá trị và về quy mô. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là 15 dự án còn lại của Quốc Cường là không có giá trị. Với dự án này, vừa rồi, mình có nhận cọc của một đối tác là 50 triệu USD, ký kết với họ. Hiện quá trình đàm phán vẫn tiếp diễn nên để nói bán rồi thì cũng không đúng mà nói chưa bán thì cũng không phải. Vì tính chất bảo mật phía đối tác yêu cầu nên mình cũng không thể cung cấp thêm thông tin, chỉ có thể khẳng định là không làm nhà đầu tư thất vọng khi dự án được chốt. Nhắc đến QCG thì phần lớn vẫn gắn liền với hình ảnh của mẹ anh, người sáng lập công ty. Hiện tại mẹ anh tham gia điều hành đến đâu và phần tham gia của anh như thế nào? - Tiền thân QCG là xí nghiệp sản xuất kinh doanh gỗ, từ năm 1994 đến nay vẫn gắn liền với người sáng lập là mẹ. Hiện tại bà vẫn là người quản trị chính cho tập đoàn, từ đường hướng chiến lược đến điều hành. Trong hơn một năm qua, tôi cũng có cơ hội được bên cạnh mẹ tham gia vào điều hành doanh nghiệp. Công việc của mẹ đến nay cũng đã bớt đi khoảng 20-30% và tôi cũng đang từng bước đi sâu vào quản lý, điều hành để giảm số lượng công việc của mẹ hơn nữa. Lúc này, bản thân mẹ cũng muốn định hướng chiến lược nhiều hơn là tham gia điều hành nên tôi đã tham gia được 50% công việc của tập đoàn. Anh học được gì từ bà? - Những gì tôi có hôm nay đều là học được từ mẹ và phần nào đó từ các đối tác trên thương trường. Thời của mẹ là thời không có Internet nhưng thời của mình được công nghệ hỗ trợ rất nhiều. Cái mình học được hiện tại qua công nghệ là những yếu tố đòi hỏi tất yếu để bắt kịp với xu thế. Nhưng những kinh nghiệm thực sự trên thương trường mình không thể tìm thấy trên Internet mà chỉ có thể học được từ mẹ mà thôi. Làm việc trực tiếp dưới quyền mẹ, anh có chịu áp lực? Mẹ anh có trách móc hay muốn anh thay đổi gì không? - Tới tuổi này mà tôi vẫn nhận được tin nhắn của mẹ 6h sáng hàng ngày nhắc nhở dậy đi làm (cười). Đến nay tôi cũng có một cậu con trai nên đã bắt đầu hiểu được trách nhiệm và sự quan tâm của mẹ trong cuộc đời. Tôi lúc nào cũng nhỏ bé trong mắt mẹ, nhưng tôi hiểu mẹ cũng không mong muốn tôi thay đổi gì nhiều, mẹ hiểu tôi cần gì và ngược lại tôi cũng hiểu được mẹ. Là người phụ trách phát ngôn của QCG nhưng trước đây anh rất ít xuất hiện trước báo giới, và nếu có là với tư cách Cường Đô La bên cạnh một chân dài showbiz. Vì sao bây giờ có sự thay đổi? - Không phải tôi cố tình không xuất hiện mà chỉ là chưa phù hợp để phát ngôn. Hiện tại tôi thấy mình đủ chín chắn và chịu trách nhiệm được với lời nói của mình khi phát ngôn. Thực ra những thông tin về mình trước đây là lý do tôi không muốn xuất hiện. Tôi luôn coi mình là người công dân bình thường, một người làm doanh nghiệp chứ không hoạt động trong lĩnh vực giải trí. Tôi không hiểu tại sao dư luận lại gắn cho mình nhiều danh hiệu đến vậy. Tôi không sống trong đời sống đó. Nếu mình xuất hiện không đúng vị trí sẽ tạo nên sự nhầm lẫn rất lớn trong nhìn nhận của mọi người về mình. Làm cách nào để anh xóa bỏ hình ảnh cũ không hay về mình? - Hình ảnh cũ là do dư luận tạo nên chứ không phải bản thân tôi xây dựng nên sẽ xóa bỏ thế nào đây? Còn hình ảnh mới thì tôi cũng không có gì để gửi gắm cả. Với cương vị là doanh nhân, tôi chỉ mong qua lời nói, hành động của mình nhà đầu tư hay khách hàng cảm thấy yên tâm và hiểu rõ hơn về tập đoàn chứ không phải chỉ là cá nhân tôi. Đây có phải “bước tập sự” để anh gánh trách nhiệm điều hành doanh nghiệp? - Đó chỉ là góc nhìn truyền thông. Với cán bộ công nhân viên ở đây, tôi vẫn giải quyết công việc trên cương vị của mình mỗi ngày nên điều này không thể nói là tập sự. Đam mê siêu xe có ảnh hưởng gì nhiều đến công việc kinh doanh của anh không? - Trong quá khứ, đam mê này cũng ảnh hưởng nhiều tới công việc kinh doanh vì những điều tiếng không tốt về nó. Tuy nhiên với tôi, sống vì đam mê và làm việc cũng vì đam mê. Tôi nghĩ mọi chuyện nên rạch ròi: Xe là thú vui cá nhân và doanh nghiệp là đam mê công việc, là sự nghiệp. Tôi không muốn đặt hai thực thể này cạnh nhau để tìm sự liên quan vì tôi không mua xe để quảng cáo cho doanh nghiệp. Tôi thấy đam mê này thắp cho tôi ngọn lửa cố gắng. Để nuôi dưỡng được đam mê này mình phải làm việc. Khi làm miệt mài thì mình cũng phải có thời gian giải trí mà giải trí tốt nhất là thỏa những đam mê. Nói về đam mê không thể giới hạn, người mê đồng hồ, người mê kim cương còn riêng bản thân tôi thì lại mê xe. Điều hành doanh nghiệp nghìn tỷ, sở hữu siêu xe nhưng anh chỉ nhận lương có 5 triệu đồng/tháng. Anh nói gì về điều này? - Mức thù lao 5 triệu đồng không đủ sống trong khi tôi còn cậu con trai nữa. Tuy nhiên chúng tôi đang cố gắng vực dậy doanh nghiệp hướng tới những giá trị lớn hơn nên mức lương này có thể chấp nhận được vì cái chung. Còn việc đảm bảo cuộc sống, tôi có đủ tích lũy và có những công việc kinh doanh riêng để đáp ứng. Cái nhìn chủ quan của tôi thì kể từ khi có con trai, mọi người có vẻ thiện cảm với cá nhân anh hơn? Làm cha khiến anh trách nhiệm hơn? - Subeo ra đời là điều hạnh phúc nhất mình đã có tới thời điểm này. Cha mẹ nào cũng muốn dành điều tốt đẹp nhất cho con mình. Ngoài thời gian làm việc, tôi luôn coi Subeo là sự quan tâm đặc biệt để cân bằng lại cuộc sống. Nhìn Subeo lớn mỗi ngày là hạnh phúc của mình. Quay lại hình ảnh anh với showbiz, thời điểm này có vẻ đang có nhiều chuyện không hay? - Hay hay không thì hiện tôi vẫn đang là “gà trống nuôi con” (cười). Dù vậy tôi vẫn rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. Phần lớn thời gian tôi dành cho công việc, còn lại thì dành cho cậu con trai. Tôi cũng có thời gian cho riêng mình, và cho những thú vui riêng. Tôi thấy vui với điều đó và cũng chưa định thay đổi. Anh làm sao để con trai mình không chú ý đến những thông tin trái chiều về anh và các mối quan hệ cá nhân khi bé lớn dần và làm quen với thông tin? - Chú ý hay không tùy thuộc vào cách tiếp cận thông tin của cháu. Subeo hiện theo học trường quốc tế. Bản thân Cường không chủ đích giấu con bất cứ điều gì. Mọi thứ giờ là thế giới phẳng, mình có sao sống vậy. Cháu sẽ được lớn lên nuôi nấng bởi tình yêu thương của cha, của mẹ và của gia đình chứ không phải những thông tin kia. Khi cháu lớn, mọi người sẽ có trách nhiệm giáo dục cháu đâu là đúng đắn, đâu là không. Xin cảm ơn Cường! Nguyễn Quốc Cường sinh năm 1982 ở Gia Lai. Cường tốt nghiệp ngành Quản trị, Kinh doanh tại Đại học New South Wales ở Sydney năm 2003. Từ 2004 tới nay là Phó tổng giám đốc Tập đoàn Quốc Cường Gia Lai. Trong thời gian dài anh nổi tiếng với biệt danh "Cường Đô La" cùng những bộ sưu tập siêu xe khủng và quen nhiều hotgirl của làng giải trí Việt. Bình Nguyên - Phương Giang - Thanh Tuấn 