Tin tặc tấn công hàng loạt công ty năng lượng của Mỹ
Các vụ xâm nhập ảnh hưởng tới nhiều công ty của Mỹ, trong đó có Tập đoàn vận hành hạt nhân Wolf Creek sở hữu một nhà máy điện hạt nhân tại bang Kansas.
Ảnh minh họa. (Nguồn: ITP.net) Một số tập đoàn điều hành các nhà máy điện hạt nhân cùng nhiều cơ sở năng lượng khác của Mỹ đã bị tin tặc tấn công trong hai tháng vừa qua. Tờ New York Times số ra ngày 6/7 dẫn một báo cáo khẩn hồi cuối tháng Sáu của Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết các vụ xâm nhập ảnh hưởng tới nhiều công ty của Mỹ, trong đó có Tập đoàn vận hành hạt nhân Wolf Creek sở hữu một nhà máy điện hạt nhân tại bang Kansas. Bài viết không nêu rõ số lượng các công ty bị ảnh hưởng trong đợt tấn công và cho biết chưa xác định rõ nguồn gốc các vụ xâm nhập. Theo các nhân viên của Wolf Creek, không có hệ thống điều hành nào của tập đoàn bị ảnh hưởng trong đợt tấn công, do mạng nội bộ và mạng Internet tách biệt với mạng lưới điều hành nhà máy tại Kansas. [Hàng loạt công ty đa quốc gia bị dính mã độc "tống tiền" Petya] Báo cáo cũng không nêu rõ mục đích của các cuộc tấn công mạng trên nhằm đánh cắp bí mật công nghiệp hay gây ra thiệt hại cho các công ty, song cho rằng các hacker "dường như quyết tâm tìm hiểu các mạng lưới máy tính để chuẩn bị cho các vụ tấn công trong tương lai." Báo cáo của Bộ An ninh Nội địa Mỹ kèm "cảnh báo màu hổ phách," cấp độ cao thứ hai trong thang cảnh báo các nguy cơ an ninh. Thông tin trên được đưa ra không lâu sau loạt vụ tấn công mạng mới nhất bắt đầu từ Ukraine ngày 26/6, ảnh hưởng tới các hệ thống máy tính của chính phủ và các tập đoàn lớn trên khắp thế giới. Vụ tấn công một lần nữa cho thấy mối đe dọa mới nổi từ các mã độc tống tiền như Petya hay WannaCry đang ngày càng trở nên nghiêm trọng./. 