Em bé 7 tháng qua đời vì mắc kẹt trong chăn
'Con đã biết bò, tự đứng dựa và trèo nên tôi nghĩ con sẽ ổn khi để chăn trong cũi nhưng không phải vậy', người mẹ Mỹ kể.
Bà mẹ ở Washington (Mỹ) đã chia sẻ trên mạng xã hội về nỗi đau sau khi chị đột ngột mất đi cậu con trai 7 tháng tuổi Sloan hôm 3/7. 'Tôi không muốn phải giải thích cụ thể về cái chết của con bởi cảm giác có lỗi và lo sợ bị mọi người chỉ trích. Nhưng tôi phải nói bởi không muốn em bé nào bị như con mình nữa', chị viết trên Facebook. Những dòng này của chị đã được chia sẻ 11.000 lần. 'Khi tôi chia sẻ về cái chết của con, nhiều người cho rằng thủ phạm là vắc xin nhưng thực tế không phải vậy. Con nằm trong cũi, đắp chiếc chăn con đã dùng từ thủa mới sinh. Không biết bằng cách nào mà con đã kéo chăn trùm kín đầu và mặc kẹt trong đó. Bạn sẽ không bao giờ nghĩ việc này sẽ xảy ra với mình, với con mình', người mẹ kể lại. DeRosier kết thúc thông điệp của mình bằng cách kêu gọi các bố mẹ rút ra bài học từ sai lầm đau xót của cô: 'Xin đừng để chăn trong cũi khi con ngủ. Bé mới 7 tháng tuổi, tôi vẫn nghĩ con đã biết bò, tự đứng dựa và trèo, rằng con sẽ ổn khi nằm đắp chăn trong cũi. Đây là một nỗi đau quá lớn và khó chấp nhận. Tôi sẽ không bao giờ hết cảm giác hối hận về chuyện này'. Ảnh: Facebook.  Chia sẻ với GoodHousekeeping, DeRosier nói cô hy vọng câu chuyện của Sloan sẽ cảnh tỉnh những người khác về an toàn trong nôi cũi. Theo Hiệp hội Nhi khoa Mỹ, mỗi năm có khoảng 3.500 trẻ dưới một tuổi chết tại Mỹ liên quan tới giấc ngủ, bao gồm hội chứng đột tử, đau ốm không rõ nguyên nhân và tai nạn ngạt thở. Các chuyên gia khuyến cáo, để đảm bảo an toàn, không nên đặt bất cứ đồ gì trong cũi cùng trẻ ngoại trừ tấm đệm cứng và ga vừa vặn. Những đồ mềm, rủ hay bất cứ vật nào có thể khiến trẻ ngạt đều không nên để ở khu vực trẻ ngủ, bao gồm gối, chăn, đồ chơi, tấm chắn cũi... Theo Vương Linh/Vnexpress.net 