Cuộc gặp đáng mong đợi Donald Trump - Putin sẽ diễn ra như thế nào?
Theo thông tin từ truyền thông Mỹ, Tổng thống Donald Trump và Tổng thống Nga Putin sẽ “mặt đối mặt” lần đầu tiên trong ngày 7/7 (giờ địa phương) tại Hội nghị G20. Cuộc gặp được mong đợi này sẽ diễn ra khoảng 30 phút và chỉ có 4 người trong phòng họp.
Sputnik dẫn lại thông tin từ báo chí Mỹ cho hay, cuộc gặp gỡ “lịch sử” này sẽ bắt đầu vào khoảng 13h45 giờ GMT ngày 7/7 (tức là 20h45 giờ Việt Nam) và sẽ kéo dài khoảng nửa tiếng. Cuộc gặp giữa lãnh đạo hai cường quốc thế giới sẽ chỉ có sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov và hai phiên dịch. Tổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ sẽ có cuộc gặp lần đầu tiên vào tối nay. Nguồn: Reuters Trước đó, ngày 6/7, phát biểu tại một cuộc họp báo ở Warsar sau cuộc gặp với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay, Washington đang có kế hoạch tiếp tục mở rộng hợp tác như một phần của NATO, để “phản ứng với các hành động và thái độ gây bất ổn của Nga”. Đáp lại, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu với báo giới rằng, Moscow phản đối quan điểm của Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng thái độ của Nga đang gây bất ổn. “Chúng tôi không nhất trí với cách tiếp cận này”, ông Peskov cho biết. Ông Peskov cho biết, Điện Kremlin “lấy làm tiếc về việc giữa Moscow và Washington thiếu sự thấu hiểu về những mong đợi đối với mối quan hệ tương lai giữa hai nước”. Ông Peskov nhấn mạnh: “Đây chính là lý do Nga mong chờ cuộc gặp đầu tiên sắp tới giữa Tổng thống hai nước trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7”. Tổng thống Trump gặp gỡ Thủ tướng Đức trước thềm G20. Nguồn: CNN Trong một diễn biến khác, ngay khi rời Ba Lan, Tổng thống Donald Trump đã tới Hamburg, Đức tối 6/7 để chuẩn bị tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20. Lãnh đạo Hoa Kỳ đã có cuộc gặp gỡ ngắn với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Khác với sự ngượng ngiụ giữa hai nhà lãnh đạo khi bà Merkel sang Washington hồi tháng 3, ông Trump và bà Merkel đã “bắt tay” khá suôn sẻ trước ống kính phóng viên. Tuệ Minh (lược dịch) 