Hơn 100 cảnh sát bất ngờ ập vào triệt xóa sòng bạc 'khủng'
Khi hơn 100 cảnh sát ập vào sòng bạc, hàng chục đối tượng ném tiền, bỏ chạy theo nhiều hướng để thoát thân nhưng đã bị lực lượng Công an khép chặt vòng vây, bắt giữ tại chỗ.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ vừa bắt quả tang 40 đối tượng tham gia đánh bạc ăn thua bằng tiền dưới hình thức lắc tài xỉu tại trang trại cá thuộc khu vực Thới Thạnh (phường Thới Thạnh, quận Thốt Nốt), thu giữ trên 370 triệu đồng và 1 mã tấu tự chế cùng nhiều tang vật khác. Cảnh sát vây bắt 40 người tham gia sòng bạc khủng Qua làm việc Công an xác định, sòng bạc này do Nguyễn Văn Lến (47 tuổi, ngụ phường Mỹ Thạnh, TP Long Xuyên, An Giang) đứng ra tổ chức và trực tiếp thu tiền xâu 100.000 đồng/giờ khoảng 1 tháng nay. Hàng ngày, sòng bạc thu hút rất đông người đến chơi, mỗi ván từ vài triệu đồng đến cả chục triệu đồng. Các đối tượng chủ yếu đến từ An Giang và Cần Thơ. Qua tin báo của quần chúng, sau thời gian theo dõi, đến tối 5-7, Công an TP Cần Thơ đã huy động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc các phòng nghiệp vụ và Công an quận Thốt Nốt, đồng loạt ập vào triệt phá sòng bạc này. Theo cơ quan điều tra, sòng bạc trên do Lến tổ chức có quy mô lớn, chuyên nghiệp, thu hút nhiều người đến tham gia. Nơi tổ chức sòng bạc là khu vực “kín cổng, cao tường”, có người cảnh giới trên đường bộ lẫn khu vực ven sông. Các đối tượng đến chơi, đi xe máy qua con đường “độc đạo” hoặc đưa đò qua sông để sát phạt. 