Công Vinh truyền 'bí kíp' cho 'Messi Thái Lan' ở Nhật
Chủ tịch CLB TP HCM vừa có chuyến thăm CLB cũ Consadole Sapporo và có cuộc gặp gỡ với Chanathip Songkrasin – cầu thủ được mệnh danh “Messi của Thái Lan”.
V-League 2017 bước vào kỳ nghỉ dài để đội tuyển U23 Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 (diễn ra tại TP HCM cuối tháng 7) và SEA Games 29, quyền chủ tịch CLB TP HCM Lê Công Vinh đã tranh thủ cùng bà xã Thủy Tiên đi du lịch ở Nhật Bản. Đặc biệt, nhân chuyến đi “đổi gió” ở đất nước Mặt trời mọc, cựu thủ quân tuyển Việt Nam đã đến thăm CLB cũ Consadole Sapporo hôm 6/7. Công Vinh và Chanathip Songkrasin trong màu áo Consadole Sapporo Consadole Sapporo là CLB mà Công Vinh từng đầu quân hồi năm 2013. Mặc dù chỉ ký hợp đồng ngắn hạn với đội bóng thi đấu ở J-League 2 khi đó nhưng Công Vinh vẫn ghi những dấn ấn nhất định và trở thành một trong những cầu thủ Đông Nam Á thành công nhất ở Nhật Bản. Theo đó, vị quyền chủ tịch CLB TP HCM hiện tại có nhiều đóng góp cho CLB vùng Hokkaido với 4 bàn thắng sau 11 trận khoác áo màu giải 2013. Theo tìm hiểu của chúng tôi, sau khi chia tay Consadole Sapporo, Lê Công Vinh vẫn duy trì mối quan hệ khá tốt với các đồng đội cũ, ban huấn luyện đội bóng Nhật Bản. Mục đích chính chuyến về thăm đội bóng cũ lần này của Công Vinh chính là mời Consadole Sapporo sang Việt Nam thi đấu giao hữu với CLB TP HCM trong một ngày không xa. Đáng chú ý, khi trở lại Consadole Sapporo (hiện đang thi đấu ở J-League 1), Lê Công Vinh đã có một cuộc gặp gỡ được cho là khá thân mật với Chanathip Songkrasin – cầu thủ được mệnh danh “Messi Thái Lan” hiện đang đầu quân cho Consadole Sapporo. Theo nguồn tin thân cận từ CLB Consadole Sapporo, Lê Công Vinh đã không ngần ngại truyền những kinh nghiệm bổ ích cho “đàn em” người Thái Lan để thi đấu thành công trên đất Nhật Bản. “Tôi rất vui khi trở lại Consadole và gặp lại những người đồng đội cũ. Tôi cũng đã có cuộc gặp gỡ với Chanathip và khuyên cậu ấy nỗ lực thật nhiều trong các buổi tập của toàn đội để có cơ hội ra sân. Tôi khuyên Chanathip cố gắng cho Consadole Sapporo thấy hết được những điểm mạnh, lợi thế của mình để ra sân thi đấu nhiều hơn ở J-League...”, Công Vinh chia sẻ. Khi còn thi đấu, giữa Công Vinh và Chanathip có một số hiềm khích trong các lần ĐT Việt Nam đụng độ Thái Lan. Thế nhưng, hiện giờ Công Vinh đã giải nghệ và giữ chức quyền chủ tịch CLB TP HCM nên cựu cầu thủ xứ Nghệ thể hiện cái thế “đàn anh” của mình. Công Vinh đã sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, “bí kíp” để Chanathip có thể nối bước trở thành cầu thủ Đông Nam Á tiếp theo thành công trên đất Nhật Bản. Bởi Chanathip gia nhập Consadole Sapporo với bản hợp đồng cho mượn từ Muang Thong United (Thái Lan) từ hơn 1 tháng trước, nhưng đến thời điểm hiện tại “Messi Thái Lan” – cầu thủ xuất sắc nhất của bóng đá Đông Nam Á vẫn chưa có 1 phút ra mắt đội bóng cũ của Công Vinh. 