Mỹ điều máy bay ném bom tới Biển Đông
Ngày 7/7, Không quân Mỹ ra tuyên bố cho biết, 2 máy bay ném bom của Mỹ đã bay trên bầu trời Biển Đông, khẳng định quyền coi khu vực này là vùng lãnh thổ quốc tế bất chấp việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền trái phép đối với tuyến đường biển nhộn nhịp này.
Máy bay B-1B của Mỹ. Ảnh: EPA/TTXVN Trước chuyến bay diễn ra vào hôm 6/7, 2 máy bay B-1B đã tập huấn cùng các máy bay tiêm kích Nhật Bản trên Biển Hoa Đông. Đây là lần đầu tiên 2 lực lượng này tiến hành diễn tập trong đêm. Hoạt động trên của quân đội Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang trong khu vực sau khi Triều Tiên tuyên bố đã phát triển tên lửa tầm xa có thể đe dọa Mỹ. Washington muốn Bắc Kinh gây sức ép hơn nữa buộc Bình Nhưỡng ngừng nghiên cứu tên lửa và bom hạt nhân. TTXVN/Tin Tức  