Động đất mạnh 6,9 độ Richter làm rung chuyển Philippines
Một trận động đất mạnh 6,9 độ Richter làm rung chuyển khu vực cách thành phố Pastrana của Philippines 6km về phía Tây Nam.
Vị trí tâm chấn. (Nguồn: sunstar.com.ph) Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết ngày 6/7, một trận động đất mạnh 6,9 độ Richter làm rung chuyển khu vực cách thành phố Pastrana của Philippines 6km về phía Tây Nam. Tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 40,6km, ban đầu được xác định tại tọa độ 11,092 độ vĩ Nam và 124,843 độ kinh Tây. Hiện chưa có thống kê thiệt hại về người và của./. 