Thứ trưởng Bùi Văn Ga nói gì về gần 4.000 điểm 10 thi THPT
Trước việc năm nay số điểm 10 tăng vọt khoảng 3.700 điểm, gấp 37 lần năm ngoái, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng không nên bận tâm vào nhiều điểm 10 mà phải đợi phổ điểm mới đánh giá được tổng thể. Ngày 12/7 tới đây, Bộ sẽ công bố điểm sàn ĐH cho năm nay.
Phải đợi phổ điểm mới đánh giá được Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khẳng định, việc điểm 10 tăng cao (năm ngoái gần 100 điểm, năm nay khoảng 3.700 điểm-PV) không có nghĩa công tác coi thi bị không nghiêm túc hay đề quá dễ mà chúng ta phải hiểu rằng, muốn đánh giá chất lượng đề thi, chất lượng làm bài của học sinh chúng ta phải chờ phổ điểm tổng thể. “Phổ điểm có tốt hay không, tự nhiên có điểm cao vọt lên, lượng điểm 10, hay điểm 8-9 nhiều hơn, điểm thấp lại ít đi thì chúng ta thấy vô lí; như vậy mới đánh giá là đề thi quá dễ ai cũng làm được toàn 9 với 10. Còn nếu phổ điểm phân bố theo hình chuông, tập trung vào điểm trung bình, điểm 0, điểm 1 ít, điểm 8,9 ít thì sự phân bố đó là bình thường. Số điểm 10 đó so với triệu thí sinh thì không có gì là ghê gớm”- Ông Ga nhận xét. Vì vậy, theo ông Ga, đánh giá kết quả thi, chất lượng làm bài của học sinh, độ khó dễ của đề thi phải dựa vào phổ điểm mới đánh giá được. “Chúng ta đừng có lọc ra bao nhiêu em đạt điểm 0, bao nhiêu em đạt điểm cao như đó rất phiến diện chưa có cái nhìn tổng thể”- ông Ga nhấn mạnh. Cũng theo Thứ trưởng Ga, phải chờ khi Bộ có phân tích điểm tổng thể lúc đó mới đánh giá được lượng điểm 10 hay số điểm cao này nhiều hay ít. Chúng ta không thể đánh giá cục bộ như vậy. “Với đề như vậy 1 phút các em làm được 1 câu kể cả câu khó thì các em quá xứng đáng đạt được điểm cao. Đề thi năm nay là trắc nghiệm khách quan, được chuẩn hóa nghĩa là các ma trận đề thi được xây dựng có câu dễ, trung bình, khó và rất khó. Đây là một đề thi rải rất khó cho đến dễ mà thí sinh làm được như vậy, đạt điểm tuyệt đối như vậy chứng tỏ thí sinh rất là giỏi”- Ông Ga nhấn mạnh.  Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia 2017   12/7 sẽ công bố điểm sàn ĐH Cũng theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, trong vài ngày tới Bộ sẽ phân tích kết quả thi và ngày 12/7, hội đồng xét tuyển điểm sàn của Bộ sẽ họp và thông báo ngưỡng chất lượng đầu vào năm nay. Với băn khoăn là điểm thi năm nay có thể cao hơn năm trước và gây khó cho các trường ĐH trong quá trình xét tuyển? Thứ trưởng Ga cho rằng, khi chúng ta có số liệu đầy đủ phân tích thì như vậy sẽ hình dung được việc chọn điểm trúng tuyển vào các trường là các điểm chuẩn vào các ngành khác nhau nó khó hay dễ. Điểm chuẩn sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào phổ điểm của ba môn trong tổ hợp xét tuyển mà thí sinh lựa chọn. Thứ trưởng Ga phân tích, nếu việc phân bố đều không bị dốc ở bất cứ chỗ nào thì việc chọn điểm chuẩn thuận lợi hơn. Ví dụ, chúng ta chọn tăng hay giảm nửa điểm thì việc thí sinh không tăng/giảm nhiều đó là điều các trường mong muốn để mà chọn được thí sinh phù hợp. Còn khi phổ điểm bị dốc thì bắt buộc các trường chọn tiêu chí phụ để chọn học sinh. “Như vậy, tôi dự đoán được đồ thị năm nay không dốc bởi vì chúng ta thấy số các em đạt điểm 10, và 0 hay 1 điểm cũng có nhưng các em tập trung chủ yếu ở tầm trung bình tầm 4-5- 6 điểm. Do đó, đồ thị sẽ rất đều để các trường chọn lựa học sinh phù hợp”- Ông Ga nhận định. Đừng nên so sánh? Thứ trưởng Ga cho rằng, với thi trắc nghiệm khách quan đừng nên so sánh điểm 10 năm nay với điểm 10 năm ngoái điều đó không có ý nghĩa gì cả mà phải hiểu đề thi năm nay phân bố rộng, kiến thức phổ khắp chương trình chứ không phải tập trung một số câu hỏi như trước là làm đề tự luận. Như trước đây ra đề thi tự luận thì câu khó nằm ở vùng kiến thức nào đó thôi còn giờ câu khó phổ hết cả chương trình. Vì vậy, đừng bận tâm vào nhiều điểm 10 hay không mà đề thi phổ quát hết chương trình. Những tỉnh nhiều điểm 10 kỳ thi THPT quốc gia Sở GD&ĐT TP.HCM vừa công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Theo đó, có một thí sinh đạt 3 điểm 10 và toàn thành phố có hơn 400 điểm 10. Tra cứu điểm thi THPT của toàn bộ 63 tỉnh thành Tính đến chiều nay 6/7, Bộ GD&ĐT chính thức công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 ở toàn bộ 63 tỉnh/thành. Đỗ Hợp 