10 Phó đoàn dự SEA Games: Bộ trưởng yêu cầu rà soát lại!
Lắng nghe phản ánh từ dư luận, giới truyền thông xung quanh việc đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) có tới 10 Phó Trưởng đoàn dự SEA Games 2017, chiều nay, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã giao Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu, thành phần đoàn TTVN…
Như Dân Việt đã phản ánh, đặc biệt trong bài “Cựu Trưởng đoàn chỉ ra bất hợp lý khi 10 Phó đoàn cùng dự SEA Games”, chiều nay, Bộ trưởng Bộ VHTTDL đã đưa ra những kết luận tại cuộc họp về tổ chức đoàn TTVN tham dự các Đại hội thể thao quốc tế. Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu rà soát lại cơ cấu, thành phần đoàn TTVN dự SEA Games 2017. Ảnh: I.T Cụ thể, Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục TDTT tham mưu cơ cấu, thành phần đoàn TTVN tham dự các Đại hội thể thao quốc tế theo đúng quy định của Ban tổ chức Đại hội. Đặc biệt, cần ưu tiên thành viên là các VĐV, chuyên gia, HLV, đội ngũ bác sĩ. Nâng cao trách nhiệm, vai trò của Trưởng đoàn, Phó đoàn trong việc quản lý, tổ chức đoàn TTVN. Thứ 2, Bộ trưởng giao Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu, thành phần đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 tại Malaysia, báo cáo Bộ trưởng. Thứ 3, Đoàn TTVN tham dự các kỳ Đại hội thể thao quốc tế phải chấp hành nghiêm túc quy định của Ban Tổ chức đại hội và luật pháp nước chủ nhà. Trở lại với diễn biến câu chuyện đoàn TTVN có 10 Phó đoàn dự SEA Games, ngày 3.7, Bộ VHTTDL đã có quyết định thành lập đoàn TTVN dự SEA Games 2017 gồm 693 thành viên, trong đó có 1 trưởng đoàn, 10 phó đoàn, 18 cán bộ đoàn, 22 bác sĩ, 32 lãnh đội, 28 chuyên gia và 106 HLV. Đoàn TTVN có tất cả 476 VĐV (212 nữ, 264 nam) của 32 môn thể thao. Ngay sau đó, đã xuất hiện luồng ý kiến trái chiều cho rằng 10 Phó đoàn là con số quá nhiều. Đến chiều 5.7, ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ VHTTDL đã khẳng định trong thông cáo báo chí: "Đây hoàn toàn là vấn đề công việc và trách nhiệm chứ không có yếu tố lợi ích". Còn trao đổi với Dân Việt sáng 6.7, ông Nguyễn Hồng Minh - nguyên Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao, người từng làm Trưởng đoàn TTVN tại nhiều kỳ SEA Games, ASIAD, Olympic chia sẻ quan điểm: "Tôi nghĩ nếu phân công đúng chức năng, nhiệm vụ đối với các cán bộ giúp việc ở từng lĩnh vực cụ thể thì không cần đông Phó đoàn như thế. Ước tính chỉ cần khoảng 6 Phó đoàn là được”. Và với những chỉ đạo kịp thời từ Bộ trưởng, nhiều khả năng cơ cấu lãnh đạo đoàn TTVN sẽ có sự điều chỉnh trong thời gian tới. 