NÓNG: iPhone 8 giả, giá 2,5 triệu đồng về Việt Nam
Trong những ngày gần đây, thị trường trong nước xuất hiện mẫu iPhone 8 “nhái”, có xuất xứ từ Đài Loan và chỉ có giá bán 2,5 triệu đồng.
Các nhà bán lẻ Việt Nam khẳng định đây là iPhone 8 Đài Loan “nhái” loại 1, có giá chỉ 2,5 triệu đồng, được thiết kế dựa trên nhiều tin đồn về sản phẩm trong thời gian gần đây. Mặt sau của máy có thiết kế mặt kính gương, camera sau kép dọc kèm đèn flash LED đơn ở giữa, bên dưới là logo hình trái táo cắn dở. Thiết kế mặt gương ở mặt sau máy. Ở mặt trước, bản “fake” này không còn phím Home vật lý nhưng lại xuất hiện phần màn hình đen ở cạnh trên và cạnh dưới thừa thãi. Viền benzel của điện thoại cũng khá dày thay vì thiết kế toàn màn hình như lời đồn. Cạnh trên và dưới của màn hình có phần màu đen kém thẩm mỹ. Mặc dù là phiên bản giả nhưng chiếc smartphone này cũng được tích hợp cổng sạc Lightning như iPhone bản chuẩn và có hỗ trợ cảm biến dấu vân tay ngay trên màn hình. Mặt khác, tốc độ cảm ứng trên thiết bị không được nhạy. Cảm biến dấu vân tay được tích hợp ngay trên màn hình. Cấu hình của iPhone 8 giả gồm: chip xử lý A9; RAM 4GB; bộ nhớ trong 128GB; bộ xử lý đồ họa Mali 400MP. Tuy nhiên, hệ điều hành chạy trên thiết bị lại là Android 6.0 Marshmallow, có giao diện y hệt iOS của “Nhà Táo”. Vì vậy, khi truy cập vào ứng dụng App Store, sản phẩm sẽ chuyển sang Play Store của Google. IPhone 8 nhái có vỏ iOS, lõi Android. 