Ông Đặng Bảo Khánh từ nhiệm Tổng giám đốc SeABank
Ông Đặng Bảo Khánh xin thôi vị trí Tổng giám đốc sau gần 1 thập kỷ điều hành SeABank.
 SeABank 'thay máu' lãnh đạo Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) thông báo ông Đặng Bảo Khánh – Tổng giám đốc vừa có đơn từ nhiệm kể từ ngày 5/7/2017. Hội đồng quản trị SeABank đã bổ nhiệm ông Lê Văn Tần – Phó Tổng giám đốc giữ chức Phó Tổng giám đốc phụ trách thay thế ông Đặng Bảo Khánh. Quyết định bổ nhiệm có hiệu lực từ ngày 5/7/2017. Ông Đặng Bảo Khánh, trình độ Thạc sĩ Tài chính Quốc tế, Trường Kinh doanh Quốc tế Fisher, Mỹ, đã tham gia công tác điều hành tại SeABank từ năm 2009. Dưới sự chỉ đạo quyết liệt, sát sao của Hội đồng Quản trị, ông Khánh đã góp phần đưa SeABank trở thành một trong những ngân hàng thương mại cổ phần phát triển ổn định, an toàn và bền vững tại Việt Nam. Về phần mình, ông Lê Văn Tần, với học vị là Thạc sỹ Kinh tế và gần 20 năm kinh nghiệm quản lý, đã có 8 năm tham gia hoạt động quản trị, điều hành tại SeABank từ năm 2009 đến nay. Trên mọi cương vị được giao như Thành viên HĐQT, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị, Phó Tổng Giám đốc, Ông Tần nhận được sự đánh giá cao của Hội đồng Quản trị SeABank và cổ đông về sự cống hiến hết mình vì sự phát triển bền vững của Ngân hàng. Theo SeABank, sự chuyển giao vị trí điều hành trong thời điểm này là sự khẳng định về cam kết mang tới trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của một ngân hàng chuyên nghiệp, tận tâm, phát triển bền vững và luôn hướng tới mục tiêu “Kết nối giá trị cuộc sống”. Đây là thay đổi mới nhất trong một loạt các cuộc chuyển giao vị trí lãnh đạo ở hệ thống ngân hàng. Ngày 3/7, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank) đã bổ nhiệm Phó TGĐ bà Nguyễn Đức Thạch Diễm giữ chức Tổng giám đốc thay cho ông Phan Huy Khang. Trước đó, Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017 của Sacombank ngày 30/6 đã bầu ông Dương Công Minh làm Chủ tịch HĐQT thay ông Kiều Hữu Dũng. Ông Dương Công Minh cũng chỉ mới thôi chức vụ Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank hồi đầu tháng 6, thay thế chủ tịch tập đoàn Him Lam tại LienVietPostBank là ông Nguyễn Đức Hưởng, người đã có thời gian dài gắn bó với nhà băng này trên cương vị Phó Chủ tịch thường trực. Nghi Điền 