IS tung biệt đội nữ giới liều chết quyết chiến quân Iraq
Phiến quân Hồi giáo IS được cho là đã tung biệt đội đánh bom cảm tử gồm toàn nữ giới quyết chiến quân đội Iraq, trong bối cảnh IS đang liên tiếp bị đẩy lùi vào chân tường ở Mosul.
Vợ của các phiến quân IS dường như quyết hy sinh tính mặng để ngăn cản bước tiến của quân đội Iraq. Theo Express, tuần trước, 20 phụ nữ trà trộn vào làn sóng dân thường rời Mosul. Những người phụ nữ này kích nổ bom gắn trên người khi tiếp cận lực lượng an ninh Iraq. Làn sóng dùng phụ nữ đánh bom tự sát vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm trong những ngày qua, khiến quân đội Iraq phải cẩn trọng hơn trong việc giám sát người dân bỏ chạy khỏi Mosul. Binh sĩ Iraq được lệnh yêu cầu tất cả các phụ nữ họ bắt gặp phải bỏ mạng che mặt và có thể nổ súng nếu phát hiện mục tiêu khả nghi. Một binh sĩ tham gia chiến dịch giải phóng Mosul nói: “Chúng tôi đang đối mặt với làn sóng đánh bom tự sát lớn hơn bao giờ hết. Chúng tôi yêu cầu tất cả phụ nữ sơ tán khỏi khu vực Thành cổ (Old City) ở Mosul phải bỏ mạng che mặt”. Quân đội Iraq được lệnh cảnh giác cao độ, đề phòng biệt đội nữ giới đánh bom tự sát trà trộn vào dân thường. Theo số liệu thống kê, đa số những kẻ đánh bom tự sát là người nước ngoài, đến từ các quốc gia Ả Rập, gia nhập IS ở Iraq trong những năm qua. Zuhair al-Juburi, người đứng đầu hội đồng an ninh Mosul, tin rằng các phụ nữ đã quyết định đánh bom tự sát hơn là chấp nhận để bị lực lượng an ninh Iraq bắt giữ. “Một phụ nữ đánh bom tự sát là người Tunisia. Cô ta đã cho nổ tung ngay khi chúng tôi yêu cầu kiểm tra danh tính”, ông al-Juburi nói. Nguồn tin quân đội Iraq nói có 11 dân thường thiệt mạng trong các vụ đánh bom tự sát. Nhưng không từ chối tiết lộ con số thương vong của quân đội. Quân đội Iraq tin rằng, việc quét sạch IS ở Mosul chỉ còn là vấn đề thời gian. Một binh sĩ nói trên tờ The Times: “Khi tiến vào Old City, chúng tôi đã phải đối mặt với 38 vụ đánh bom tự sát do nữ giới tiến hành. Chúng tôi tin rằng đó là vợ của các phiến quân IS”. Quân đội Iraq nói hiện chỉ còn vài trăm tay súng khủng bố IS cố thủ tại cứ điểm cuối cùng, nhiều tay súng khác đã bí mật rời Mosul. “Họ đã thay đổi trang phục và cạo râu, bước ra ngoài như những người dân bình thường. Chỉ mới hôm qua, chúng tôi bắt được hai nhóm người khả nghi”, Thiếu tướng quân đội Iraq, Sami al-Aridi nói. 