Xuất hiện clip nghi CSGT truy đuổi khiến tài xế tử vong
Hình ảnh từ clip cho thấy sau khi xuống xe và phát hiện tài xế công nông bị lật, một CSGT đã nhanh chóng lên xe chuyên dụng rồi bỏ đi.
Clip được cho là ghi lại hình ảnh nghi án CSGT truy đuổi khiến tài xế công nông tử vong. Nguồn facebook Hình ảnh liên quan đến nghi án CSGT truy đuổi khiến tài xế công nông tử vong. Ảnh cắt từ clip Hiện trường vụ lật công nông khiến tài xế tử vong áng 6-7, mạng xã hội Facebook xuất hiện nhiều hình ảnh và clip về vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại xã Thủy Xuân Tiên, Chương Mỹ, Hà Nội. Theo hình ảnh từ hiện trường, một chiếc xe công nông bị lật ngang, đè lên người đàn ông điều khiển xe, nạn nhân tử vong tại chỗ. Đáng chú ý, những hình ảnh này được đăng tải kèm theo dòng thông tin cho rằng nguyên nhân vụ việc là do tài xế công nông bị lực lượng CSGT truy đuổi, dẫn tới mất lái rồi lật xe. Đại úy Nguyễn Hoàng Hải, Phó Đội trưởng Đội CSGT số 12, cho hay đã nắm được thông tin sơ bộ về vụ việc. Theo đó, ngay khi nhận được thông tin vụ tai nạn, CSGT đã có mặt tại hiện trường. Về việc có hay không CSGT truy đuổi khiến tài xế công nông bị mất lái rồi lật xe, đội phó Đội CSGT số 12 cho biết các cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ. “Thông tin trên mạng là như vậy nhưng hiện chưa có anh em nào trong đội nhận. Chúng tôi sẽ có thông tin sau” - Đại úy Hải nói. Thông tin thêm, ông Nguyễn Văn Mạnh, Chủ tịch HĐND xã Thủy Xuân Tiên, nói với PV rằng cũng mới chỉ nắm được thông tin vụ việc qua lời kể của người dân. Theo đó, nạn nhân tên là Bùi Văn Hà, trú tại thôn Xuân Thủy. “Tôi cũng nghe người dân kể lại khi ông H. điều khiển xe công nông và bị CSGT tuýt nhưng không dừng lại. Sau đó, CSGT có đuổi theo, đến một đoạn rẽ thì chiếc xe bị lật, đè vào ông Hà khiến tử vong” - ông Mạnh nói. Tuy nhiên, ông Mạnh cũng khẳng định đây mới chỉ là thông tin từ phía người dân, cần chờ kết luận của cơ quan chức năng. 