Bị phát hiện trộm cắp, đối tượng rút súng điện bắn liên tiếp vào công an
Tuấn “tử tuyệt” đang thực hiện hành vi trộm cắp tài sản thì bị lực lượng công an phát hiện. Ngay lập tức hắn rút súng điện chĩa thẳng vào lực lượng công an hòng tìm cách thoát thân.
Đối tượng Tuấn và tang vật vụ án - Ảnh CTV Trước đó, Công an tỉnh Hải Dương nhận được phản ánh của người dân về việc bị kẻ gian phá khóa vào nhà trộm cắp tài sản. Ngay sau đó, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã cử một tổ công tác xuống địa bàn nắm tình hình, thu thập thông tin. Qua rà soát các đối tượng có tiền án, tiền sự về tội trộm cắp tài sản thấy nổi lên Nguyễn Tử Tuấn (tức Tuấn “Tử Tuyệt”, 46 tuổi, ở phường Lê Thanh Nghị, TP.Hải Dương) có nhiều đặc điểm nghi vấn. Tuấn là đối tượng đã gây ra hàng chục vụ trộm cắp trên địa bàn, và có 3 tiền án về tội trộm cắp, cướp giật tài sản. Theo dõi chặt chẽ di biến động của đối tượng, các trinh sát nhận thấy đối tượng rất nhanh nhẹn, thường xuyên thay đổi địa điểm, nghiên cứu kỹ lưỡng địa hình trước khi ra tay và chỉ “ăn hàng” vào ban đêm. Khoảng 22h ngày 4.7, phát hiện Tuấn đang có ý định trộm cắp tài sản tại phòng trọ của một phụ nữ ở huyện Nam Sách (tỉnh Hải Dương). Mạng lưới của các chiến sỹ Cảnh sát hình sự được huy động sẵn sàng. Lúc Tuấn sử dụng kìm cộng lực để cắt khóa cửa, dùng vam, tay công phá khóa điện chiếc xe máy và dắt ra khỏi phòng trọ thì lực lượng chức năng bất ngờ ập tới. Biết khó có thể thoát, Tuấn vứt xe lại và rút súng điện bắn liên tiếp về phía lực lượng chức năng hòng chạy thoát thân. Tuy nhiên, Tuấn chạy không thoát. Hiện Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Tiến Nguyễn 