Hóa trang 8 tiếng để làm khỉ, Bành Vu Yến vẫn không giấu được vẻ đẹp trai
Anh chàng còn đầu tư rất nhiều công sức cho vai diễn bom tấn.
Khiến khán giả đợi chờ mỏi mòn, cuối cùng thì Wukong - phiên bản điện ảnh về thời niên thiếu của nhân vật kinh điển Tôn Ngộ Không, sẽ chính thức ra rạp trong mùa hè này. Bành Vu Yến được cho là không giấu nổi vẻ đẹp trai dù đã hóa trang thành Ngộ Không Không kể câu chuyện Ngộ Không đi thỉnh kinh cùng Đường Tăng như những phiên bản khác, Wukong được chuyển thể từ tiểu thuyết phát hành trên mạng của nhà văn Kim Hà Tại. Cuốn sách này như một phiên bản "Tiểu sử Tôn Ngộ Không", trong đó hé lộ những góc khuất rất mời, rất "đời" của nhân vật đã đi vào huyền thoại này. Anh còn được đánh giá là Ngộ Không điển trai nhất trong các phiên bản Trong phiên bản mới nhất này, Tôn Ngộ Không sẽ được giao cho nam diễn viên được săn đón bậc nhất điện ảnh Hoa ngữ bây giờ, "ngôi sao phim thần tượng" Bành Vu Yến. Để vào vai, Bành Vu Yến không những phải dành 8 tiếng mỗi ngày để hóa trang, mà còn phải tập phát âm tiếng phổ thông cho chuẩn, bởi anh đã theo gia đình tới định cư tại Canada từ năm 13 tuổi. Nghê Ni sẽ viết tiếp mối tình dang dở với Vu Yến từ phim Năm tháng vội vã Ngoài ra, trailer chính thức của phim cũng đã đốn tim không ít khán giả bởi một hình tượng Tôn Ngộ Không quá... đẹp trai. Thậm chí Bành Vu Yến được đánh giá là phiên bản Ngộ Không điển trai nhất từ trước tới giờ. Dẫu vậy, ít người biết rằng, chính lớp hóa trang rất dày của vai diễn này đã khiến anh chàng bị dị ứng da trong một thời gian khá dài. Dư Văn Lạc cũng sẽ tái hợp Bành Vu Yến trong siêu phẩm này Ngôi sao 35 tuổi cũng có cơ hội gặp lại những bạn diễn của mình từ những bộ phim thần tượng trước đó như Nghê Ni - người từng dính tin đồn "phim giả tình thật" với Vu Yến khi hai người đóng cặp trong Năm tháng vội vã, và Dư Văn Lạc - bạn diễn trong Tomorrow - Tình yêu bì thư trắng. Lần này, Nghê Ni sẽ tiếp tục đóng cặp đôi của Bành Vu Yến, hé lộ một mối tình ít người biết tới của Tề thiên Đại Thánh. Kỹ xảo của phim được đầu tư mạnh tay Được nhào nặn bởi bàn tay đạo diễn Quách Tử Kiện, từng đại thắng với bộ phim Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện và những kỷ xảo tiên tiến bậc nhất, Wukong hứa hẹn sẽ là bom tấn tiếp theo của điện ảnh Hoa ngữ, và cũng sẽ một dấu mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của Bành Vu Yến. Wukong ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 14/07/2017 tại các rạp trên toàn quốc. Trailer Wukong gây ấn tượng với kỹ xảo mãn nhãn 