Tai biến chạy thận ở Hòa Bình: Gỡ niêm phong máy móc
Sau hơn một tháng xảy ra vụ tai biến chạy thận khiến 8 người chết tại bệnh viện (BV) Đa khoa Hòa Bình, đơn nguyên thận nhân tạo của BV đã mở cửa trở lại.
Chiều 6-7, BS Quách Thiên Tường, Phó Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết Đơn nguyên thận nhân tạo của BV này đã được gỡ niêm phong sau hơn một tháng kể từ khi xảy ra sự cố tai biến khi chạy thận khiến 8 người tử vong. Trước đó, ngày 5-7, cơ quan Cảnh sát điều tra công an tỉnh Hòa Bình đã lập biên bản gỡ niêm phong bàn giao Đơn nguyên thận nhân tạo, Khoa Hồi sức tích cực cho BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Việc tháo niêm phong được tiến hành sau hơn một tháng đơn nguyên này bị niêm phong phục vụ công tác điều tra. Sau hơn 1 tháng xảy ra vụ tai biến chạy thận khiến 8 người tử vong, Đơn nguyên thận nhân tạo của BV đa khoa Hòa Bình đã được gỡ niêm phong. Ảnh: TUYẾN PHAN BS Tường cho biết, sau khi nhận bàn giao BV sẽ tháo gỡ niêm phong toàn bộ máy chạy thận nhân tạo cũ cùng hệ thống máy móc, thiết bị có liên quan. Ngoài ra, công tác chuẩn bị các điều kiện để lắp đặt 11 máy chạy thận nhân tạo mới do Bộ Trưởng Bộ Y tế tặng cũng sẽ được làm khẩn trương. Tuy nhiên Đơn nguyên thận nhân tạo chưa thể đi vào hoạt động ngay lập tức, bởi cần thời gian chuẩn bị và lắp đặt hệ thống máy chạy thân nhân tạo. Công việc này mất khoảng 3 tháng. Hiện các bệnh nhân chạy thận tại Khoa thận nhân tạo của BV vẫn đang tiếp tục điều trị tại BV đa khoa TP Hòa Bình, BV Thận Hà Nội và BV Nông nghiệp. “Đối với hệ thống máy móc cũ, chúng tôi sẽ nhờ đơn vị kiểm định kiểm tra, nếu đảm bảo chất lượng thì sẽ sử dụng tiếp. Chủ yếu là tập trung lắp đặt và sử dụng số máy mới mà Bộ Y tế tặng” – BS Tường nói. Trước đó, ngày 29-5, sự cố tai biến chạy thận tại BV đa khoa Hòa Bình đã khiến 8 người tử vong, 10 người nguy kịch. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công an tỉnh Hòa Bình đã phối hợp cùng lực lượng nghiệp vụ của Bộ Công an vào cuộc điều tra, làm rõ. Toàn bộ máy móc và Đơn nguyên thận nhân tạo đã được phong tỏa để phục vụ điều tra. 