Người yêu muốn em trao 'cái ngàn vàng' để ràng buộc nhau
Anh muốn em cho anh ấy cái quý giá nhất của mình để dù có gì em cũng không thể bỏ anh, không thể đến với ai và em sẽ mãi mãi là của anh ấy.
Em 23 tuổi, người yêu em 25 tuổi. Em vừa tốt nghiệp đại học và đang tìm việc. Chúng em yêu nhau được 6 tháng và cũng có dự định sang năm cưới. Gần đây, người yêu em có nói với em là muốn quan hệ trước hôn nhân và muốn có con trước rồi mới cưới vì anh ấy là con một, bố mẹ cũng rất mong sớm có cháu bế. Em cảm thấy chưa sẵn sàng cho chuyện đó nhưng anh ấy nói là cần em cho anh ấy một sự tin tưởng. Anh muốn em cho anh ấy cái quý giá nhất của mình để dù có gì em cũng không thể bỏ anh, không thể đến với ai và em sẽ mãi mãi là của anh ấy. Em biết anh yêu em rất nhiều. Anh ấy đã bỏ cả cơ hội đi du học vì không muốn xa em. Giờ em không biết phải làm thế nào. Em có nên nghe theo anh mà trao cho anh "cái ngàn vàng" và có thai trước hôn nhân hay không?./. PV/VOV.VN (ghi) PV/VOV.VN (ghi) 