Muốn bỏ chồng để tìm hạnh phúc mới sau 12 năm chung sống
Tôi chưa có bạn trai mới nhưng muốn chia tay chồng để chính thức tìm hiểu những người thấy lý tưởng hơn.
Vợ chồng tôi đã cưới nhau được 12 năm, chồng hơn tôi 10 tuổi. Suốt thời gian qua tôi sống rất chịu đựng. Tôi là người làm ra tiền chính nhưng tính chồng rất chán, lúc cãi nhau là lớn tiếng mày tao rồi chửi thề, nói tục. Tôi thường là người xuống nước trước, chồng làm gì sai là giận dỗi, không ăn cơm hoặc bỏ đi uống rượu, về nhà là say mèm bí tỉ. Anh sống làng nhàng, không hề có ý chí. Tôi đã làm việc cật lực để mua nhà, lo cho con ăn học, thi thoảng đi du lịch để chồng cũng không phải quá căng thẳng vì năng lực anh chỉ đến đó. Bù lại tôi có chồng chỉ là hình thức, luôn phải sống trong những lời chửi tục của anh, những chuỗi ngày lạnh lùng, tù túng trong gia đình. Ảnh minh họa Tôi có bằng đại học, chồng chỉ có bằng trung học nên suy nghĩ nhiều lúc cũng khác nhau. Thật sự thời đó việc kết hôn giống như điều bắt buộc nên dù chưa gặp được người để yêu mà gia đình cứ giục. Tôi gặp anh trong một lần đi chơi với bạn, anh để ý đến tôi, tôi đi chơi với anh dù thấy không hợp lắm nhưng rồi cũng đồng ý kết hôn. Lắm lúc tôi nghĩ cha mẹ sinh ra mình, chồng làm gì có quyền chửi bới động đến bố mẹ, chồng cũng chỉ là đối tác bằng vai phải lứa, hơn mỗi cái tuổi sao mình phải chịu đựng? Nhưng ly hôn thời điểm đó là chuyện lớn chứ không nhẹ nhàng, nhanh chóng đơn giản như bây giờ. Vả lại những người bạn của tôi lúc đó cũng không mấy ai ly hôn dù tôi biết gia cảnh ai cũng khốn khổ, tôi cứ sống lỳ ra vậy cho qua ngày tháng. Nhiều lúc đăng hình ảnh gia đình hạnh phúc lên mạng vì bạn bè muốn trong nhóm cùng gửi. Đọc những comment nói gia đình tôi hạnh phúc mà thấy cay đắng lẫn xấu hổ trong lòng. Giờ tôi 42 tuổi, làm cho công ty nước ngoài nên môi trường tiếp xúc rộng, không phải đến giờ mới đặt vấn đề này ra mà lâu nay tôi cũng có vài người theo đuổi. Dù ghét chồng nhưng tôi vẫn không ngoại tình. Tôi thấy chán nản và mệt mỏi lắm, con cái cũng lớn nên đã nghĩ đến ly hôn. Tôi chưa có bạn trai mới nhưng muốn chia tay chồng để chính thức tìm hiểu những người thấy lý tưởng hơn, điều trước khi kết hôn tôi chưa từng có cơ hội gặp. Cái tư tưởng ly hôn tôi đã nhen nhóm lâu lắm rồi, nếu là thời đại như bây giờ chưa hẳn tôi đã kết hôn với anh. Mong chia sẻ của mọi người. Theo VnExPress 