Thừa tiền vẫn 'buông' đào tạo trẻ
Hiện tại, mỗi năm nguồn kinh phí “chảy” vào các đội bóng chuyền dự giải vô địch quốc gia lên tới hàng trăm tỉ đồng. Việc trở thành cầu thủ bóng chuyền đã trở thành một mơ ước của giới trẻ, với thu nhập thuộc diện cao, chí ít cũng vượt trội so với hầu hết các môn thể thao khác.
VĐV Phạm Thị Yến (trái) dù đã ở tuổi 32 vẫn là trụ cột của Nữ Thông tin LienVietPostbank. Ảnh: Quang Thái Thế nhưng, dù không thiếu đầu vào, song môn này lại đang rơi vào tình cảnh giậm chân tại chỗ gắn với sự buông lỏng, yếu kém kéo dài của mảng đào tạo trẻ. Mỗi năm “hút” hàng trăm tỉ 10 năm trước, một đội bóng dự giải vô địch quốc gia chỉ cần trên dưới 1 tỉ đồng/năm. Thậm chí với 500 triệu đồng cũng có thể cơ bản đáp ứng nỗ lực trụ hạng. Song tình thế giờ đã khác hẳn, từ lương thưởng, tập huấn, thi đấu… đều tăng chóng mặt. Đơn cử, nếu trước đây cầu thủ bóng chuyền có mức thu nhập cứng 5 triệu đồng/tháng, thì lúc này đa phần đều nhận khoảng 10 triệu đồng/tháng. Tính sơ sơ, để đảm bảo duy trì, mỗi đội phải có tối thiểu 2 tỉ đồng/năm. Chi phí trung bình của các đội hạng mạnh vào khoảng 2,5 - 3 tỉ đồng/năm. Cá biệt có những đội theo mô hình xã hội hóa triệt để, có Mạnh Thường Quân chịu chơi và “máu” thành tích, chi phí có thể lên tới hơn 10 tỉ đồng. Kinh phí tăng nhanh, có thể còn tăng nữa, nhưng hầu hết các đội bóng đều không sợ thiếu tiền nhờ sự quan tâm đặc biệt của địa phương, đơn vị chủ quản hay nhà đầu tư và tài trợ. Một vài đội thuộc diện giàu (như nam Sanest Khánh Hòa, Maseco TPHCM, nữ Bình Điền Long An, Ngân hàng Công thương Việt Nam, Thông tin LienVietPostbank) chỉ còn phải lo làm sao cho ra hiệu quả, thành tích tốt. Ở mức độ khác nhau, các đội đã được đảm bảo bởi nhà tài trợ. Ngay cả những đội đang chịu sự quản lý trực tiếp, sống bằng nguồn bao cấp, thì mức đầu tư giờ cũng đã phải nâng lên tương ứng. Thừa tiền, đào tạo trẻ vẫn “chết” Dù không còn thiếu kinh phí, đã có thể chủ động trong đầu tư, đường hướng phát triển, nhưng phần lớn các đội lại đang chạy theo xu hướng “ăn xổi”. Trong số 24 đội hạng mạnh, số còn tập trung làm trẻ, có hiệu quả tốt chỉ đếm trên đầu ngón tay: Nữ Thông tin LienVietPostbank, Ngân hàng Công thương VN, Bình Điền Long An; nam Thể Công, Khánh Hòa. Tuy nhiên, chính các “địa chỉ đỏ” này cũng đang bị ảnh hưởng nặng bởi xu hướng “ăn xổi” của bóng chuyền nước nhà. Rất nhiều đội bóng có “số má” hẳn hoi tuyệt nhiên không có tuyến trẻ, các VĐV năng khiếu. Một số thì có nhưng chỉ là hình thức, chắp vá tạm bợ. Đây là hậu quả của việc các đội bóng đua nhau thuê cầu thủ nước ngoài trong 10 năm từ 2004 tới 2013. Cá biệt có mùa có tới 22/24 đội nam, nữ sở hữu ngoại binh, hầu hết còn thuê tới 2 người để tiện sử dụng. Họ tận dụng triệt để mọi cơ hội nhằm kéo được cầu thủ của đội khác hoặc đang là cầu thủ tự do về đầu quân cho mình. Thấy rõ những mặt trái khi VĐV ngoại bị lạm dụng thái quá gắn với nhiều bất cập phía hậu trường, bất đắc dĩ Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam phải quyết định “cấm cửa” ngoại binh từ mùa giải 2014. Song, môn thể thao này vẫn phải trả giá tới tận bây giờ. Có thể thấy rõ bóng chuyền thiếu cầu thủ chất lượng, chứ chưa nói đến tài năng đích thực, đến mức giải vô địch quốc gia trở thành cuộc đấu của các “lão tướng”. Đơn cử giải nữ 2017, bà mẹ hai con Bùi Huệ lần thứ hai tái xuất trong màu áo Thái Bình, các lão tướng Kim Huệ và Phạm Yến, Ngọc Hoa dù muốn cũng chưa được nghỉ mà vẫn phải vào sân “cày ải”. Thậm chí có đội bóng sẵn sàng trả tiền tỉ để có một cựu binh mà không nổi. Ngước nhìn và tủi với người Thái Bóng chuyền nữ Việt Nam đã lập một kỷ lục đáng buồn khi 7 lần liên tiếp thua người Thái ở 7 trận chung kết SEA Games. Bóng chuyền nam cũng chưa bao giờ được coi là đối thủ xứng tầm của người Thái. Riêng đội nữ, họ đã đạt tới trình độ hàng đầu châu lục, từng vô địch Châu Á, giành quyền tham dự, có thành tích tốt tại Olympic. Để có được thành quả ấy, không chỉ có nguồn lực dồi dào, mà quan trọng họ đã phải mất hàng thập kỷ đầu tư phát triển, đặc biệt với mảng đào tạo trẻ mà chỉ nghe đủ khiến người hâm mộ Việt… tủi hờn. Người Thái đang duy trì thường xuyên tới 4 đội tuyển trẻ, theo các lứa tuổi 12 - 14 - 16 - 18. Các đội này được ưu tiên những HLV giỏi nhất, mỗi đội lại có cách làm khác nhau, tùy theo lứa tuổi, thể trạng và mục tiêu. Trong đó, đội được tập trung cao nhất chính là lứa U18. Thái Lan cũng có riêng một Trung tâm đào tạo - huấn luyện bóng chuyền, đặt tại tỉnh Ayutthaya. Tại đó, tất cả các vấn đề của bóng chuyền đều được giải quyết, đạt đến sự chuyên biệt cao độ, kể cả học văn hóa. Bóng chuyền Việt Nam không hề thua mấy về nguồn lực mà đang “chết” ở chính cách nghĩ cách làm theo kiểu “ăn xổi”. Dũng Tân 