Sáng mai, HN công bố dự thảo kết luận thanh tra đất Đồng Tâm
Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức Nguyễn Văn Hoạt cho hay, khoảng 8h30 sáng mai (6/7) tại UBND huyện, TP sẽ công bố dự thảo kết luận thanh tra đất Đồng Tâm.
Cụ thể, TP sẽ công bố, thông qua dự thảo kết luận thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn tại xã Đồng Tâm. Tham dự buổi công bố có đại diện UBND TP Hà Nội, các cơ quan TƯ cùng UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm và đại diện người dân xã Đồng Tâm… Trước đó, ngày 20/4, Thanh tra TP Hà Nội ra quyết định thanh tra việc quản lý sử dụng đất đai tại khu sân bay Miếu Môn. Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung đón cán bộ, chiến sĩ tại nhà văn hóa thôn Hoành ngày 22/4 Đoàn thanh tra đã thanh tra toàn diện diện tích đất sân bay Miếu Môn trong vòng 45 ngày kể từ ngày ký quyết định. Đoàn thanh tra gồm 6 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Phó Chánh TP Hà Nội là trưởng đoàn. Đến ngày 21/6, ông Nguyễn Anh Huy - Trưởng đoàn thanh tra đã ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng Không không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. Theo thông báo, vào lúc 12h00 ngày 21/6, tại vị trí đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, đoàn thanh tra đã thông báo kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại đơn vị, dưới sự chứng kiến của đại diện Ban Dân nguyện Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân, Lữ đoàn 28, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm. Căn cứ quy định tại điều 31 Thông tư số 05/2014/TT-TTCP ngày 16/10/2014 của Thanh tra Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động, quan hệ công tác của Đoàn Thanh tra và trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra, đoàn Thanh tra thông báo kết thúc việc thanh tra tại các đơn vị từ ngày 21/6. Hương Quỳnh 