Không phải Hoài Linh, đây mới là 'ông hoàng, bà chúa' của truyền hình Việt
Hai nghệ sĩ hiện nay kiếm nhiều tiền nhất từ gameshow mà ít người nghĩ tới.
Show hài mất vị thế, Hoài Linh – Trấn Thành không còn là “ông hoàng” Những năm qua, khi chương trình truyền hình “bùng nổ”, các nghệ sĩ Việt cũng bắt đầu được sử dụng hình ảnh triệt để trên sóng. Hiện tại, ba kênh truyền hình lớn có nhiều chương trình thực tế nhất là VTV3, HTV7 và THVL1. Nếu như trước đây, hầu hết các show giải trí được dồn vào tối cuối tuần thì hiện tại, dường như không ngày nào là không có gameshow hài hay ca nhạc để khán giả theo dõi. Hoài Linh, Trấn Thành từng thống trị truyền hình Trong năm 2015 và 2016, gameshow hài được ưa chuộng, các danh hài “đắt show” và thống lĩnh trên truyền hình. 4 cái tên là Hoài Linh, Việt Hương, Trấn Thành và Trường Giang xuất hiện dày đặc với các vai trò khác nhau từ dẫn chương trình đến giám khảo, bình luận viên, huấn luyện viên... Một khoảng thời gian dài người ta thấy cảnh Hoài Linh mệt mỏi, ngủ gục trên “ghế nóng” hay Trấn Thành, Trường Giang ăn vội vã trong hậu trường để kịp ghi hình hết show này đến show khác. Điều này đã gây nên báo động, không ít bài phân tích “mổ xẻ” về việc vắt kiệt sức của các danh hài. Tuy nhiên, trong khoảng cuối năm ngoái và đầu năm 2017, một thế cục khác đã thay đổi. Sau khi xây xong nhà thờ Tổ, Hoài Linh giờ chỉ còn nhận các gameshow liên quan đến nghệ thuật truyền thống như Tài tử tranh tài, Gương mặt thân quen. Việt Hương tập trung liveshow “để đời” cuối năm 2016 và chỉ mới trở lại truyền hình thời gian gần đây nhưng rất hạn chế. Trấn Thành bị “cấm” trên Đài Vĩnh Long và hàng loạt scandal liên tiếp khiến anh giảm bớt tuần số xuất hiện trên truyền hình. Năm 2017, Hoài Linh chỉ làm giám khảo "Tài tử tranh tài" vừa kết thúc và "Gương mặt thân quen". Bên cạnh đó, cục diện chung dễ nhìn thấy là các show ca nhạc đang trở lại và chiếm vị thế mới khi các chương trình về hài dần đi vào bão hòa và liên tục vấp phải những scandal giám khảo, thí sinh… Một làn sóng chống hài tục tĩu, dễ dãi cũng khiến các NSX bắt đầu dè chừng khi làm các chương trình hài khiến các danh hài đang dần bị “soán ngôi”. Âm thầm nhưng đây mới là “ông hoàng, bà chúa” trên truyền hình Ai yêu thích các chương trình truyền hình trên cả 3 kênh VTV3, HTV7 và THVL1 nếu quan sát kỹ có thể thấy gương mặt xuất hiện dày đặc hiện nay không còn là Hoài Linh hay Việt Hương, Trấn Thành, Trường Giang mà đó là Đại Nghĩa và Cẩm Ly. Hiện tại, cặp đôi này đang cùng nhau chia chiếc “ghế nóng” của chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí của Đài truyền hình Vĩnh Long phát sóng vào tối thứ 3 hàng tuần. Bên cạnh đó, họ còn đang ngồi cùng nhau trên ghế giám khảo chủ nhà của chương trình Gia đình song ca phát sóng vào tối Chủ nhật hàng tuần trên HTV7. Đại Nghĩa và Cẩm Ly đang là hai nghệ sĩ đắt show truyền hình nhất hiện nay Những năm gần đây, do điều kiện sức khỏe, Cẩm Ly ít nhận show hát, thay vào đó, thu nhập của nữ ca sĩ phần lớn đến từ các chương trình truyền hình thực tế. Với nhiều năm kinh nghiệm đi hát, được công chúng yêu mến, từng thể hiện nhiều dòng nhạc khác nhau và sự hậu thuẫn từ ông xã là nhà sản xuất âm nhạc, nhạc sĩ nổi tiếng Minh Vy – Cẩm Ly được các NSX chương trình ưu ái lựa chọn đầu tiên cho vị trí giám khảo. Trailer "Người hùng tí hon" mùa 3 sắp lên sóng với Đại Nghĩa và Cẩm Ly làm giám khảo Không phải là cái tên đình đám như Hồ Ngọc Hà hay Mỹ Tâm nhưng giữa lúc dòng nhạc dân ca – Bolero thịnh hành và các chương trình tìm kiếm tài năng nhí ngày càng nhiều như hiện nay, Cẩm Ly đắt show truyền hình trở thành điều nghiễm nhiên. Trong năm 2016 – 2017, Cẩm Ly đã làm giám khảo, huấn luyện viên, bình luận viên và khách mời cho khoảng 20 show truyền hình ở cả 3 kênh lớn nhất trong nước như VTV3 có Thần tượng Bolero 2016, Biệt tài tí hon… Trên HTV7 có Thần tượng tương lai, Người hùng tí hon – 3 mùa, Gia đình song ca, Hát mãi ước mơ, Mặt nạ ngôi sao, Phiên bản hoàn hảo (giám khảo khách mời)… và THVL1 có Tuyệt đỉnh song ca, Cặp đôi vàng, Tuyệt đỉnh song ca nhí… Cẩm Ly được đánh giá là giám khảo vừa có tầm lại có tâm, dìu dắt không ít học trò thành danh nhờ truyền hình thực tế Khi được hỏi về giá cát-sê ngồi trên “ghế nóng”, Cẩm Ly khéo léo chia sẻ: “Tôi không nắm về giá vì từ trước đến nay đi làm đều do ông xã thương lượng hợp đồng. Tôi chỉ tập trung chuyên môn còn mặt xã giao bên ngoài, anh Minh Vy chịu trách nhiệm nhưng cát-sê không quan trọng bằng nội dung chương trình. Mình thấy chương trình nào có tính giáo dục, format mới lạ thì sẽ ưu tiên nhận.” Về cát-sê của mỗi nghệ sĩ vẫn chỉ là những lời đồn đoán, thay đổi với từng mức độ nổi tiếng khác nhau nhưng có thể nắm mặt bằng chung về giá giám khảo hiện tại của các ca sĩ rơi vào khoảng trên dưới 100 triệu đồng. Với mỗi chương trình trên 10 tập, Cẩm Ly ít nhất mang về 1 tỷ đồng. Có thể thấy không được truyền thông quá quan tâm nhưng với tuần số xuất hiện một tuần nhiều gameshow như thế này, số tiền nữ ca sĩ kiếm được từ gameshow thuộc hạng “khủng” và cô cũng thuộc hạng ca sĩ giàu có của showbiz Việt. Cẩm Ly hiện là nữ ca sĩ làm giám khảo nhiều nhất trên truyền hình Một nhân vật khác, kín tiếng hơn cả Cẩm Ly đó là Đại Nghĩa. Không chỉ dừng lại ở vị trí giám khảo ngồi cạnh Cẩm Ly ở Gia đình song ca, Tuyệt đỉnh song ca nhí và Người hùng tí hon, Đại Nghĩa hiện nay là cái tên đắt show MC bậc nhất với các chương trình như Sinh ra để tỏa sáng, Gương mặt thân quen, Phiên bản hoàn hảo, Giọng ải giọng ai, Là vợ phải thế, Tiếu lâm tứ trụ, Ngôi sao phương nam... Anh được xem là MC duyên dáng, ứng biến tình huống nhanh, chỉn chu và cũng không kém phần hài hước. Trong lúc các danh hài đua nhau chuyển hướng dẫn chương trình nhưng thường xuyên bị “soi” và đành phải rút về, hạn chế nhận show MC lại như Hoài Linh, Việt Hương, Trường Giang thì Đại Nghĩa lại là cái tên được săn đón. Đại Nghĩa duyên dáng và là sự lựa chọn an toàn nhất cho vai trò MC Các NSX truyền hình lớn đều phải thừa nhận tuy không bứt phá nhưng Đại Nghĩa là cái tên an toàn nhất ở vị trí MC hiện nay. Đặc biệt, Gương mặt thân quen dù đã nhiều mùa liên tiếp vẫn mong muốn Đại Nghĩa đảm nhận vai trò MC. Không chỉ được NSX ưu ái, các nghệ sĩ đồng nghiệp cũng rất ngưỡng mộ tài năng của Đại Nghĩa. Khi ghi hình chương trình Phiên bản hoàn hảo, không ít lần khán giả trường quay nghe thấy Mỹ Tâm thốt lên: “Xuất sắc quá anh Nghĩa ơi!” NSƯT Hoài Linh cũng nhiều lần dành lời khen tặng Đại Nghĩa giỏi và biết mọi thứ cầm, kỳ, thi, họa. Đại Nghĩa âm thầm nhưng kiếm tiền từ gameshow nhiều nhất hiện nay Xuất thân từ một diễn viên kịch, Đại Nghĩa có sự duyên dáng và trí nhớ tốt. Anh dẫn chương trình lưu loát, trôi chảy bên cạnh đó còn có kiến thức về nhiều môn nghệ thuật. Đại Nghĩa có thể chơi đàn tranh, đánh trống… Cát-sê hiện tại của Đại Nghĩa cũng lên đến 40-50 triệu đồng cho một tập. Hầu như ngày nào anh cũng có lịch ghi hình truyền hình thực tế, mỗi ngày phải 2-3 tập, bên cạnh đó hàng đêm Đại Nghĩa vẫn diễn kịch đều đặn. Sức làm việc của anh từng khiến những đồng nghiệp làm cùng phải nể phục. Tuy nhiên, cuộc sống của Đại Nghĩa lại rất bình dị, anh ăn chay và thường xuyên làm từ thiện. Anh được đồng nghiệp yêu quý, NSX chương trình tin tưởng và khán giả dành nhiều tình cảm. Đây là "ông hoàng, bà chúa" mới của truyền hình Có thể nói, âm thầm nhưng từ lâu đã thống trị truyền hình mà ít người biết đó là Cẩm Ly và Đại Nghĩa chứ không còn là Hoài Linh, Trấn Thành hay Trường Giang. 