Thủ tướng phẫn nộ trước tin 2 người Việt bị Abu Sayyaf sát hại
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự đau buồn và phẫn nộ khi được tin 2 công dân Việt Nam đã bị những kẻ khủng bố bắt cóc và sát hại một cách man rợ.
“Tôi rất đau buồn và phẫn nộ khi được tin 2 công dân Việt Nam đã bị những kẻ khủng bố bắt cóc và sát hại một cách man rợ, không mang tính người. Những kẻ khủng bố gây ra cái chết của công dân Việt Nam phải bị trừng trị đích đáng. Tôi xin chia buồn với gia đình, người thân các nạn nhân", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, người đang có chuyến công du tại Đức, phát biểu trước việc 2 công dân Việt Nam bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại ở Philippines. Thủ tướng kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy "cùng đoàn kết, chung tay chống lại chủ nghĩa khủng bố vì sự bình yên của nhân loại, vì một thế giới hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng.” Trước đó, truyền thông quốc tế dẫn thông báo từ quân đội Philippines cho biết 2 thủy thủ người Việt Nam đã bị sát hại dã man và thi thể của họ được tìm thấy ở đảo Basilan, miền Nam Philippines, vào ngày 5/7. Basilan là cứ điểm hoạt động của Abu Sayyaf, nhóm vũ trang nổi tiếng vì những vụ bắt cóc tống tiền. Hai thủy thủ, được cho là người Việt Nam, đã bị bắt làm con tin trong 8 tháng qua. "Quân lính của chúng tôi tìm thấy các thi thể sau khi người dân địa phương thông báo về các xác chết", Channel NewsAsia dẫn lời người phát ngôn quân đội Jo-Ann Petinglay. "Đây là một biện pháp cùng cực của Abu Sayyaf sau khi chúng thấy không thể kiếm gì được từ những hoạt động bắt cóc tống tiền", người phát ngôn nói thêm. Abu Sayyaf là mạng lưới lỏng lẻo các chiến binh được thành lập từ thập niên 1990 với tiền tài trợ từ mạng lưới khủng bố al Qaeda của Osama bin Laden. Maute, nhóm nổi dậy đã thề trung thành với IS và đang chiếm đóng tại thành phố Marawi, cũng có liên hệ với Abu Sayyaf. Thế Long 