Nam sinh điển trai đạt điểm 10 môn Văn khiến dân tình náo loạn
Dù là học sinh chuyên Anh nhưng Trần Đình Duy lại giành điểm tuyệt đối môn Văn.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 khép lại với nhiều ý kiến trái chiều xung quanh đề thi Văn. Không ít người đánh giá, đề thi Văn năm nay khó cả ở câu hỏi nghị luận xã hội lẫn nghị luận văn học, yêu cầu các thí sinh có cái nhìn sâu sắc về cuộc sống. Đình Duy - nam sinh điển trai giành điểm tuyệt đối môn Văn  Thế nhưng, kết quả thi tôt nghiệp phổ thông 2017 xuất hiện một điểm 10 môn Văn, hơn nữa, chủ nhân của điểm số ấn tượng đó lại là một nam sinh vốn học chuyên Anh. Đó là Trần Đình Duy (sinh năm 1999), học sinh chuyên Anh của của trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam. Nam sinh đạt điểm tuyệt đối môn Ngữ Văn và giành số điểm cao ngất ngưởng ở các môn khác của khối D như: Toán: 9 điểm, Tiếng Anh: 9,6 điểm. Ngữ Văn vốn được xem là môn khó giành điểm tuyệt đối nhất trong các môn học nên kết quả này của Đình Duy khiến nhiều người ngỡ ngàng. Trên Facebook cá nhân, nam sinh Quảng Nam nhận được nhiều lời chúc mừng, xen lẫn những bình luận ngưỡng mộ của dân mạng. Cho đến giờ, chàng trai vẫn còn nguyên cảm xúc “bất ngờ đến muốn vỡ òa” khi biết mình đạt điểm 10 môn Ngữ Văn. Duy thành thật chia sẻ, sau khi thi xong, Văn là môn cậu lo lắng và phân vân nhất, thế nhưng, sau cùng đó lại là môn đạt điểm số cao nhất. Sau nhiều năm cố gắng, Đình Duy nhận ra mình có cảm xúc đặc biệt với văn học “Mình không dám tin vào mắt nữa. Đó là điểm số rất cao, đúng, nhưng không chỉ thế, đó còn là thành quả ngoài mong đợi của mình vào môn Văn nữa. Sau tất cả, mình đã thành công với cái môn nhiều cảm xúc ấy”, Duy nói. Chàng trai Quảng Nam cho rằng, bài thi Ngữ Văn của cậu thành công ở việc đầy đủ ý, trình bày rõ ràng, mạch lạc và sạch đẹp. Anh chàng còn thêm vào mỗi bài viết một chút “gia vị” mới lạ, là sự phá cách, sáng tạo, những suy nghĩ riêng của cậu về cuộc sống và các tác phẩm văn học. Đó chính là điều gây ấn tượng với người chấm thi. Đình Duy thừa nhận, Ngữ Văn là một môn khó học, khó giành điểm cao và bản thân cậu từng rất sợ môn học này. Kể từ khi thay đổi cách nhìn nhận môn Văn, chủ động hơn trong việc lĩnh hội các tác phẩm văn, thơ, Đình Duy đã có bước ngoặt về điểm số. Anh chàng có ước mơ trở thành nhà báo “Mình chưa bao giờ học Văn vào một khung giờ cố định hay ép bản thân phải học thuộc ý nọ, ý kia. Mình học nó theo cảm hứng. Đó có thể là khi, mình bất chợt nghe được ca khúc hay, xem một bộ phim ấn tượng… Thực sự, những bộ môn nghệ thuật đã hỗ trợ rất nhiều cho mình trong việc học Văn”, Duy chia sẻ. Đối với chàng trai Quảng Nam, âm nhạc, điện ảnh là chất xúc tác tuyệt vời cho việc học văn. Cậu thường xuyên đọc các tác phẩm văn học nổi tiếng, để có thêm kiến thức, chất liệu liên hệ mỗi khi làm bài thi. Duy cho biết, cậu đang cân nhắc xét tuyển vào hai trường Đại học Ngoại thương và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. 