Hồ Quang Hiếu lái xế bạc tỷ, tán tỉnh hot girl trong MV mới
Nam ca sĩ đã thuê hẳn xe sang mui trần bạc tỷ chỉ để gây ấn tượng với nàng hot girl vừa gặp trong MV Be the man.
Kể từ khi công khai tình cảm với Bảo Anh, chuyện đời tư của Hồ Quang Hiếu luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ khán giả. Tuy nhiên, nam ca sĩ tỏ ra rất kiệm lời khi nhắc đến chuyện tình cảm và chỉ tập trung đi hát, thực hiện các dự án âm nhạc. Mới đây, giọng ca Không cảm xúc cũng vừa tung MV Be the man với hình tượng lãng tử, điển trai. Tuy nhiên, hợp tác cùng anh trong sản phẩm âm nhạc này không phải là bạn gái Bảo Anh mà là một hot girl xinh đẹp xuất thân từ cuộc thi X-Factor – Hiền Trinh. Hồ Quang Hiếu kết đôi cùng hot girl xinh đẹp Hiền Trinh trong MV mới. Anh trúng tiếng sét ái tình sau lần gặp đầu tiên của cả hai. Nam ca sĩ dùng mọi cách để tán tỉnh, cưa đổ người đẹp. Được biết, nhân vật của Hồ Quang Hiếu trong MV vô tình trúng tiếng sét ái tình với một cô gái mà anh bắt gặp trên phố. Kể từ đó, anh liên tục bày ra nhiều cách thức đặc biệt để cưa đổ người đẹp. Thậm chí, bạn trai Bảo Anh đã thuê hẳn chiếc xe mui trần giá bạc tỷ chỉ để xuất hiện cực ngầu, nhằm gây ấn tượng với người đẹp trong MV lần này. Được biết, ca khúc Be the man là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Dương Khắc Linh. Ngoài việc đo ni đóng giày bài hát này cho Hồ Quang Hiếu, cựu giám khảo The X-Factor còn đảm nhận cả vai trò đạo diễn, quay phim xuyên suốt thời gian thực hiện MV. Đây cũng là lần đầu tiên khán giả chứng kiến bạn trai Trang Pháp thử sức với nhiều vai trò như thế. Nam ca sĩ thuê cả xe mui trần bạc tỷ để xuất hiện cực ngầu trong MV mới. Đây là cách để nhân vật của Hồ Quang Hiếu gây ấn tượng với nàng hot girl trong ca khúc mới. Dương Khắc Linh chia sẻ, sau khi làm việc với Hồ Quang Hiếu, anh nhận ra cả hai có khá nhiều quan điểm bất đồng trong quá trình hợp tác. Nam nhạc sĩ đã viết ca khúc Be the man theo phong cách Pop Ballad, nhưng giọng ca Không cảm xúc lại muốn bài hát tươi vui, mạnh mẽ hơn. Đó là lý do cả hai phải sửa đi sửa lại rất nhiều lần mới có được bản thu ưng ý. “Thông qua ca khúc này, tôi muốn truyền tải thông điệp đến tất cả đấng mày râu trên thế giới này rằng, các bạn hãy trở thành người đàn ông thực thụ, là cánh tay phải vững chắc, chỗ dựa tin cậy của người mình yêu. Hãy là người bảo vệ, che chở họ trước những giông bão cuộc đời và mang lại hạnh phúc cho người đó”, Hồ Quang Hiếu chia sẻ. Mời các bạn cùng xem MV Be the man vừa ra mắt của Hồ Quang Hiếu: 