Giấc mơ tuổi thơ ở Gành Ông - Bãi Xép
Tôi không thấy hoa vàng bung nở trên cỏ xanh như trong bộ phim của đạo diễn Victor Vũ. Tôi chỉ thấy khung cảnh cổ tích như trở về với giấc mơ tuổi thơ.
Gành Ông, Bãi Xép (xã An Chấn, huyện Tuy An, Phú Yên) là những cái tên có phần xa lạ với phần đông du khách, nhưng khi nhắc đến vẻ đẹp hùng vĩ thơ mộng trong phân cảnh lũ trẻ thả diều của bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", chắc chắn bạn sẽ ồ lên thích thú. Từ TP Tuy Hòa theo hướng bắc chừng 10 km, dưới bầu trời Nam Trung bộ xanh ngăn ngắt, chúng tôi chạy xe theo con đường dài giữa tán rừng phi lao thẳng tắp, bên ruộng lúa đang ngả sắc vàng ruộm, tìm đến thắng cảnh của xứ Nẫu. Nổi tiếng “chỉ sau một đêm” khi xuất hiện trong bộ phim chuyển thể từ truyện dài của Nguyễn Nhật Ánh từng “làm mưa làm gió”, tại đây có đặt biển chỉ dẫn cho du khách dễ tìm đường. Để đến được Gành Ông, bạn phải đi bộ dọc bãi biển Bãi Xép. Từ bãi cát trắng, vài bước chân chúng tôi đã lên con đường mòn giữa thảm cỏ xanh rộng thênh thang, hai bên là những bụi xương rồng hoang dại. Như trong giấc mơ của tuổi nhỏ, khi đặt chân tới đỉnh đồi cao, biển lại đột ngột hiện ra trước mắt, kỳ vĩ, rộng lớn và xanh một màu xanh kỳ diệu. Ở một vùng đất không thiếu địa hình kì lạ như Phú Yên, Gành Ông vẫn là một tạo tác độc đáo từ đá dưới bàn tay thiên nhiên. Phóng tầm mắt ra xung quanh, bạn sẽ thấy ngạc nhiên vì sự pha trộn của đủ loại địa hình, dưới chân tựa như thảo nguyên rộng lớn, trước mặt là biển cả mênh mông. Ngay dưới chân, vách vực sâu dựng đứng với những khối đá đen trầm mặc, sóng tung bọt trắng xóa. Nếu không có những con thuyền phía xa hay bóng vài người dân địa phương lặn ngụp bắt nhum dưới vách đá, bạn dễ tưởng mình đang ở một nơi hoàn toàn hoang vu hẻo lánh. Gành Ông cắt ngang bãi biển, một bên là Bãi Xép - địa điểm du lịch vốn khá nổi tiếng, một bên là bãi biển được ngăn cách với “thế giới bên ngoài” bằng một rừng phi lao xanh rì dày đặc. Bãi biển trắng tinh với màu nước trong vắt, đủ mọi sắc thái tùy theo màu trời, đẹp và vắng lặng đến mức dễ tạo cảm giác chưa hề có dấu chân người qua lại. Ven mép vực là những bụi xương rồng trải dài, chen chân với những loài cây dại không biết tên. Từng đàn chuồn chuồn bay rợp tầm mắt, đôi cánh lấp lánh trong ánh nắng trưa. “Tôi thấy hạnh phúc bên kia đồi/ Gọi những bình yên nào ghé chơi/ Gần lắm gần lắm sao vời vợi/ Tuổi thanh xuân cũng như mây trời”, những câu hát cùng tiếng dương cầm lãng đãng như được viết ra dành riêng cho khung cảnh này. Gành Ông, Bãi Xép hiện có các dịch vụ tắm biển, lửa trại, thích hợp cho các nhóm bạn yêu thích trải nghiệm. Từ Gành Ông, đi dọc bờ biển, chúng tôi tiếp tục khám phá những thắng cảnh tuyệt vời của Phú Yên: Gành Đá Đĩa, Gành Yến, Gành Đèn… Bản đồ vị trí Gành Ông, Bãi Xép nằm trong địa phận xã An Chấn, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Bạn có ảnh đẹp sau chuyến du lịch hè ? Hãy chia sẻ với Zing.vn tại địa chỉ dulich@zing.vn. Bài được đăng có nhuận bút theo quy định của tòa soạn. Trường Giang 