Clip: Mở cửa bất cẩn, nữ tài xế khiến người đi xe máy ngã văng
Người phụ nữ bất ngờ mở cửa xe khiến người đàn ông đi xe máy phía sau không tránh kịp nên đã va vào cửa rồi ngã xuống đường.
Toàn bộ sự việc đã được camera giám sát của một nhà dân ngay gần đó ghi lại. Một nữ tài xế ngồi trên chiếc xe ôtô màu trắng dừng bên đường bất ngờ mở cửa mà không chú ý quan sát. Đúng lúc này, một người đàn ông điều khiển xe máy chạy tới, va trúng vào cánh cửa rồi ngã văng xuống đường. >> Xem thêm: CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Xe container hất văng CSGT, xe máy bị tông ngã “mài” mặt xuống đường  Ảnh cắt từ clip. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nữ tài xế đã chạy lại giúp đỡ nạn nhân. May mắn là người đàn ông đi xe máy chỉ bị thương nhẹ. Được biết, sự việc xảy ra vào 13 giờ 53 ngày 5/7, trên đường Hoàng Liên, phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai. >> Xem thêm: Clip: Cửa thùng sau xe tải đóng hớ hênh khiến xe máy ngã sấp mặt  - Video mở cửa bất cẩn, nữ tài xế khiến người đi xe máy ngã văng xuống đường. Nguồn: Facebook/ Thanh Bình. Cùng sự kiện: NHỮNG TAI NẠN GIAO THÔNG THẢM KHỐC CLIP HOT NGÀY 6/7: Chết thảm vì đi tắt qua đường, cá sấu tấn công sư tử Clip: Bị ôtô văng qua đầu, người đàn ông vẫn bình an vô sự Clip: Kinh hãi cảnh xe tải chở hàng quá khổ lật giữa đường  Lê Kha (Tổng hợp) 