Thái Lan cứ ráp vào là đá
Giữa lúc nhiều đội U-22 Đông Nam Á đang ráo riết chuẩn bị cho mục tiêu SEA Games 29, vòng loại châu Á thì nhà đương kim vô địch Thái Lan không thấy động tĩnh gì.
Các đội trẻ và cả đội tuyển quốc gia Thái Lan trước đây cũng từng khổ sở vì chuyện “đến giải ráp vào và đá”. Tuy nhiên, bây giờ mọi chuyện có vẻ quen dần và ổn định rồi… Những năm tháng Thái Lan đánh mất ngôi vương Đông Nam Á ở đội tuyển quốc gia lẫn U-23 thì đó là những năm tháng làm quen với kiểu bóng đá châu Âu. Tức chuẩn bị chỉ chừng một tuần tập trung rồi ráp vào mà đá. Nhiều HLV kêu trời vì những khó khăn ban đầu này khi học cách tập trung của bóng đá châu Âu… nhưng dần rồi cũng quen với phong cách nhà nghề thôi. Bóng đá Thái Lan xác định đến sát giải là ráp vào đá chứ không ngưng các hoạt động cho đội tuyển tập trung lâu ngày. Ảnh: GETTY IMAGES Hiện nay Thai-League đang diễn ra, U-22 Thái Lan cũng chưa động tĩnh gì khi ngày 19-7 tới châu Á đồng loạt diễn ra lượt trận đầu vòng loại châu Á. Trong khi các đội U-23 Đông Nam Á đang có những sắc màu khác nhau trong chuẩn bị thì Thái Lan đặt mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch mà vẫn cứ để giải quốc gia đúng quy trình rồi dự giải thì ráp vào mà đá. Người Thái không như các quốc gia còn lại ngưng hết các giải để tập trung rồi tập huấn chuẩn bị, bởi họ cho rằng không làm “loạn” giải quốc gia và không hưu chiến là phương án hay nhất để cầu thủ giữ phong độ. 