Cận vệ cuối cùng kể chuyện những ngày lẩn trốn của Saddam Hussein
Tháng 3.2003, quân Mỹ tràn vào Iraq nhưng không bắt được người lãnh đạo. Họ phải mất 9 tháng mới tìm ra tung tích của Saddam.
Theo lời kể của Alaa Namiq, người đã giúp đỡ Saddam ẩn náu tránh sự truy lùng của quân Mỹ và cũng là cận vệ cuối cùng đi theo vị cựu Tổng thống Iraq: Vào tháng 3.2003, sau khi quân Mỹ xâm lược Iraq, Saddam đến nơi ở của Namiq để tìm sự giúp đỡ, Namiq sẵn lòng giúp đỡ. Namiq nói: “Tôi đã đào cho Saddam cái hầm đó”. Đó là một cái hầm cực nhỏ nằm bên dưới nông trại của Namiq. Namiq kể: Ông ấy đã đến đây yêu cầu chúng tôi giúp đỡ và tôi đã đồng ý. Ông ấy nói: Anh có thể bị bắt và bị tra tấn. Nhưng theo truyền thống bộ lạc Ả Rập chúng tôi và theo luật đạo Hồi, khi một người cần sự giúp đỡ, chúng tôi phải giúp anh ấy. Từ đó cho tới khi Saddam bị bắt, Namiq và người nhà anh ta đã liên tục giúp Saddam chuyển nơi trú ẩn. Trong quá trình chạy trốn, Saddam không bao giờ sử dụng điện thoại vì ông cho rằng Mỹ sẽ nghe trộm được. Saddam đã dành nhiều thời gian để đọc sách và viết, bao gồm cả văn và thơ ca. Những tác phẩm này cuối cùng đều bị quân Mỹ tịch thu. Saddam từng viết thư cho vợ và con gái nhưng không gặp được họ, chỉ có hai người con trai của ông là Uday và Qusay đã đến gặp được Saddam nhờ Namiq bí mật sắp xếp. Ngoài ra, Saddam cũng từng ghi âm mấy bài phát biểu với nội dung cổ động những người ủng hộ ông đứng lên chống Mỹ. Namiq và Saddam đã dùng một máy ghi âm nhỏ để ghi âm các bài phát biểu này. Vì sợ người Mỹ sẽ phân tích âm thanh trong ghi âm để tìm ra nơi ông ẩn náu, hai người đã lái xe đi về hướng thành phố Samarra 10 dặm để thu tiếng ồn giao thông đô thị. Khi đó Saddam nói: “Tôi muốn làm cho người Mỹ chóng mặt và bối rối”. Đến 13.12.2003, Saddam cùng Namiq bị quân Mỹ bắt. Namiq đã trải qua 6 tháng đau đớn khổ sở trong nhà tù Abu Ghraib. Hàng ngày anh ta bị quân Mỹ thẩm vấn, họ muốn anh ta khai ra vũ khí giết người hàng loạt và những nơi ẩn náu của các quan chức cấp cao khác trong chính quyền Saddam Hussein. Namiq kể xà lim nhốt anh đã bị đóng kín 24 giờ một ngày và những người lính gác ném các túi nước vào để giữ cho nó liên tục ẩm ướt. Anh cũng nói đã bị trùm đầu và đánh đập, đồng thời bị các con chó của những người lính cắn. Luật sư của Saddam là Khalil Dulaimi trong một cuốn sách đã nói rằng anh trai của Namiq chính là người chỉ điểm cho quân Mỹ, dẫn đến Saddam bị bắt, nhưng Namiq kiên quyết phản đối điều này. Sau khi được phóng thích, Namiq lái xe taxi vài năm. Mấy năm gần đây, anh ta gom được một số tiền, đã mở một quán ăn gia đình. Giờ đây, gia đình Namiq đã trở thành một cái gì đó giống như anh hùng ở Dawr vì hành động che chở cho một thành viên của bộ lạc, người mà vẫn còn được nhiều người thần tượng. Đại tá Mohammad Hassan của Cảnh sát quốc gia Iraq nói: Chúng tôi coi đó là hành động anh hùng. Hành động này không phải chỉ là của riêng gia đình này, nó còn đại diện cho tất cả công dân của Dawr bởi vì thành phố này đã bao bọc Saddam”. Namiq vẫn rất tôn kính Saddam, anh ta nói: “Saddam biết, rồi sẽ có một ngày ông bị bắt và bị hành quyết. Ông biết tất cả đã mất rồi, ông đã không còn là Tổng thống, cho nên ông triển khai một cuộc thánh chiến chống lại những kẻ chiếm đóng. Vì đất nước, ông ấy đã hy sinh tất cả của bản thân, trong đó có cả hai người con trai của ông”. 