Mazda3 và Mazda6 tại VN có bị triệu hồi do lỗi phanh tay?
Tập đoàn Mazda Nhật Bản đã ra thông tin chính thức và khẳng định xe Mazda3, Mazda6 tại Việt Nam hoàn toàn không xảy ra hiện tượng này.
Thaco Trường Hải, đại diện nhà phân phối và lắp ráp Mazda tại Việt Nam cho biết, thông tin chính thức từ tập đoàn Mazda Nhật Bản khẳng định lỗi phanh tay khiến các mẫu xe tại Mỹ bị triệu hồi hoàn toàn không liên quan đến các mẫu xe tương tự hiện có tại Việt Nam. Như báo Người đưa tin đã đưa tin trước đó, Mazda tại thị trường Bắc Mỹ đã ra thông báo triệu hồi hơn 200.000 xe Mazda3 và Mazda6 do hiện tượng hệ thống phanh tay hoạt động không đúng. Thông báo triệu hồi sẽ được Mazda gửi đến các chủ sở hữu xe, sau đó quá trình kiểm tra, thay thế hệ thống phanh tay trên các xe bị lỗi sẽ được tiến hành từ ngày 21/08 tới. Tính từ cuối năm ngoái đến nay, hãng xe Nhật đã bán ra 450.000 xe Mazda3 và Mada6, trong đó ngoài các xe thuộc phiên bản mới, có tới 227.814 xe nằm trong diện triệu hồi lần này. Văn bản thông báo từ Thaco Trường Hải. Theo tập đoàn Mazda Nhật Bản, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng hệ thống phanh tay hoạt động không đúng là do trong quá trình sử dụng, nước lọt vào hệ thống piston thủy lực (heo dầu) và khi gặp nhiệt độ quá thấp sẽ tạo ra một lớp bề mặt băng mỏng bao quanh trục dẫn động của hệ thống piston thủy lực. Nếu quá trình này diễn ra thường xuyên và lâu ngày sẽ làm trục dẫn động hệ thống piston thủy lực bị rỉ sét, dẫn đến hệ thống phanh tay có thể bị kẹt hoặc không tác dụng đủ lực, khiến xe có thể lăn bánh khi đỗ ở những khu vực sườn dốc. Các chuyên gia kỹ thuật Nhật Bản cũng lý giải thêm, hiện tượng rỉ sét thường chỉ xảy ra trong môi trường có nhiệt độ quá thấp và nước bị đóng băng. Theo đó, tập đoàn Mazda Nhật Bản đã thông tin chính thức và khẳng định các mẫu xe do Thaco sản xuất, lắp ráp và phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam, bao gồm: Mazda3 được sản xuất năm 2014 đến 2016 và Mazda6 từ 2014 đến 2015, hoàn toàn không thuộc diện ảnh hưởng của chiến dịch triệu hồi đang diễn ra. Lê Ngà 