Vụ tình - tiền Phương Nga - Toàn Mỹ: Kỳ lạ thái độ của dư luận!
Vụ án Phương Nga - Toàn Mỹ đang dần đi đến hồi kết với phần thắng tạm nghiêng về hoa hậu Phương Nga. Bản thân tôi cũng như nhiều người sẽ không muốn bàn luận gì về vụ án này nữa, song có một điều rất đáng băn khoăn đó là thái độ của truyền thông và dư luận đối với hai đối tượng Nga - Mỹ trong vụ án trước và sau khi tòa tuyên Phương Nga được tại ngoại quá khác nhau. Tại sao lại như thế?
Cao Toàn Mỹ rời khỏi toàn án sau khi Phương Nga được tại ngoại. Ảnh: Internet Suốt quá trình diễn ra vụ xét xử, hầu hết truyền thông và dư luận đều ủng hộ hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và mạt sát thậm tệ ông Cao Toàn Mỹ. Thậm chí, có người còn tôn vinh cô hoa hậu lên mức “người hùng”, “cô gái bản lĩnh có tinh thần thép”… Chỉ sau khi Phương Nga được tại ngoại, những trận mưa mừng vui và khen ngợi chưa kịp ngưng thì truyền thông, dư luận lại quay ngoắt sang một hướng khác với hàng loạt bài viết “dìm hàng” người mà vừa mấy chục phút trước vừa được ca ngợi như “người hùng”. Người ta không ngần ngại bới móc từ những chuyện trong quá khứ của cô ấy để “dìm” như: Từng gạ gẫm giám khảo để mua giải hoa hậu, từng lừa đảo, từng bị mẹ ruột kiện tụng về đất đai, thậm chí còn dìm đến nhan sắc và tướng mạo của cô… Và cũng gần từng ấy bài viết và lượt chia sẻ cảm thương cho cũng người mà mấy ngày trước bị cộng đồng mạt sát đến thậm tệ - ông Cao Toàn Mỹ. Tại sao lại có hiện tượng lạ kỳ đến như vậy? Thì ra không ít người trong chúng ta không quan tâm đến lẽ phải, chỉ quan tâm đến kẻ được coi là nạn nhân. Ai là nạn nhân, thấy tội nghiệp thì họ thương và cho là đúng, là tốt. Cô Phương Nga trước khi tòa cho tại ngoại là nạn nhân tội nghiệp nên được ủng hộ, thương xót. Còn ông Cao Toàn Mỹ chỉ cần cái mác đại gia là đã bị ghét rồi, giàu là đã thấy ghét cho dù chả có lí do gì để ghét. Lại thêm chuyện đòi tiền từ phụ nữ nữa nên rất đáng ghét... Cho đến khi phiên tòa chuyển biến, cô hoa hậu kia tạm thắng, được tung hô thì dư luận mới vỡ òa, thì ra cô kia là chân dài làm người thứ ba, thì ra cô kia moi tiền đàn ông đến tận 16,5 tỷ, thì ra cô kia không những không bị “ném đá” mà còn được tung hô. Và thế là những màn “dìm hàng” lại bắt đầu. Còn ông Cao Toàn Mỹ, với cái bộ dạng thất thểu sau phiên tòa, đã nhận được sự thương cảm của rất nhiều người. Nếu ông Cao Toàn Mỹ tiếp tục thắng, chắc chắn những bài viết dìm hàng Phương Nga sẽ không có, và sự xót thương cho ông Cao Toàn Mỹ lại càng không. Lúc đó, dư luận sẽ có thêm lí do để chửi bới ông Cao Toàn Mỹ bẻ cong luật pháp, còn cô Nga bị oan sai. Dù thế nào cũng có cái để mà… chửi! Tại sao cũng một con người ấy mà chỉ trong khoảnh khắc thay đổi thái độ về họ nhanh như vậy? Liệu chúng ta có khách quan khi nhìn nhận đánh giá một con người, liệu cách chúng ta đang bày tỏ thái độ có phải vì lẽ công bằng? Hay vẫn cứ chạy theo số đông để bày tỏ sự yêu ghét từ định kiến ở trong lòng mình. Cái định kiến muốn đứng về phía người được coi là yếu để chống lại người được cho là mạnh hơn bất chấp đúng sai, tưởng là nhân văn nhưng thực chất là phản nhân văn vô cùng. Thủy Lâm 