Triều Tiên: Tung đòn hủy diệt Mỹ - Hàn 'dễ như ăn bánh ngọt'
Theo Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA), việc tung đòn hủy diệt Hàn Quốc và thậm chí là Mỹ "dễ dàng như ăn bánh ngọt".
Truyền thông  Triều Tiên  đã chỉ trích mạnh mẽ quốc gia láng giềng Hàn Quốc vào ngày 06/7 vì đã tiến hành cuộc tập trận tên lửa chung với Mỹ sau vụ thử tên lửa  đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Bình Nhưỡng mới đây, đồng thời khẳng định việc tung đòn hủy diệt Seoul dễ như ăn bánh ngọt. Triều Tiên thẳng thừng nói tung đòn hủy diệt Mỹ - Hàn "dễ như ăn bánh ngọt" Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA), đã miêu tả Seoul là “kẻ thù điên cuồng”, giống như “con rối quân sự”, sau khi nước này chỉ trích vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 04/7 vừa qua. KCNA nhấn mạnh rằng, "lực lượng quân sự Triều Tiên thậm chí có thể hủy diệt đại lục Mỹ trên khắp đại dương".Bình Nhưỡng khẳng định, ICBM Hwasong-14 có khả anwng tấn công "trái tim của Mỹ" bằng "các đầu đạn hạt nhân cỡ lớn". Vụ phóng tên lửa này diễn ra vào đúng ngày Quốc khánh Mỹ 04/7 và lãnh đạo thẳng thừng nói rằng vụ thử này là món quà Triều Tiên dành tặng Washington. "Tôi đoán rằng họ không vui mừng với món quà tặng mà chúng tôi dành tặng nhân dịp ngày quốc khánh của họ", KCNA dẫn lời Chủ tịch Kim Jong-un cho hay. Sau vụ phóng, quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã dội tên lửa tại khu vực ngoài khỏi bờ biển phía Đông Hàn Quốc để trả đũa các hành động gây mất ổn định của Triều Tiên. Tại một cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 05/7, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley cho biết, các hành động của Triều Tiên đã "khép lại khả năng dùng giải pháp ngoại giao" và rằng Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc dùng vũ lực với Bình Nhưỡng. Bà Haley cũng đã gia tăng sức ép lên Trung Quốc - đồng minh chính của Triều Tiên - trong việc tích cự giải quyết vấn đề Triều Tiên. NM (Theo Sputnik) 