Thu giữ 122 tấn thuốc trừ sâu giả được sản xuất từ Trung Quốc
Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) ngày 6/7 đã thu giữ 122 tấn thuốc trừ sâu giả sau khi kiểm tra số hàng hóa vào khu vực này thông qua các cảng và sân bay.
Trong chiến dịch kéo dài 10 ngày mang tên "Chiếc rìu bạc II", các nhân viên hải quan, Europol và Văn phòng Chống Gian lận của châu Âu đã triển khai chiến dịch này tại 16 nước, trong đó có Anh, Pháp, Hy Lạp, Litva, Romania, Slovenia và Tây Ban Nha. Người phát ngôn của Europol, Tine Hollevoet cho biết số thuốc trừ sâu giả bị tịch thu đủ để dùng cho diện tích gấp hai lần Luxembourg, hoặc tương đương 452.000 sân bóng. Người đứng đầu đơn vị tội phạm về sở hữu trí tuệ IPC3 của Europol, Chris Vansteenkiste nhấn mạnh phần lớn số hóa chất giả trên được sản xuất tại Trung Quốc và đều là những hóa chất nguy hiểm. Thuốc trừ sâu giả đều có nguy cơ tác động nghiêm trọng đến mùa màng, làm ô nhiễm môi trường và gây hại cho sức khỏe. Chúng cũng dễ bắt lửa ở nhiệt độ thấp. Theo quan chức này, một số hóa chất có thể bắt lửa ở nhiệt độ 28 độ C, khiến chúng rất nguy hiểm để vận chuyển và bảo quản. Hiện số thuốc trừ sâu giả trên đang được cất giữ tại các cơ sở chuyên dụng và sẽ sớm bị tiêu hủy. Hồi tháng trước, Europol nhận định Trung Quốc và đặc khu hành chính Hong Kong của nước này là những trung tâm hàng giả lớn nhất thế giới. Việc tăng cường sử dụng các tuyến đường sắt vận tải giữa Trung Quốc và châu Âu làm dấy lên quan ngại rằng mạng lưới tội phạm có thể lợi dụng tuyến đường này để vận chuyển hàng hóa thay vì đường không hoặc đường biển./. 