Tình cũ Song Hye Kyo đưa con trai tới Đà Nẵng du lịch
Các fan kịp nhận ra tài tử "Iris" Lee Byung Hun và con trai ở sân bay Đà Nẵng.
Tối ngày 6.7, cộng đồng mạng Việt truyền tay nhau thông tin vợ chồng Lee Byung Hun còn con trai Joon Hoo tại sân bay ở Đà Nẵng. Cả gia đình tài tử Iris tới đây để tận hưởng kỳ nghỉ. Sau đó anh sẽ bắt tay vào dự án phim mới. Lee Byung Hun và bà xã Lee Min Jung vượt qua sóng gió scandal vào cuối năm 2014. Thời điểm đó Lee Byung Hun dù đã kết hôn vẫn vướng lùm xùm gạ tình hai ngôi sao trẻ. Thực tế anh bị đòi tiền chuộc nếu không sẽ phát tán clip nói chuyện dung tục. Không chấp nhận, Lee Byung Hun đâm đơn kiện lại. Anh được xử thắng, hai cô gái kia bị phán quyết vu khống. Sau scandal, Lee Byung Hun phải mất một thời gian để quay trở lại màn ảnh. Anh cũng giữ được mái ấm gia đình với nữ diễn viên Lee Min Jung. Hai người đón con đầu lòng vào năm 2015. Đây là lần đầu tiên tài tử xứ Hàn tới Đà Nẵng. Sắp tới Lee Byung Hun sẽ kết đôi cùng nữ diễn viên trẻ Kim Tae Ri của "The Handmaiden" (Người hầu gái) trong dự án phim mới mang tên Mr. Sunshine. Gia đình nam diễn viên tổ chức tiệc thôi nôi cho con trai Hình ảnh Lee Byung Hun đóng trong phim truyền hình Iris cùng nữ diễn viên Kim Tae Hee Bên cạnh Lee Byung Hun, không ít sao Hàn nổi tiếng khác cũng chọn Đà Nẵng làm điểm đến trong những chuyến du lịch riêng tư. “Nàng cháo” Kim So Eun của Vườn sao băng lặng lẽ tới Đà Nẵng trong tháng 6. Không fan nào kịp phát hiện ra cho tới khi nữ diễn viên đăng ảnh trên trang cá nhân. Bà xã Bae Yong Joon – nữ diễn viên Park Soo Jin chọn Đà Nẵng, Hội An để chụp bộ ảnh tạp chí. Hai nữ ca sỹ thần tượng Seol Hyun và Ji Min nhóm AOA tới Đà Nẵng vào tháng 3 năm nay. Người đẹp Park Min Young – bồ cũ của Lee Min Ho có kỳ nghỉ dưỡng thú vị cũng ở nơi đây. Gia đình Haha thành viên Running Man cũng chọn nơi này làm điểm đến du lịch. Các fan Việt vui sướng chụp ảnh cùng nam diễn viên Lee Jong Hyuk của Phẩm chất quý ông tại sân bay Đà Nẵng. Tháng 4 năm ngoái, Son Ye Jin chia sẻ những tấm hình chụp tại resort và bãi cát tại bờ biển Đà Nẵng. 