Chưa phát hiện chất kích thích trong trâu chọi Đồ Sơn
Ngày 7.7, ông Đinh Xuân Nguyên, Phó ban tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 cho biết, chưa phát hiện chất kích thích khi xét nghiệm nước tiểu của 19 trâu tham gia lễ hội này.
Không phát hiện chất kích thích ở 19 trâu dự Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 Theo ông Đinh Xuân Nguyên, 19 trâu, gồm 14 trâu thắng, 4 trâu chưa đấu và 1 trâu thua ở vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 đã được lấy mẫu nước tiểu vào sáng 6.7 để Trung tâm y tế quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng thử chất kích thích. Kết quả cho thấy, không có trâu nào có chất kích thích hay ma túy trong mẫu nước tiểu. “Hiện nay chúng tôi vẫn đợi kết quả xét nghiệm mẫu vật của trâu số 18 (trâu húc chết ông chủ Đinh Xuân Hướng, trong trận đấu thứ 14, vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017, ngày 1.7). Mẫu do Bộ Công an xét nghiệm nên cần thời gian”, ông Nguyên cho biết. Việc tổ chức xét nghiệm chất kích thích trong trâu chọi được thực hiện theo yêu cầu của UBND TP.Hải Phòng ngày 1.7, ngay khi có sự cố chết người trong vòng loại của lễ hội. Trước đó, dư luận đã nhiều lần đặt vấn đề các trâu chọi được cho uống các chất kích thích để tăng sức mạnh, tăng độ hung dữ trên sới chọi, qua đó có thể thắng được trâu đối phương. Sau sự cố trâu 18 húc chết chủ, UBND TP.Hải Phòng cũng đã quyết định tạm dừng Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Tuy nhiên, nhiều chủ trâu ở Đồ Sơn vẫn mong muốn được tổ chức ở các năm tiếp theo, một cách chặt chẽ hơn, an toàn hơn. Trong báo cáo gửi UBND TP.Hải Phòng và Bộ VH-TT-DL, Sở VH-DL Hải Phòng cũng đã đặt ra phương án nếu tiếp tục tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, có thể bỏ vòng đấu loại, tăng cường các biện pháp an toàn cho chủ trâu và khán giả. Theo đó, trâu thi đấu sẽ được đeo khuyên mũi để dễ bắt sau trận đấu, thu hẹp sới chọi, xây dựng đường bắt trâu mới, lấy mẫu nước tiểu trâu chọi để kiểm tra chất kích thích. Lê Tân 