'Đập thùng' Bentley Mulsanne Speed 2017 tiền tỷ tại Việt Nam
Siêu xe sang Bentley Mulsanne Speed 2017 đầu tiên cập bến thị trường Việt Nam có ngoại thất trắng ngọc trai cung ngoại thất "hàng thửa" độc đáo.
Thị trường ôtô Việt Nam vừa đón nhận thêm một chiếc  siêu xe sang Bentley Mulsanne 2017 hoàn toàn mới, đây là chiếc thứ 3 được đưa về nước nhưng lại là chiếc đầu tiên thuộc bản Speed 2017. Trong đó, xe mang ngoại thất trắng ngọc trai đầy "sang chảnh" và cá tính. Sự có mặt của chiếc Bentley Mulsanne Speed 2017 góp phần làm cho bộ sưu tập xe siêu sang của các đại gia Việt thêm phong phú. Không tính các phiên bản giới hạn, tại thị trường Việt Nam đã xuất hiện bộ 3 "quyền lực" của dòng xe siêu sang Bentley Mulsanne 2017 bao gồm bản tiêu chuẩn, Speed 2017 và bản trục cơ sở dài. So với chiếc Bentley Mulsanne 2017 màu vàng được đưa về nước vào giữa tháng 3/2017, Bentley Mulsanne Speed 2017 có sự khác biệt ở 2 hốc gió bên hông và logo Speed bên hông xe. Lưới tản nhiệt bên dưới của Bentley Mulsanne Speed 2017 cũng có thiết kế dạng thanh dọc mạ crôm và bên sườn xe có hốc gió hình chữ B. So với thế hệ cũ, mẫu xe sang Bentley Mulsanne Speed 2017 mới này sở hữu thiết kế vuông vức và cá tính hơn, phần đầu xe gây ấn tượng với các lưới tản nhiệt là những thanh bằng thép không gỉ nằm dọc. Bên cạnh đó là 2 đèn pha hình tròn nằm ngang bằng nhau. Phong cách thiết kế hình chữ B tiếp tục được áp dụng cho cả cụm đèn hậu, mang đến đuôi xe thú vị hơn cho Bentley Mulsanne Speed 2017. Muẫ xe siêu sang này sở hữu ngoại thất trắng ngọc trai với điểm nhấn là các chi tiết như la-zăng, lưới tản nhiệt, thanh nẹp được mạ crôm sáng loáng. Hai bên sườn của chiếc xe siêu sang Bentley Mulsanne Speed 2017 nổi bật với nẹp kim loại sáng bóng bao quanh. Đi kèm là bộ la-zăng hợp kim đa chấu có kích thước lên tới 21 inch thiết kế xoắn theo 2 chiều khác nhau. Bên trong khoang lái, chiếc Bentley Mulsanne Speed 2017 đầu tiên cập bến thị trường Việt Nam có "nội y" màu kèm đi kèm với những điểm nhấn như nhiều chi tiết ốp gỗ quý. Các chi tiết da sử dụng trên xe đều là loại da bò đực, ngoài ra, còn có loại gỗ óc chó để đảm bảo sự sang trọng cho một chiếc xe siêu sang. Ngoài ra, còn phải kể đến bộ thảm lông cừu chính hãng của thương hiệu Bentley được trang bị, nó có trị giá khoảng 5.000 USD (tương đương 114 triệu đồng). Hệ thống thông tin giải trí trên Bentley Mulsanne Speed 2017 bao gồm màn hình cảm ứng 8 inch và ổ đĩa cứng với bộ nhớ 60 GB. Hệ thống âm thanh trên xe có thể hỗ trợ cả tính năng Apple CarPlay và Android Auto. Tiếp đến là dàn âm thanh 2.200 W với 20 loa ấn tượng. Bên cạnh đó, đồng hồ hiển thị đầy đủ thông số vận tốc, mô men xoắn, lượng tiêu hao nhiên liệu, vận tốc, quãng đường, nhiệt độ,... cùng các tiện ích thời thượng mới nhất được Bentley trang bị. Hàng ghế sau được trang bị đầy đủ các phụ kiện như: tựa đầu ghế trước, phía dưới còn có một bàn làm việc có thể được gập gọn gàng. Ngoài ra, còn có 2 máy tính bảng iPad được tích hợp có hệ thống giải trí riêng với 2 máy tính bảng 10,2 inch tháo rời tùy ý và chạy bằng hệ điều hành Android. Máy tính bảng đi kèm cả camera để thực hiện các cuộc gọi video. So với thế hệ trước đây, mẫu siêu xe sang Mulsanne Speed 2017 vẫn được hãng Bentley trang bị động cơ V8, tăng áp kép, dung tích 6,75 lít với công suất tối đa 530 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Động cơ của xe kết hợp với hộp số tự động ZF 8 cấp, tuy nhiên trên phiên bản này nó có thêm chế độ lái S Mode. Nhờ đó, Bentley Mulsanne Speed 2017 có thể tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,8 giây, vận tốc tối đa 305 km/h. Bentley Mulsanne Speed 2017 có giá ít nhất 200.000 Bảng (tương đương 5,48 tỷ đồng) tại thị trường Anh. Mẫu xe siêu sang đầu tiên xuất hiện tại thị trường Việt Nam này hiện chưa có mức giá chính thức, tuy nhiên nếu được bán ra vào thời gian tới chắc chắn mức giá của nó sẽ vào khoảng hơn 20 tỷ đồng. 