Hà Tĩnh: Tôm chết bất thường, nghi bị đầu độc?
Khi thấy tôm có dấu hiệu bất thường anh Hạnh đi kiểm tra và phát hiện 1 bao thuốc trừ sâu nổi trên mặt nước.
Tối 5/7, anh Phạm Văn Hạnh (ở xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) phát hiện tôm nuôi trong hồ bỗng dưng nổi đầu rồi chết hàng loạt. Anh Hạnh cho biết, khi thấy tôm có dấu hiệu bất thường anh đi kiểm tra và phát hiện 1 bao thuốc trừ sâu nổi trên mặt nước. Nghi tôm bị kẻ xấu đầu độc nên anh đã trình báo với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng. Hồ nuôi tôm của gia đình anh Hạnh, nghi bị đầu độc bằng thuốc sâu. Theo anh Hạnh việc tôm chết bất thường dù chưa rõ nguyên nhân nhưng đã gây thiệt hại cho gia đình khoảng 200 triệu đồng gồm: tiền mua tôm giống, thức ăn và các khoản chi phí khác. Trao đổi với phóng viên, ông Lê Quang Hùng – Phó chủ tịch UBND xã Thạch Châu cho biết: “Nhận được tin báo chính quyền địa phương đã xuống kiểm tra và báo lên công an huyện cùng các cơ quan chức năng để vào cuộc làm rõ nguyên nhân tôm chết hàng loạt tại hồ của gia đình anh Hạnh". Hiện tại lực lượng công an đã cùng với các cơ quan chức năng lấy mẫu tôm, mẫu nước đem đi phân tích, nhất là vỏ bao thuốc trừ sâu được cho là kẻ xấu đã đầu độc tôm của gia đình anh Hạnh. Xác tôm nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Chính quyền xã đang tích cực tuyên truyền, vận động gia đình trục vớt, tiêu hủy số tôm bị chết, đảm bảo vệ sinh môi trường, không làm ảnh hưởng đến các hồ nuôi bên cạnh. Qua tìm hiểu được biết, diện tích hồ nuôi tôm của gia đình anh Hạnh khoảng 4.600m 2 , quy mô nuôi 300.000 con tôm giống. Hiện tại vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ./. CTV Văn Chương/VOV.VN CTV Văn Chương/VOV.VN 