Người có công lớn nhất trong chuyện tình Song Joong Ki – Song Hye Kyo
Hóa ra Song Joong Ki đã được “nhường” để tiến đến với Song Hye Kyo nhờ người đặc biệt này.
Bộ phim truyền hình Hậu duệ mặt trời giúp cặp đôi Song Hye Kyo và Song Joong Ki nên duyên. Không phải biên kịch hay đạo diễn drama này mà là một nhân vật khác có công lớn nhất trong chuyện tình của đôi Song Song. Đó là người bạn thân thiết Jo In Sung. Anh đã nhường vai đại tá Yoo Shi Jin cho Song Joong Ki. Nếu nhân vật nam chính của Hậu duệ mặt trời là một sao nam khác không phải Song Joong Ki, liệu cặp đôi Song - Song có nên duyên? Theo như chia sẻ của tổ chế tác drama, Song Joong Ki không có trong danh sách các sao nam được mời casting vai đại úy Shi Jin. Nhân vật đại úy Yoo vừa chững chạc vừa quyến rũ, tỏa sáng với vẻ đẹp nam tính trong bộ quân phục. Có tới 5 anh chàng được mời đóng vai này gồm Hyun Bin, Jo In Sung, Kim Woo Bin, Lee Min Ho và Kang Dong Won nhưng các top star này đều từ chối. Các lý do là trùng lịch trình làm việc, phải quay trước 100% trước khi lên sóng, ra nước ngoài quay ngoại cảnh trong thời gian dài và việc đóng vai quân nhân cũng khiến họ bị áp lực. Nhưng riêng Jo In Sung là trường hợp đặc biệt. Nam diễn viên đã nói với nhà sản xuất: “Tôi thấy vai đại úy Yoo Shi Jin rất thu hút nhưng có một diễn viên hợp với vai này hơn tôi”. Sau đó, anh tiến cử Song Joong Ki vào vai này. Khi đó Song Joong Ki không phải là diễn viên được tổ chế tác để mắt đến. Tuy nhiên theo lời giới thiệu tích cực của Jo In Sung, họ đã xem xét nghiêm túc về việc mời Song Joong Ki vào vai đại úy Yoo, sau đó đưa cho anh kịch bản Hậu duệ mặt trời. Song Joong Ki đã chọn bộ phim này sau khi xuất ngũ. Ngay lập tức bộ phim trở thành “bom tấn” màn ảnh nhỏ xứ Hàn. Cũng chính vai diễn đã giúp Song Joong Ki gặp gỡ và kết duyên cùng Song Hye Kyo. Nhờ vào việc “nhường” vai của Jo In Sung mà cặp đôi Song - Song mới có thể đi đến trái ngọt như ngày hôm nay. Tài tử Ngọn gió đông năm ấy không chỉ là một người bạn tốt với Song Joong Ki mà còn là “ông mai” rất mát tay. MV That winter, The wind blows – Jo In Sung, Song Hye Kyo đóng vai tình nhân MV You Are My Everything – ca khúc nhạc phim Hậu duệ mặt trời do Song Joong Ki, Song Hye Kyo đóng vai chính Bảo Trang 