Trump cảnh báo hậu quả với 'hành vi rất xấu' của Triều Tiên
Tổng thống Mỹ lên án việc Triều Tiên đe dọa quân sự, cảnh báo ông đang xem xét một số phản ứng "mạnh tay" với Bình Nhưỡng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:Reuters. "Tôi kêu gọi mọi quốc gia đối phó với mối đe dọa toàn cầu này và công khai thể hiện với Triều Tiên rằng sẽ có hậu quả về hành vi rất, rất xấu của họ", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Warsaw, Ba Lan, hôm nay. Đây là bình luận công khai đầu tiên của Tổng thống Trump từ khi Triều Tiên ngày 4/7 phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa có tầm bắn tới Alaska, Mỹ. "Thật xấu hổ khi họ hành động như vậy", Trump nói, nhắc đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tổng thống Trump cho biết ông sẽ chờ vài tuần hoặc vài tháng xem chuyện gì xảy ra tiếp theo. "Chúng tôi đang xem xét một số biện pháp mạnh. Nhưng không có nghĩa là chúng tôi sẽ thực hiện chúng. Tôi không vạch ra lằn ranh đỏ", ông cho biết thêm. Bình luận từ ông chủ Nhà Trắng được đưa ra không lâu sau khi đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố Washington sẽ dùng mọi biện pháp để kiềm chế Bình Nhưỡng, bao gồm cả hành động quân sự. Lựa chọn này nhanh chóng bị Nga và Trung Quốc phản đối, cho rằng nó không giúp giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. VnExpress 