Bắt nam thanh niên mang súng vận chuyển 10 bánh heroin
Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ mật phục, bắt quả tang 1 đối tượng đang vận chuyển 10 bánh heroin qua biên giới.
Theo thông tin trên báo VOV, vào 13h15 ngày 6/7, tại khu vực biên giới thuộc vùng rừng giáp ranh giữa xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An và nước bạn Lào, Công an huyện Nghĩa Đàn phối hợp PC 47- Công an tỉnh Nghệ An đã mật phục, bắt quả tang đối tượng Thò Bá Nái (SN 1990, trú tại xã Tri Lễ, huyện Quế Phong) đang vận chuyển trái phép khối lượng lớn ma túy. Tại hiện trường lực lượng chức năng thu giữ 10 bánh heroin, 1 khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn đã lên nòng. Thò Bá Nái cùng tang vật - Ảnh: Báo Tri thức trực tuyến  Cùng đưa tin về vụ việc, Báo Tri thức trực tuyến thông tin thêm, Thò Bá Nái khai mua ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Cũng liên quan đến hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, theo thông tin được đăng tải trên báo Dân Việt, khoảng 10h sáng 6/7, tại khu vực bản Trung Sua, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên; tổ công tác Công an huyện Điện Biên Đông đã phá thành công chuyên án ma túy mang bí số S317. Các trinh sát ập vào, bắt quả tang đối tượng Vàng Thị Sông (SN 1988, trú tại bản Háng Lìa 2, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông) đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Kiểm tra chiếc gùi đèo hàng của Vàng Thị Sông, các trinh sát phát hiện và thu giữ 2 bánh nghi là heroin và 40 gói ni-lon màu xanh, đen, bên trong có chứa khoảng 8.000 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Sông khai nhận đã mua số ma túy trên của một đối tượng không rõ lai lịch tại khu vực biên giới giáp nước bạn Lào. Sông đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng. Điều 194. Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Có tổ chức; b) Phạm tội nhiều lần; c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn; d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức; đ) Vận chuyển, mua bán qua biên giới; e) Sử dụng trẻ em vào việc phạm tội hoặc bán ma túy cho trẻ em; g) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có trọng lượng từ năm trăm gam đến dưới một kilôgam; h) Hêrôin hoặc côcain có trọng lượng từ năm gam đến dưới ba mươi gam; i) Lá, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có trọng lượng từ mười kilôgam đến dưới hai mươi lăm kilôgam; k) Quả thuốc phiện khô có trọng lượng từ năm mươi kilôgam đến dưới hai trăm kilôgam; l) Quả thuốc phiện tươi có trọng lượng từ mười kilôgam đến dưới năm mươi kilôgam; m) Các chất ma túy khác ở thể rắn có trọng lượng từ hai mươi gam đến dưới một trăm gam; n) Các chất ma túy khác ở thể lỏng từ một trăm mililít đến dưới hai trăm năm mươi mililít; o) Có từ hai chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm g đến điểm n khoản 2 Điều này; p) Tái phạm nguy hiểm. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười lăm năm đến hai mươi năm: a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có trọng lượng từ một kilôgam đến dưới năm kilôgam; b) Hêrôin hoặc côcain có trọng lượng từ ba mươi gam đến dưới một trăm gam; c) Lá, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có trọng lượng từ hai mươi lăm kilôgam đến dưới bảy mươi lăm kilôgam; d) Quả thuốc phiện khô có trọng lượng từ hai trăm kilôgam đến dưới sáu trăm kilôgam; đ) Quả thuốc phiện tươi có trọng lượng từ năm mươi kilôgam đến dưới một trăm năm mươi kilôgam; e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có trọng lượng từ một trăm gam đến dưới ba trăm gam; g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng từ hai trăm năm mươi mililít đến dưới bảy trăm năm mươi mililít; h) Có từ hai chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản 3 Điều này. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có trọng lượng từ năm kilôgam trở lên; b) Hêrôin hoặc côcain có trọng lượng từ một trăm gam trở lên; c) Lá, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có trọng lượng từ bảy mươi lăm kilôgam trở lên; d) Quả thuốc phiện khô có trọng lượng từ sáu trăm kilôgam trở lên; đ) Quả thuốc phiện tươi có trọng lượng từ một trăm năm mươi kilôgam trở lên; e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có trọng lượng từ ba trăm gam trở lên; g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng từ bảy trăm năm mươi mililít trở lên; h) Có từ hai chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản 4 Điều này. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Cự Giải 