Bịt mặt, cầm dùi cui điện xông vào nhà cướp điện thoại
Trong đêm tối, 2 đối tượng bịt mặt, cầm dùi cui điện xông vào nhà chị Nhung cướp điện thoại.
Ngày 7/7, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Yên Định vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng Trần Văn Thọ và Lê Văn Hai (cùng 27 tuổi, trú tại xã Thọ Hải, huyện Thọ Xuân) về hành vi cướp giật tài sản. Hai đối tượng Thọ và Hai tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Thanh Hóa) Trước đó, vào đêm 26/6, 2 đối tượng trên đã bịt mặt, cầm theo dùi cui điện xông vào nhà chị Trịnh Thị Nhung (xã Yên Trường, huyện Yên Định) cướp 1 chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 7 triệu đồng. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng xác minh, điều tra và bắt giữ 2 đối tượng nói trên, thu hồi tài sản trả lại cho bị hại. Hiện, vụ việc vẫn đang được tiến hành xử lý theo quy định pháp luật./. CTV Hạ Thiên/VOV.VN CTV Hạ Thiên/VOV.VN 