Vì sao mọi người vẫn tin có gạo giả làm từ nhựa?
Tại sao mọi người vẫn tin rằng có gạo giả được làm bằng "nhựa"?
Tại sao mọi người vẫn tin rằng có gạo giả được làm bằng "nhựa"? Theo BBC, mặc dù có ít bằng chứng rằng đây là một vấn đề phổ biến, tin đồn "gạo nhựa" đang được bán ở châu Phi và nhiều nơi khác vẫn xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội – đặc biệt là khi xuất hiện đoạn video cho thấy hạt gạo có thể nảy lên như một quả bóng. Những tin đồn này lại lan truyền trong vài tuần trở lại đây ở một số nước châu Phi Senegal, Gambia và Ghana – và cao điểm là khi Cơ quan quản lý Thực phẩm và Thuốc của Ghana bắt tay tiến hành một cuộc điều tra về thông tin này. Họ yêu cầu người tiêu dùng và thương nhân phải nộp mẫu của bất kỳ nhãn hiệu gạo bị nghi ngờ làm bằng nhựa. Cuối cùng kết luận của cuộc điều tra cho thấy không có gạo làm bằng nhựa bán ra tại thị trường Ghana. Từ năm 2010, các tin đồn trên mạng xã hội cho rằng gạo bằng nhựa có nguồn gốc từ Trung Quốc được sản xuất để trộn lẫn với gạo thật nhằm lừa người tiêu dùng. Những tin đồn này là khởi nguồn của các vụ việc liên quan đến "gạo giả". Năm 2011, một nguồn tin cho rằng gạo được sản xuất từ khoai tây cùng với nhựa dính công nghiệp. Các tin đồn càng thêm phức tạp khi nhân viên của một hiệp hội nhà hàng Trung Quốc cảnh báo rằng ăn ba bát "gạo nhựa" tương đương với ăn một túi nhựa. Tuy nhiên, chưa bao giờ người ta xác nhận được có một lượng nhựa trong các loại gạo bán ra thị trường. Theo các chuyên gia, "gạo nhựa" nếu được sản xuất sẽ có chi phí cao hơn cả gạo thật. Một câu chuyện khác trên mạng truyền thông xã hội ở châu Phi vào năm 2016 cho biết cơ quan Hải quan Nigeria đã tịch thu được 2,5 tấn gạo. Các quan chức Hải quan bước đầu khẳng định gạo được làm bằng nhựa – nhưng sau đó họ buộc phải thay đổi quan điểm khi Bộ trưởng bộ Y tế nước này khẳng định không có bằng chứng nào cho các cáo buộc trên. Các xét nghiệm sau đó cho thấy gạo đã bị biến đổi và có tỷ lệ nhiễm vi khuẩn cao nhưng lại không chứa nhựa. Nhưng các tin đồn vẫn kiên trì rằng có gạo bằng nhựa được bán ra thị trường. Mọi người càng tin tưởng vào điều này khi một đoạn video được phát tán trên YouTube cho thấy những hạt gạo có khả năng nảy lên như bóng cao su. Một số tin đồn còn dẫn dắt mọi người rằng lượng gạo này được sản xuất ra tại một nhà máy. Alexander Waugh, giám đốc Hiệp hội Gạo tại Anh cho biết đoạn video có thể được xác thực nhưng không phải vì các hạt nhựa. Ông nói rằng gạo trong một số trường hợp vẫn có khả năng nảy lên như trong đoạn video (với các điều kiện được chuẩn bị sẵn). Waugh nói: "Đặc điểm tự nhiên của gạo là chứa các chất như carbohydrate và protein. Bạn có thể làm điều đó (cho nảy lên như bóng cao su) với gạo". Theo phóng viên Alexandre Capron của France 24 thì các tin đồn có thể xuất phát từ chủ nghĩa bảo hộ và sự mất niềm tin vào hàng nhập khẩu từ nước ngoài. Và trên hết đến thời điểm này, người ta vẫn chưa tìm ra được trường hợp nào bán gạo giả được làm từ nhựa. Bạch Đằng 