Công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017
Theo báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT), đến 17 giờ ngày 6-7, tất cả 63 tỉnh, thành phố đã công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017. Theo đó, thí sinh ở địa phương nào sẽ tra cứu điểm thi trên trang thông tin của Sở GD và ĐT địa phương đó hoặc trang thông tin của Bộ GD và ĐT tại địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn.
Năm nay, số thí sinh đạt điểm 10 tăng gấp nhiều lần so với các kỳ thi trước. Thứ trưởng Bộ GD và ĐT Bùi Văn Ga, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 cho rằng: Việc xuất hiện điểm 10 ở các môn thi là bình thường. Điểm thi năm 2017 đạt cao là vì đề thi được ra sát với năng lực của thí sinh, với 60% kiến thức cơ bản và 40% kiến thức nâng cao. Những thí sinh làm hết phần cơ bản có thể đạt điểm trên trung bình, làm hết phần nâng cao thì đạt điểm tuyệt đối… 