Cái kết đắng của kẻ 'làm bậy' với chó vì bị vợ cũ từ chối
Một người phụ nữ ở Anh sau khi từ chối “chiều” chồng cũ đã phát hiện ra anh này có hành vi biến thái với con chó của cô.
Có những vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ nhưng cũng có những vụ rất kỳ quặc, khó hiểu, nếu chỉ được nghe, chắc chẳng ai nghĩ những vụ án đó có thể là sự thật. Loạt bài “Những vụ xâm hại tình dục khó tin” sẽ cho bạn thấy điều này.  Nicholas Sauders bị kết tội với hành vi giao cấu với động vật. Vụ việc xảy ra vào đêm ngày 15/1/2011. Kelly Thacker (40 tuổi) đã vô cùng sốc khi chứng kiến cảnh chồng cũ mình là Nicholas Saunders (46 tuổi) đang khỏa thân trên giường và cố quan hệ với con chó cái tên là Sasha của cô. Trong phiên tòa kéo dài hai ngày tại Tòa án Tối cao Gloucestershire, Kelly Thacker cho biết mình và Nicholas Saunders từng là vợ chồng, kết hôn vào năm 1999 và kết thúc khoảng thời gian chung sống chỉ 3 năm sau đó. Họ có với nhau 1 cặp song sinh. Ngày 15/1, Saunders đã cãi nhau rất kịch liệt với bạn gái và bị đuổi ra khỏi nhà. Chẳng còn chỗ nào để đi giữa đêm hôm, Saunders chỉ còn cách đến ở nhờ nhà vợ cũ. Lúc đó vào khoảng 1h45. Sau khi đồng ý cho Saunders tá túc một đêm, Thacker dẫn chồng cũ lên căn phòng ở trên tầng. Tại đây, người đàn ông này đã cởi trần, trèo lên giường và đòi "ân ái" với Thacker nhưng ngay lập tức bị khước từ. Khi đang chống trả người chồng cũ của mình, đúng lúc đó, con chó Sasha nhảy lên giường và chen vào giữa 2 người. Cô cho biết có nghe Saunders nói với con chó rằng: "Mày đã làm hỏng cơ hội của tao" và sau khi xuống nhà dưới, cô thấy Saunders huýt sáo gọi nó lên. Nghe thấy có tiếng động đáng ngờ, Kelly Thacker mới tò mò lên xem thử. Khi mới đi được nửa cầu thang, nhìn qua lan can, cô đã không thể tin nổi những gì đang diễn ra trước mắt mình. “Anh ta đang ở trên con chó và cố gắng làm "chuyện ấy" với nó”, cô kể lại với vẻ mặt còn chưa hết kinh ngạc. Người phụ nữ này quyết định đi báo cảnh sát sau khi đã nói chuyện với hai cô con gái. Khi lấy lời khai, ban đầu Saunders phủ nhận hoàn toàn cáo buộc về hành vi giao cấu với động vật và tuyên bố vợ cũ của mình đã nghĩ quá lên. Anh ta cho biết mình chỉ đơn giản là "trèo qua con chó" để ra khỏi giường đi vào nhà vệ sinh. Không chỉ có vậy, Saunders còn đưa ra lời cáo buộc ngược rằng chính vợ cũ của mình mới là người “đòi yêu” nhưng anh ta không đồng ý nên cô đã tìm cách hãm hại, vu oan cho mình. Tuy nhiên, mẫu ADN của chú chó được tìm thấy trên cơ thể Saunders sau đó đã nói lên tất cả, khẳng định cáo buộc của Thacker là có thật. Kết luận phiên xét xử, Công tố viên Frank Abbot tuyên bố: “Bồi thẩm đoàn thống nhất cho rằng bị cáo có tội khi thực hiện những hành vi hết sức bất thường”. Ông Abbott cũng cho biết vụ việc đã gây ra "một nỗi đau không nhỏ" cho người vợ cũ và hai con gái của Saunders. Saunders sau đó được tại ngoại sau khi nộp phạt kèm theo điều kiện anh ta không được liên lạc hay quấy rầy Thacker và hai cô con gái. ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Những vụ xâm hại tình dục khó tin, vào 4h ngày 8/7/2017. 