10 lý do vì sao phụ nữ sâu sắc khó thoát kiếp độc thân
Các cô gái ạ, một sự thật đáng buồn là người phụ nữ càng sâu sắc càng khó kiếm được người yêu.
Cô ấy có thể được rất nhiều đàn ông mến mộ, theo đuổi. Nhưng sau những cuộc hẹn hò, nàng lại trở về với tình trạng “lắm mối tối nằm không” mà thôi, chẳng chàng nào chịu ngỏ lời yêu. Phần lớn (tôi không nói rằng tất cả nhưng đúng là hầu hết) đàn ông không đủ mạnh mẽ để đáp ứng những người phụ nữ có chiều sâu. Vì những lý do sau: 1. Phụ nữ sâu sắc luôn đặt câu hỏi hóc búa Một người phụ nữ có chiều sâu thường muốn thăm dò để nhiều phương diện của đối tượng cô đang hẹn hò bằng cách đặt những câu hỏi bất ngờ, khó đoán. Kể cả trong cuộc hẹn đầu tiên, cô ấy cũng chẳng ngại ngần mà hỏi những câu đầy triết lý xoáy vào tư tưởng và nhân sinh quan của đối phương. Cô ấy sẽ không bao giờ bằng lòng với những cuộc trò chuyện nông cạn, vô bổ. Đàn ông thà rút lui còn hơn trở thành chàng ngốc trước mặt nàng. 2. Người phụ nữ sâu sắc quá thẳng thắn Một người phụ nữ sâu sắc thường xem trọng tính chính trực và tin vào sự chân thành. Nhưng quá chân thật đôi khi trở thành tạt gáo nước lạnh vào người khác. Đó vừa là ưu điểm, vừa là điểm khiến người đàn ông không đủ bản lĩnh cảm thấy ái ngại vì nếu bạn hỏi cô ấy bất cứ điều gì, cô ấy sẽ luôn nói sự thật và mong muốn điều tương tự từ bạn. 3. Phụ nữ sâu sắc luôn biết điều mình muốn là gì Hay người đàn ông mình muốn là ai. Đó là người phụ nữ biết ngay lập tức cô ấy thích bạn hay không, chứ không cần phải hẹn hò thêm nhiều người nữa chỉ để chắc chắn hơn về cảm xúc của mình. Trái tim cô ấy chỉ lạc nhịp vì một vài người đặc biệt trong đời, và cô ấy nhận ra họ ngay tức khắc. Vậy nên nhiều đối tượng hẹn hò nhanh chóng nhận được câu trả lời “chúng ta chỉ nên là bạn bè” từ nàng. 4. Người sâu sắc luôn muốn một mối quan hệ sâu sắc Cô ấy muốn những cuộc chuyện trò không dứt về cuộc đời bạn, về những ký ức, kỷ niệm, về quãng đời trước khi hai người gặp nhau. Nàng muốn thấu hiểu và đồng cảm về những vết thương lòng của bạn, cũng như muốn cả hai gắn bó mật thiết hơn. Nàng muốn một mối quan hệ thật sự sâu sắc chứ không chỉ là những buổi hẹn hò cho vui. Nhưng cái khó là không phải chàng trai nào cũng đủ dũng cảm để mở lòng trước phụ nữ. Hiểu sao về tình trạng "độc thân" của phụ nữ tuổi 30? Rất nhiều phụ nữ tuổi 30 độc thân trong xã hội ngày nay. Theo bạn, họ là những ai? Vì sao họ vẫn còn độc thân? Họ có thích tình trạng độc thân này... 5. Nàng không e ngại sự thân mật Cô ấy không sợ hãi khi để kẻ khác đến gần với thân thể lẫn trái tim mình, dẫu cho điều đó đồng nghĩa với nguy cơ bị tổn thương. Cô không cho rằng điều đó sẽ làm cô mất đi tự do hay trở nên yếu đuối. Khi rung động với một ai, cô hiểu và trân trọng vẻ đẹp của sự âu yếm và thân mật thân thể giữa hai tâm hồn đồng điệu. Còn ai đánh giá nàng là thiếu e lệ hay quá bạo dạn, thì thành thật chia buồn, bạn đang để vuột mất một “kho báu” rồi đấy. 6. Phụ nữ sâu sắc dễ dàng nhìn thấu bản chất của bạn Nàng sẽ sớm nhận ra con người thật sự lẫn nỗi sợ thầm kín của bạn. Và cô ấy không hề che giấu những gì mình biết, cho dù điều đó thường làm người đàn ông thấy như bị lột trần, rất không thoải mái vào giai đoạn đầu của mối quan hệ. Vì nàng muốn bạn biết rằng nàng hiểu và chấp nhận bạn, đủ để bạn luôn được là chính mình khi ở bên nàng. 7. Cô ấy đòi hỏi sự kiên định Cô ấy chán ghét tính cách dễ thay đổi, không nhất quán trước sau như một. Vì điều cô khao khát là một mối liên kết mạnh mẽ, một sự gắn kết chắn chắn, nên nền tảng chính là tính kiên định. Phụ nữ sâu sắc không bao giờ để tình cảm của mình bị đùa giỡn. Thế nên những gã trai lông bông ắt hẳn sẽ chạy dài khỏi nàng. 8. Phụ nữ sâu sắc thường mãnh liệt Cô ấy có thể cho người khác cảm giác hơi bức bách và áp lực, vì cô luôn thực hiện mọi thứ bằng tất cả nhiệt huyết của mình, đặc biệt với những việc và những người cô coi trọng. Cá tính này thể hiện cả trong suy nghĩ và trong tình cảm nên không phải ai cũng đủ mạnh mẽ để liên tục chịu đựng được sự mãnh liệt ấy. 9. Cô ấy chỉ biết một cách yêu duy nhất: chân thành và sâu đậm Nếu bạn không yêu nàng đủ sâu sắc, nàng sẽ kiêu hãnh bỏ đi. Cô ấy không biết cách hẹn hò tầm phào với người cô có cảm tình, hoặc là chỉ làm bạn với người đàn ông cô thích. Một người phụ nữ sâu sắc đủ nhạy cảm để nhận ra bạn chỉ dành cho nàng thứ tình cảm hời hợt, một mối quan hệ qua đường. Cô sẽ dần rời xa và cắt đứt liên lạc với những người đàn ông không cho cô được tình yêu đúng nghĩa mà cô vẫn hằng tìm kiếm. 10. Phụ nữ sâu sắc sẽ không chờ đợi bạn Cô ấy sẽ không ngồi nhìn bạn ngập ngừng, lưỡng lự về tình cảm của hai người và chờ đợi đến lúc bạn ra quyết định hoặc là. Nàng mạnh mẽ, nồng nàn và không lãng phí cảm xúc của mình vào một người không biết trân trọng giá trị của nàng. Mặc dù con đường tìm kiếm tình yêu lãng mạn luôn đầy trắc trở, nhưng người phụ nữ sâu sắc không bao giờ ngần ngại sống thật với bản thân mình. ELLE/Sưu tầm 