Chán tàu vũ trụ, binh đoàn Chanel quay về trái đất cùng tháp Eiffel
Chanel tạo ra một bức tranh Paris mơ màng, cổ điển, nhưng vẫn đảm bảo phù hợp với những giá trị thẩm mỹ đương đại.
Mô hình tháp Eiffel được Karl Lagerfeld dàn dựng cực kỳ công phu Chỉ mới 4 tháng trước, Chanel khiến giới mộ điệu trên toàn thế giới kinh ngạc không thốt nên lời bằng mô hình tàu vũ trụ kỳ công và hoành tráng trong bảo tàng Grand Palais (Pháp) khi trình làng bộ sưu tập Haute Couture dành cho mùa thu đông 2017. Những tưởng, đó sẽ là sáng tạo đỉnh cao khó lòng vượt qua của Karl Lagerfeld. Nhưng không, sau 4 tháng, đủ để công chúng hoàn hồn và bản thân mình lấy lại năng lượng, vị công thần của Chanel tiếp tục phá vỡ mọi giới hạn sáng tạo khi đưa mô hình tháp Eiffel vào show Couture mới nhất của Chanel vài ngày trước. Ca sĩ Katy Perry, một trong những khách mời VIP của Chanel cũng phải thốt lên rằng không biết làm cách nào mà Karl cùng các cộng sự của ông có thể đưa tháp Eiffel vào bảo tàng Grand Palais. Dẫu chỉ là mô hình thì nó cũng quá đỗi lộng lẫy và kỳ vĩ. Nhưng sự kinh ngạc của các quan khách có mặt cũng như của người hâm mộ Chanel trên toàn cầu không chỉ dừng ở phần bề nổi ấy! Bởi chỉ ngay sau khi trầm trồ trước sân khấu đầy chất Paris, Karl Lagerfeld ngay lập tức cho thấy, Chanel vẫn là giấc mơ đáng để người ta phải theo đuổi, dù có xa xỉ đến thế nào đi chăng nữa! Các thiết kế mang tính ứng dụng cao nhưng vẫn sở hữu những chi tiết cầu kỳ thể hiện đẳng cấp Chanel Nếu ở show Couture trước, các thiết kế của Chanel có phần lập dị cho phù hợp với tinh thần “du hành vũ trụ” thì mùa này, váy áo đến từ thương hiệu 83 năm tuổi lại hết sức gần gũi và mang tính ứng dụng cao, khiến chúng ta lập tức liên tưởng tới những quý cô Paris vừa sành điệu vừa ngọt ngào, vừa sang chảnh vừa tinh tế. Những thiết kế tay phồng hoặc vai tròn gợi nhớ lại hình ảnh phái đẹp Paris nhiều thập niên trước; những chiếc váy kết hoa bồng bềnh hay áo khoác đính hạt hơn cả cầu kỳ..., Chanel tạo ra một bức tranh Paris mơ màng, cổ điển, nhưng vẫn đảm bảo phù hợp với những giá trị thẩm mỹ đương đại. Bên cạnh chất liệu tuýt quen thuộc, tông màu nền nã, những hạt ngọc trai, những chiếc mũ cứng cáp hay những đôi bốt đan dây đầy mạnh mẽ đậm chất Chanel, thì Karl Lagerfeld cũng một lần nữa khẳng định đẳng cấp thực sự của dòng thời trang Haute Couture với những đường cắt may tỉ mẩn cùng những chi tiết xếp hoa, kết hạt đòi hỏi hàng trăm giờ lao động của những người thợ lành nghề bậc nhất. Và chiếc huân chương La Médaille Grand Vermeil de la Ville de Paris được trao cho Karl Lagerfeld để công nhận những đóng góp của ông với thời trang Paris vào cuối buổi trình diễn quả là hoàn toàn xứng đáng! Thêm một số hình ảnh về show Haute Couture của Chanel: 