Thi thể người đàn ông không nguyên vẹn nghi tự sát
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Uông Bí đang phối hợp điều tra làm rõ vụ việc: Người đàn ông tử vong do sử dụng thuốc nổ để tự sát.
Danh tính nạn nhân được xác định là anh Lưu Văn Thưởng ( SN 1971, tổ 2, khu Tân Lập 1, phường Phương Đông, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh). Thông tin ban đầu về vụ việc, vào khoảng 15 giờ ngày 6-7, người dân khu Tân Lập 1 nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Thưởng. Khi mọi người đến thì thấy cửa nhà anh Thưởng bị khóa trái. Phá cửa vào nhà, người dân phát hiện anh chết trên giường ngủ, thi thể không còn nguyên vẹn. Tại căn phòng này, nhiều đồ đạc đổ vỡ. Người dân ở trước cửa nhà anh Thưởng Nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc. Một lãnh đạo phường Phương Đông cho biết: Hoàn cảnh gia đình nạn nhân rất đang thương, hai vợ chồng anh Thưởng không hòa hợp; con trai đang ở trại. Có thể trước đó, anh Thưởng có mâu thuẫn gia đình nên có ý định tự sát. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ 