Ba Lan mua hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot của Mỹ
Ba Lan đã ký với Mỹ thỏa thuận mua hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot trong khuôn khổ chuyến thăm Ba Lan của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Phát biểu tại một cuộc họp báo được phát trên truyền hình ngày 6/7, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macierwicz nêu rõ Ba Lan và Mỹ đã ký một bản ghi nhớ tối 5/7, theo đó Chính phủ Mỹ đồng ý bán cho Ba Lan các tên lửa Patriot với tính năng hiện đại nhất hiện nay. Ông Macierewicz cũng cho biết hoạt động chuyển giao hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot sẽ bắt đầu trong năm 2022 và các hệ thống này dự kiến sẵn sàng hoạt động trong năm 2023. Hồi tháng 3 vừa qua, Ba Lan cho biết dự kiến ký một thỏa thuận trị giá lên tới 7,6 tỉ USD với công ty Raytheon của Mỹ để mua 8 hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot vào cuối năm 2017. Warsaw xem thỏa thuận này như trọng tâm để hiện đại hóa toàn bộ quân đội vào năm 2023. Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Warsaw ngày 5/7 trên đường tới dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Đức ngày 7-8/7. Theo Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, việc nhà lãnh đạo Mỹ chọn Ba Lan là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài thứ 2 của ông đã cho thấy tầm quan trọng của Ba Lan cũng như góp phần tăng cường vị thế của Ba Lan trong Liên minh châu Âu (EU)./. 