Bắt đầu tìm mộ các liệt sĩ trong công trường sân bay Tân Sơn Nhất
Chiều 6/7/2017, Bộ Tư lệnh TPHCM, Quân khu 7, Sở Lao Động Thương Binh Xã hội và nhiều ban ngành liên quan đã vào sân bay Tân Sơn Nhất để bắt đầu cuộc tìm kiếm mộ tập thể liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Thời gian gần đây, nhiều thông tin đã khẳng định trong khu vực hiện đang san lấp mặt bằng vẫn còn mộ tập thể hàng trăm liệt sĩ hi sinh trong chiến dịch Mậu Thân 1968. Sau khi trao đổi thu thập thông tin và thảo luận, công binh và các lực lượng đã có mặt trong sân bay để tìm kiếm Nhiều tư liệu được giới nghiên cứu, sử học và những người quan tâm cung cấp và phân tích ngay tại hiện trường. Cựu chiến binh từng làm việc tại sân bay cung cấp thêm các tư liệu Khu vực nghi có mộ tập thể các liệt sĩ đang được san ủi mặt bằng với các thiết bị hiện đại. Lực lượng tìm kiếm đang tìm các dấu tích trong các lớp đất theo thời gian chôn vùi. Toàn cảnh khu vực tìm kiếm, phần lớn diện tích khu vực quanh đường bao đã bị san lấp mặt bằng để thi công các công trình. Tuy vậy, một số ít diện tích còn sót lại, vẫn nguyên mảng cỏ xanh bao phủ và hứa hẹn sẽ là nơi tìm thấy các hài cốt liệt sĩ đã anh dũng hy sinh trong mùa xuân 1968. Công binh đã bắt đầu tìm kiếm và dự kiến sẽ đào sâu 1,5 m để tìm mộ. Thiếu tướng Trần Hữu Tài, Phó Chủ nhiệm Chính trị quân khu 7, sau khi nghiên cứu hiện trường đã khẳng định đây là khu vực nhiều khả năng có mộ tập thể của chiến sĩ ta, do đó các đơn vị thi công phải hết sức thận trọng, đồng thời quân đội sẽ báo cáo lên lãnh đạo thành phố để thống nhất phương án tìm kiếm trên quy mô lớn, bài bản và khoa học. Đơn vị xây lắp đang thi công cho biết sẽ tạm dừng san ủi, tiến hành thận trọng từng bước, đảm bảo không ảnh hưởng đến mộ các liệt sĩ. Trần Nguyên Anh 