Chuyển nhượng MU 7/7: Mourinho mua Lukaku, Morata sốc nặng
Phi vụ chuyển nhượng bất thành đến MU khiến cho Alvaro Morata vô cùng bất ngờ. Trước đó, ngôi sao của Real Madrid này luôn tìm cách để gia nhập đội chủ sân Old Trafford.
Morata “buồn và sốc” khi không thể sang MU. Theo tờ Express, tiền đạo Alvaro Morata đã thực sự bị sốc và cảm thấy vô cùng buồn bã sau khi phi vụ chuyển nhượng đến MU bất thành. Tuy nhiên, Morata vẫn không từ bỏ ý định rời Real Madrid vào hè này. Rất có thể Chelsea hoặc AC Milan là bến đỗ tiếp theo, sau khi đội bóng Tây London đứng trước nguy cơ bị cướp mất Lukaku. Morata rất buồn vì không thể đến MU “Quỷ đỏ” tiếp tục bẻ kèo sao Monaco. Những tưởng tiền vệ phòng ngự Fabinho sẽ gia nhập PSG với mức phí chuyển nhượng 50 triệu euro, thì BLĐ Monaco bất ngờ bẻ kèo. Tiền vệ người Brazil có thể sẽ không đến với sân Công việc các hoàng tử, thay vào đó là Old Trafford. Đội bóng nước Anh sẵn sàng đáp ứng mức phí mà nhà vô địch Ligue 1 yêu cầu, khoảng 45 triệu bảng. MU không thu được đồng nào từ Rooney. Đội trưởng MU sẽ gia nhập Everton dưới dạng tự do. Đây là cách BLĐ “Quỷ đỏ” tri ân những đóng góp của Rooney trong 13 năm qua. Nhờ vậy, Rooney sẽ duy trì được mức lương cao hiện tại (do Everton không mất phí chuyển nhượng). Trước đó, Everton chấp thuận phương án chi trả mức phí chuyển nhượng 10 triệu bảng cùng mức lương 150.000 bảng cho Wazza. Rooney đến Everton James Rodriguez không chờ MU, chuyển hướng sang Chelsea. Ngôi sao người Colombia vẫn đang ở lại Real một cách bị động. Tiền vệ tấn công này trước đó được MU theo đuổi trong một khoảng thời gian dài Tuy vậy, James đang sốt ruột với sự trì trệ của “Quỷ đỏ”. Ngôi sao của Real Madrid này đang tìm đường thoát thân cho mình sau khi chứng kiến người đồng đội Morata sang hụt MU. Mourinho cho Luke Shaw cơ hội cuối. Hậu vệ trái Luke Shaw có tên trong tour du đấu mùa hè của MU. Đây có thể xem là cơ hội cuối cùng để hậu vệ tuyển Anh chứng tỏ tài năng với “Người đặc biệt”. Mourinho từng chỉ trích đích danh Shaw, vì thế tương lai của hậu vệ mới 21 tuổi này luôn trong tình trạng báo động. Tiến Long (Tổng hợp) 