Đất, sỏi không còn 'ngập' cầu Nhật Tân sau khi CSGT xử lý
Đội CSGT số 15 huy động lực lượng chốt chặn, xử lý nhiều xe chở đất, đá làm rơi vãi xuống cầu Nhật Tân.
Sáng nay (7/7), cầu Nhật Tân không còn xuất hiện nhiều đất, sỏi như những ngày trước Sáng nay (7/7), ghi nhận của PV Báo Giao thông trên cầu Nhật Tân, lượng đất, sỏi trên cầu vẫn còn, tuy nhiên đã giảm nhiều so với hình ảnh người dân phản ánh trước đó. Đất, đá, sỏi chỉ còn lại một lượng nhỏ phía hai bên lề đường, không còn tràn ra ngoài. Các phương tiện tham gia giao thông cũng lưu thông dễ dàng và không phải giảm tốc độ như trước. Trao đổi với Báo Giao thông, Đại úy Hoàng Văn Bình, Đội phó Đội CSGT số 15 thông tin, đêm qua (6/7), Đội huy động lực lượng phối hợp với Đội cảnh sát trật tự, cơ động (Công an huyện Đông Anh) trực chốt trên cầu và phát hiện, xử lý hàng loạt xe trọng tải lớn chở đất, sỏi từ các công trình trong nội thành ra huyện Đông Anh để đổ. Các xe này chính là lý do khiến cầu Nhật Tân bị ngập đất, đá, cát sỏi những ngày qua. “Tổ công tác đã xử lý 4 trường hợp xe vi phạm và xử phạt với lỗi để rơi vãi đất, đá”, Đại úy Bình nói và cho biết, Đội sẽ thường xuyên phối hợp tuần tra, kiểm soát trên cầu Nhật Tân để xử lý các vi phạm, gây bức xúc cho người tham gia giao thông. Chia sẻ thêm, ông Trần Văn Thức, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngọc (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, khoảng hơn 1 tháng nay, cứ sau 10h đêm, hàng loạt xe trọng tải lớn chở đất, sỏi từ các công trình trong nội thành Hà Nội ra khu vực huyện Đông Anh để đổ, những chuyến xe này che chắn sơ sài và để đất, sỏi rơi vãi xuống mặt cầu. “Tới đây, chúng tôi sẽ thường xuyên phối hợp với lực lượng chức năng xử lý để người dân và các phương tiện giao thông có thể lưu thông qua cầu được an toàn”, ông Thức khẳng định. Lê Tươi 