Điện thoại 'trong mơ' kết hợp từ 8 smartphone khác nhau
Một chiếc điện thoại khó có thể đáp ứng được tất cả các nhu cầu của người sử dụng, ví dụ bạn thích Google Pixel, nhưng bạn muốn nó có thiết kế và camera của Galaxy S8, đồng thời iOS App Store của Apple....Dưới đây là chiếc điện thoại trong mơ của bất kỳ ai, được kết hợp từ 14 phần khác nhau từ 8 chiếc smartphone đang thịnh hành.
Thiết kế phía trước của Xiaomi Mi Mix Để tiết kiệm cho đường viền dưới, Xiaomi Mi Mix có đường viền 2 bên mỏng hơn so với Galaxy S8, khiến chiếc điện thoại có màn hình hiển thị đẹp tuyệt vời. Mặt lưng màu đen mạnh mẽ của iPhone 7 Mặt kính phía sau của Galaxy S8 rất đẹp, nhưng mặt lưng màu đen bóng (glossy jet black) của iPhone 7 mới thực sự thu hút mọi ánh nhìn. Màn hình 4K của Sony Xperia XZ Premium Mặc dù màn hình 1080p như trên iPhone 7 Plus hay OnePlus 5 đã hoàn toàn khiến bạn hài lòng, nhưng chúng ta có quyền tưởng tượng, vậy thì ngại gì mà không mong muốn màn hình có độ phân giải cao nhất trên smartphone hiện nay: Màn hình 4K của Sony Xperia XZ Premium Camera của Galaxy S8 Camera của Galaxy S8 không phải hệ thống ống kính kép như LG G6, OnePlus 5 hoặc iPhone 7 Plus nhưng nó vẫn là máy ảnh tốt nhất trên smartphone. Và dù thế thì camera của Galaxy S8 vẫn có thể có những tính năng giống camera kép, ví dụ như chế độ chụp chân dung. Cảm biến vân tay của OnePlus 5 Cảm biến vân tay này được đặt ở mặt trước của máy, đồng thời cũng là cảm biến nhanh và chính xác nhất mà tác giả đã kiểm nghiệm. Dưới đây là so sánh với Galaxy S8 Khả năng chống nước của Galaxy S8 và LG G6 Khả năng chống nước cho phép bạn trong trường hợp chẳng may bạn làm rơi điện thoại vào nước nhưng bạn không cần phải mua điện thoại mới. Cả Galaxy S8 và LG G6 đều có khả năng chống nước cao nhất trên điện thoại thông minh hiện nay, chúng có thể chìm trong nước với độ sâu 1,5 mét trong 30 phút. iPhone 7 cũng có khả năng chịu nước nhưng không cao như S8 hay G6. Chuẩn chống nước của iPhone 7 là IP67, cho phép ở dưới nước với độ sâu 1 mét trong vòng 30 phút. Phiên bản mới nhất của Android với trình khởi chạy Pixel của Google Khi nói đến hệ điều hành, Android của Google với trình khởi chạy Pixel của điện thoại Google Pixel có vẻ chiếm được ưu thế hơn, hệ điều hành này cho người dùng cái nhìn sạch sẽ và hiện đại, cho phép bạn đặt biểu tượng cho các ứng dụng mà bạn thích, và có thể ẩn các biểu tượng ít khi sử dụng trong ngăn kéo ứng dụng Android. App Store của Apple Việc chạy các ứng dụng được thiết kế cho iOS của Apple bằng Android và trình khởi chạy Google Pixel là hoàn toàn tuyệt vời. Ví dụ như phiên bản iOS của Twitter có phím menu ở dưới giúp chúng ta dễ dàng sử dụng bằng ngón cái, còn phiên bản Android của Twitter lại có các phím menu ở phía trên. RAM 8GB của OnePlus 5 Bộ nhớ RAM 8GB của OnePlus 5 cho hiệu suất cực nhanh khi bạn sử dụng nhiều ứng dụng trong suốt cả ngày. Hầu hết các điện thoại ngày nay chỉ có RAM 4GB. Bộ nhớ RAM là bộ nhớ trong của thiết bị và làm cho các thao tác đa nhiệm nhanh và trơn tru hơn. Nó cũng giống như một túi đựng của điện thoại, lưu trữ những ứng dụng đã mở gần đây, và đến khi cần bạn lại mở lại. Càng nhiều RAM thì bạn càng có nhiều ứng dụng bạn có thể chạy mà không làm giảm hiệu suất của điện thoại. Bộ xử lý A10 của iPhone 7 Bộ xứ lý A10 của Apple trong iPhone 7 dễ dàng đánh bại Snapdragon 835 của Qualcomm trong OnePlus 5 và Galaxy S8, theo các kết quả đo chuẩn từ Trusted Review Sạc pin không dây là Galaxy S8 và LG G6 Sạc không dây là một tính năng khá cần thiết, bạn sẽ không còn lo lắng không có ổ điện để cắm sạc nữa. Tính năng sạc nhanh Dash Charging của OnePlus 5 Tính năng sạc nhanh này còn giúp cho điện thoại không bị nóng trong quá trình sạc Pin cực đại của Asus ZenFone 3 Max ZenFone 3 Max có thể không có tuổi thọ pin lớn nhất nhưng dung lượng của nó là lớn nhất so với hầu hết các điện thoại thông minh với 4100mAh, có thể được sử dụng trong 2, thậm chí 3 ngày Giá của OnePlus 5 Với giá 470 USD thì OnePlus 5 chắc chắn là sự lựa chọn tốt nhất cho người mua. Mai Phương - 