Phát hiện huyệt mộ vợ vua Tự Đức bị đào xới làm bãi đậu xe
Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc vừa tiến hành khai quật và phát hiện Kim Tĩnh tại vị trí lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê (vợ vua Tự Đức) bị đào xới làm bãi đậu xe.
Ngày 6/7, đại diện Ban trị sự Nguyễn Phước tộc cho biết, con cháu trong dòng tộc đã tìm thấy huyệt mộ xây bằng gạch vồ tại vị trí lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê ( vợ vua Tự Đức ) bị san phẳng làm bãi đậu xe. Video: Tìm thấy huyệt mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng làm bãi đậu xe Theo đó sáng 6/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã tiến hành cúng bái tại vị trí xác định lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê. Sau đó, 9h cùng ngày, bà con trong Nguyễn Phước tộc đã tiến hành đào để xác định vị trí chính xác đặt huyệt mộ làm cơ sở xây lại lăng mộ cho bà Cửu giai Tài nhân họ Lê. Trong quá trình đào bới, tìm kiếm, bà con trong Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy vị trí đặt huyệt mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê. (Ảnh: Nguyễn Vương) Sau đó, bà con trong Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy Kim Tĩnh (phần bao quanh quan tài - PV) được xây bằng gạch vồ dài 2,4 m; ngang 1,2 m, nằm cách mặt đất 30 cm. Người trong Nguyễn Phước tộc cho biết, sau khi tìm ra Kim Tĩnh, đại diện Ban Trị sự Nguyễn Phước tộc đã liên hệ, gọi điện cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền và chính quyền địa phương nhưng không có ai đến. Đến 10h35 ngày 6/7, bà Lê Thị An Hòa - Trưởng phòng nghiên cứu Khoa học (Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế) cùng một số cán bộ khác của Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế mới đến hiện trường. Huyệt mộ được xây bằng gạch vồ, nằm cách mặt đất chừng 30 cm, có chiều dài 2,4 m và bề ngang 1,2 m. (Ảnh: Nguyễn Vương) Khoảng 11h05 ngày 6/7, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế mới cử 2 cán bộ là ông Hà Xuân Trí và ông Nguyễn Hữu Thọ đến xem xét hiện trường. Ông Tôn Thất Giáp - Đại diện Ban Trị sự Nguyễn Phước tộc cho biết, có khả năng trong chiều nay (6/7) bà con trong dòng họ sẽ tiến hành xây mộ tạm cho bà Cửu giai Tài nhân họ Lê để thuận tiện cho việc bảo vệ cũng như thờ cúng. Ông Giáp cho biết, mong muốn của bà con trong Nguyễn Phước tộc và các nhà nghiên cứu lịch sử, văn hóa là sẽ được xây lại lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê tại vị trí cũ. Bà con trong Nguyễn Phước tộc bày tỏ mong muốn được xây dựng lại lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê tại vị trí cũ. (Ảnh: Nguyễn Vương) Trước đó, VTC News đã nhận được phản ánh của người dân liên quan đến nghi vấn lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng làm bãi đậu xe . Sau khi nhận được phản ánh, PV đã đến hiện trường nơi xảy ra sự việc để tìm hiểu. Theo đó, một phần quả đồi nằm ven con đường vào lăng Tự Đức (thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân, thành phố Huế) đang được một doanh nghiệp dùng máy xúc san phẳng. Chiều 24/6, sau hơn 2 ngày tìm kiếm, bà con trong Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy tấm bia cổ có khắc chữ Hán nghi là bia mộ của vợ vua Tự Đức tại khu vực đang bị san phẳng làm bãi đậu xe. Theo đó, tấm bia rộng có chiều dài khoảng 32 cm; dài 67 cm; dày 10 cm; phía trên có khắc dòng chữ Hán: (“Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị thụy Thục thuận chi mộ"). Tạm dịch: “Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục thuận”. Tấm bia mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê được tìm thấy tại hiện trường đang bị san phẳng làm bãi đậu xe. (Ảnh: Nguyễn Vương). Ông Phan Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết, với những gì ghi trên tấm bia mộ tìm thấy có thể khẳng định bước đầu, đây là tấm bia mộ của một bà vợ vua dưới triều đại nhà Nguyễn. Tuy nhiên, ông Hải cho rằng đó có phải vợ vua Tự Đức hay không thì cần phải xác minh thêm. Ngày 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố Huế khẳng định, đơn vị này chưa bàn giao mặt bằng cho Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - chủ đầu tư dự án Bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức - Đồng Khánh. Về ngôi mộ cổ bị san ủi, ông Nguyễn Anh Tuấn khẳng định, trong quá trình kiểm kê, đơn vị đã phối hợp với UBND phường Thủy Xuân (TP Huế) và chủ đầu tư tiến hành kiểm kê trên thực địa toàn bộ phạm vi thực hiện dự án và không có lăng mộ nào như báo chí phản ánh. Một mảng tường được cho là thuộc lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê bị máy xúc ủi đổ. (Ảnh: Nguyễn Vương) Ngày 3/7, ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết đã tiếp cận được bài vị bà Tài nhân họ Lê được thờ tự trong lăng vua Tự Đức. Trên bài vị khắc dòng chữ Hán với nội dung “Tài nhân Thụy Thục Thuận Lê Thị”. “Đối chiếu thì hoàn toàn trùng khớp với thông tin ghi trên bia mộ của bà vợ vua là "Lê Thị Thụy Thục Thuận" vừa mới được tìm thấy nơi công trình san ủi bãi giữ xe”, ông Giáp thông tin. Sau khi đối chiếu thông tin bài vị với thông tin trên tấm bia mộ vừa phát hiện, PGS.TS Đỗ Bang - Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: “Bài vị bà Tài nhân họ Lê được thờ trong lăng Tự Đức là của chủ nhân lăng mộ bị san ủi vừa được phát hiện ở bãi giữ xe. Theo đó có thể khẳng định, ngôi lăng mộ đó là của vợ vua Tự Đức”. Nguyễn Vương 