Giá vàng hôm nay 7/7 quay đầu giảm
Giá vàng hôm nay 7/7 quay đầu giảm theo đà đi xuống của giá vàng thế giới.
Lúc 8 giờ 21 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,05 - 36,29 triệu đồng/ lượng (mua vào - bán ra), giảm nhẹ 20 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với chốt phiên hôm qua (6/7). Giá vàng hôm nay quay đầu giảm. Ảnh: BNEWS/TTXVN Lúc 8 giờ 30 phút, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Doji niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,15 – 36,21 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), cũng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với phiên trước đó. Thời điểm 8 giờ 22 phút, Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,14 – 36,22 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và bán. Mức giá này cũng chỉ giảm 20 nghìn đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Giá vàng thế giới ngày 6/7 đi xuống, song vẫn trên mức thấp nhất trong hai tháng, khi giới đầu tư gia tăng sự cẩn trọng đối với tốc độ tăng lãi suất của Mỹ. Các nhà giao dịch cho biết giá vàng vẫn đang giao dịch trong biên độ hẹp, trước khi Mỹ công bố số liệu về thị trường việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp. Các nhà đầu tư tỏ ra thận trọng khi cho rằng Fed sẽ tạm ngừng việc thắt chặt hơn nữa chính sách tiền tệ, sau khi đã tăng lãi suất vào đầu năm nay. Vào lúc 8 giờ 41 phút tính theo giờ Hà Nội, giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.222,1 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank hôm nay, giá vàng trong nước hiện đắt hơn giá thế giới khoảng 2,7 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và các khoản phí). 