Giá vàng giảm trở lại
Sáng nay 7.7, giá vàng miếng SJC giảm nhẹ 10.000 - 20.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.
Công ty TNHH MTV vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết giá mua vàng miếng còn 36,05 triệu đồng/lượng, giá bán còn 36,27 triệu đồng/lượng. Tương tự, tại Hà Nội, tập đoàn Doji niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 36,15 - 36,23 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 10.000 - 20.000 đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, sau hai phiên tăng liên tiếp, giá vàng đã giảm nhẹ trở lại khi mặt hàng kim loại quý này đang mất dần tính hấp dẫn trong việc nắm giữ tài sản đảm bảo an toàn, bất chấp những căng thẳng địa chính trị vẫn còn đó; cộng với việc giới đầu tư bán ra chốt lời kéo giá vàng trượt giảm. Kết thúc phiên giao dịch 6.7, giá vàng giao ngay giảm 1 USD xuống còn 1.225 USD/ounce. Ở thị trường ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giữ nguyên tỷ giá trung tâm của VNĐ với USD ở mức 22.447 đồng/USD. Tỷ giá giao dịch đồng USD tại các ngân hàng thương mại ổn định, hiện dao động quanh ngưỡng 22.700 - 22.780 đồng/USD… Lê Trần 