Joshua Kimmich nhắn gửi 'thông điệp' đến HLV Carlo Ancelotti
Joshua Kimmich đã trở lại Bayern Munich đầy tự tin sau thành công ít ai ngờ đến của đội tuyển Đức tại Confederations Cup 2017.
Kimmich, nhân tố không thể thiếu của Jogi Löw bên cánh phải tuyển Đức. (Nguồn: Sport1) Joshua Kimmich đã trở lại Bayern Munich đầy tự tin sau thành công ít ai ngờ của đội tuyển Đức tại Confederations Cup 2017. Là cầu thủ duy nhất trong đội hình trẻ của Đức thi đấu trọn vẹn cả 5 trận, Kimmich đã trở thành một nhân tố không thể thiếu ở cánh phải của Jogi Löw. Anh đang đóng một vai trò mà Bayern cũng đang mong muốn và chờ đợi. Chứng kiến sự tiến bộ vượt bậc này, người đứng đầu câu lạc bộ chủ quản của Kimmich, ông Höneß khen ngợi: "Nếu chúng ta tin tưởng và cho các cầu thủ trẻ cơ hội, họ sẽ trưởng thành. Tôi vui mừng vì những gì đã nhìn thấy ở Kimmich sau Confed Cup." Trong đội hình của Jogi Löw tính đến sau trận chung kết, Kimmich đã ra sân 19 trận liên tiếp. Kimmich thổ lộ: "Nếu chúng ta có một huấn luyện viên luôn tin tưởng thì chuyện tôi thi đấu tự tin là điều dễ hiểu." Đây được coi như một lời cảm ơn Kimmich gửi đến Jogi nhưng cũng là một thông điệp anh muốn nhắn tới huấn luyện viên Bayern Carlo Ancelotti.  [Kimmich công khai muốn "chiếm" vị trí của Alonso tại Bayern]  Ở mùa bóng vừa qua, Kimmich đã ghi được 8 bàn thắng ở giai đoạn lượt đi, nhưng lượt về thì anh lại phải thường xuyên phải làm bạn với băng ghế dự bị. Hình ảnh quen thuộc của Kimmich mùa bóng vừa qua ở Bayern. (Nguồn: Bild) Ancelotti tất nhiên cũng đã nhìn thấy điều này, khi ông nhiều lần tuyên bố: "Kimmich sẽ thay thế vị trí của Lahm để lại trong tương lai." Về phần mình, Kimmich dường như đã có những thay đổi trong suy nghĩ khi anh sẽ được xếp vị trí hậu vệ phải. "Nếu được lựa chọn, rằng tôi sẽ đá 30 hay 35 trận ở vị trí hậu vệ phải hay 20 trận ở vị trí số 6, tôi sẽ chọn vị trí hậu vệ phải. Và đây không phải là chuyện tôi không có lựa chọn khác mà tôi sẽ thi đấu ở đó bằng tất cả sự say mê và lòng quyết tâm," cầu thủ được đào tạo cho vị trí tiền vệ phòng ngự này tâm sự. Sau Confed Cup ngoài những thành công về chuyên môn, người hâm mộ cũng đánh dấu những trưởng thành của Kimmich trên phương diện cá nhân khi cầu thủ mới 22 tuổi này đã hai lần được trao lại chiếc băng đội trưởng từ tay Julian Draxler. Kimmich tự tin và trưởng thành sau Confed Cup. (Nguồn: DFB) "Đây là một khoảnh khắc không thể quên được trong sự nghiệp của tôi. Và đây là một vinh dự rất lớn. Đối với tôi nó vô cùng quan trọng, tôi tự tin hơn khi ra sân thi đấu cho đội tuyển quốc gia." Chia sẻ với Kicker khi trở lại Bayern, Kimmich cho hay: "Điều quan trong ở Bayern, là người ta không thể hài lòng, buông xuôi hay thỏa mãn với những gì đang diễn ra." Với tuyên bố này, mùa tới Kimmich chắc chắn sẽ bằng mọi giá giành cho mình một vị trí trong đội hình ra sân của Ancelotti./. 