Xuất hiện video mở hộp iPhone 8 nhái
iPhone 8 vẫn chưa có thời điểm ra mắt chính xác, tuy nhiên hàng nhái đã xuất hiện.
Dựa trên những thông tin rò rỉ trong thời gian qua, một phiên bản iPhone 8 nhái đã lộ diện. Bản nhái gần như hoàn hảo từ cách đóng hộp, thiết kế camera kép bố trí dọc, mặt trước không phím Home (nhưng vị trí cảm biến vân tay vẫn ở đúng vị trí cũ) cho đến giao diện iOS quen thuộc, 3D touch... Máy có các tùy chọn màu như đỏ, trắng... Tuy nhiên, cũng dễ thấy những chi tiết bất hợp lý ở kiểu dáng, máy khá dày, thô và thiếu tinh tế. Viền màn hình dày, đặc biệt là phía trên và dưới, dù các góc bo cong tương tự LG G6 hay Galaxy S8. Bên cạnh đó, thực tế chiếc iPhone 8 nhái sử dụng chip Mediatek, chạy Android. Mặt lưng có lô-gô quả táo cắn dở nhưng cũng chỉ rõ đây là sản phẩm của SK Concept. Dù chỉ là bản nhái nhưng video clip mở hộp iPhone 8 của nhóm EverythingApplePro vẫn thu hút được gần triệu lượt xem chỉ sau 1 ngày đăng tải. Đây không phải là lần đầu những chiếc iPhone bị làm nhái. Trước đó, bản nhái iPhone 7 cũng đã xuất hiện và được rao bán 3 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. Gia Phong 