Hung thủ sát hại cô giáo mầm non do bị khước từ tình cảm
Nhiều lần ngỏ lời xin cưới đều bị người yêu từ chối. Trong lúc tức giận Sơn đã dùng dao đâm 11 nhát đoạt mạng người tình
Đối tượng Nguyễn Hữu Sơn tại cơ quan điều tra Sáng 6/7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Hữu Sơn (SN1965, trú xóm 4B, xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ) về tội Giết người. Trước đó, như Báo Giao Thông đã đưa tin, vào sáng 3/7, người dân sống gần nhà tá hỏa phát hiện chị Dương Thị Ch.(SN 1969, trú tại xóm 1B, xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ) nằm trên vũng máu với 11 vết chém trên cơ thể. Sau đó, sự việc được trình báo lên chính quyền địa phương. Nghi phạm sau đó được xác định là Nguyễn Hữu Sơn. Tại cơ quan điều tra, Sơn khai, đã nhiều lần ngỏ lời muốn tiến tới hôn nhân với cô giáo Ch.nhưng đều bị từ chối. Cho rằng mình bị xúc phạm, trong lúc tức giận, không kiềm chế được bản thân, Sơn đã dùng dao đâm 11 nhát đoạt mạng người tình. Sau khi gây án Sơn không có ý định bỏ trốn nên đã đi chiếc xe máy của nạn nhân đến cơ quan công an đầu thú. Vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Thủy Tiên 