Ít kỳ vọng vào cuộc gặp thượng đỉnh Trump - Putin
Cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 7/7, bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) sẽ được theo dõi sát sao, nhưng lý do không phải vì có nhiều kỳ vọng hai bên sẽ đạt được tiến bộ.
Theo đài THNK (Nhật Bản), trong khi cả hai nhà lãnh đạo đều tỏ ý muốn chấn chỉnh lại mối quan hệ song phương, vốn đã rạn nứt vì hành động của Nga can thiệp vào Ukraine, ít có hy vọng sẽ giảm được căng thẳng trong cái gọi là "cuộc chiến tranh lạnh mới". Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump sẽ quyết định chủ đề thảo luận, và mô tả đây là một "cuộc họp song phương bình thường". Nhưng theo các nhà phân tích, ông Trump có thể nêu bất kỳ chủ đề nào trong cuộc gặp này. Tổng thống Nga Vladimir Putin (trên) và người đồng cấp Mỹ Donald Trump (dưới). Ảnh: AFP/TTXVN Ông Stephen Sestanovich, Hội đồng Chính sách Đối ngoại Mỹ nói: "Tổng thống Trump có những ý tưởng bốc đồng riêng. Ông có thể quyết định đẩy cuộc họp theo một hướng bất ngờ, và chúng ta phải chuẩn bị cho điều này. Phong cách của ông ấy là như vậy". Trong khi đó, chuyên gia Hannah Thoburn thuộc Viện Hudson cho rằng: "Mọi việc xảy ra giữa ông Trump và ông Putin sẽ được quan sát. Ông Trump có quá thân thiện hay không? Liệu ông có thực sự tỏ ra cứng rắn với Nga để xoa dịu giới chỉ trích ở trong nước? Tôi nghĩ có rất nhiều câu hỏi mà chúng ta sẽ sớm tìm ra câu trả lời". Các nhà phê bình cho rằng bất kỳ bước tiến nào hướng tới hợp tác cũng chỉ sẽ dừng lại ở trong những lời phát biểu. Ông Andrei Kolesnikov thuộc Trung tâm nghiên cứu Carnegie ở Moskva nhận định: "Hiện chưa thấy có một chương trình nghị sự cụ thể, cũng không có mục tiêu cụ thể cho cả hai nhà lãnh đạo, thậm chí chưa thấy ý chí để thực hiện các mục tiêu đó. Ông Putin dường như đang chờ đợi ông Trump đi trước vài bước, trong khi ông Trump không thể đối phó với những khó khăn của riêng ông ở nước Mỹ. Ông Trump không biết làm thế nào để định hình thái độ của ông đối với ông Putin. Không có mục tiêu, không có ý chí, thì không tiến bộ". Theo ông Kolesnikov, bất luận kết quả ra sao, cuộc gặp song phương là một chiến thắng đối với Điện Kremlin. Nếu cuộc gặp không có kết quả, Nga sẽ đổ lỗi cho Mỹ. Nếu mọi việc suôn sẻ, ông Putin sẽ được cho là có công. TTXVN/Tin Tức  