Quy định mới về kiểm duyệt thông tin của Trung Quốc hạn chế những gì?
Trung Quốc đang tăng cường kiểm duyệt các bộ phim, blog và các trang web giáo dục thông qua một quy định vừa được ban hành vào hôm 30/6, theo đó các trang web “không tuân thủ giá trị xã hội cốt lõi” sẽ phải đóng cửa.
Trung Quốc đang xiết chặt kiểm duyệt các nội dung trực tuyến Quy định mới của Trung Quốc nhằm siết chặt các nội dung đăng tải trên các phương tiện truyền thông. Những chủ đề như nghiện ma túy và đồng tính luyến ái sẽ bị cấm. Theo The Verge, lịch sử kiểm duyệt web của Trung Quốc bắt đầu từ những ngày đầu Internet, khi lãnh đạo nước này thực hiện chủ trương “Vạn lý tường lửa của Trung Quốc” (cái tên mô phỏng Vạn lý trường thành). Nước này sẽ chặn hết các trang web có nội dung khiêu dâm, tôn giáo và các tin tức miêu tả Trung Quốc một cách tiêu cực. Quy định mà Trung Quốc mới ban hành hôm 30/6 nhắm đến nội dung video. Theo quy định này, hai cơ quan nhà nước sẽ chịu trách nhiệm kiểm duyệt tất cả các nội dung nghe nhìn trực tuyến xem nó có vi phạm các “giá trị xã hội cốt lõi hay không”. Tất cả các đoạn phim điện ảnh, các video clip ngắn, phim tài liệu, thể thao, giáo dục và phim hoạt hình đều bị kiểm duyệt. Mạng xã hội Weibo - phiên bản Twitter của Trung Quốc cũng sẽ được theo dõi chặt chẽ hơn. Những nội dung bị cấm bao gồm: các tài liệu tôn giáo, những lời lăng mạ Trung Quốc, bạo lực, tình dục lệch lạc (bao gồm loạn luân và thủ dâm), cờ bạc, cơ quan sinh dục, hút thuốc, giết động vật hoang dã và ngôn từ thô tục. Vậy những nội dung nào được Trung Quốc khuyến khích? Đó là lòng yêu nước, ca ngợi quê hương, các tài liệu lịch sử tích cực, lòng hiếu thảo và những tấm gương giúp đỡ người nghèo. Bất kỳ ai vi phạm quy tắc này sẽ bị điều tra và trang web của họ sẽ bị đóng cửa. Tháng trước, Trung Quốc đã đóng cửa một số trang web cung cấp các tin tức đồn thổi về những người nổi tiếng. Nước này cũng hạn chế các video mà mọi người có thể đăng tải, và hạn chế việc phát video trực tiếp (livestream). Các cá nhân hoặc công ty muốn phát video sẽ phải nhận được giấy phép từ Chính phủ. Hồi cuối tháng 6, cơ quan quản lý truyền thông của Trung Quốc cũng bắt đầu chấm điểm các trang web văn học theo thang điểm 100, để đánh giá xem các trang web này có hướng đến giá trị xã hội không. Những trang web dưới 60 điểm sẽ bị phê bình công khai và không nhận được bất kỳ giải thưởng nào. Hoài Nam - 