Kiếm tiền tỷ nhờ vai lẳng lơ, đầu gấu, dàn sao Người phán xử 'một phút lên tiên'
Vốn chỉ là những diễn viên truyền hình chăm chỉ tập trung vào sự nghiệp, Người phán xử đã giúp dàn diễn viên thu về không ít tiền từ các hoạt động bên ngoài.
Thời gian qua,  Người phán xử là bộ phim truyền hình thu hút sự chú ý của khán giả với câu chuyện giang hồ và những ân oán nơi vùng biên. Bộ phim đã lên sóng được 30 tập và những nhân vật chính trong phim như Phan Quân, Phan Hải,… thậm chí là những nhân vật rất phụ như Khải Sở Khanh, Hương Phố.. đều trở nên quen thuộc với khán giả. Chính vì sức nóng của phim nên dàn diễn viên trong thời gian phát sóng phim đã nhận được rất nhiều lời mời quảng cáo hay dự sự kiện. Đặc biệt, với nhiều nghệ sĩ trẻ thì phim chính là cơ hội đổi đời chỉ sau vài chục tập phim Thanh Bi – Vai Vân Điệp, kiếm tiền tỷ nhờ vai lẳng lơ Trong Người phán xử, Thanh Bi – người yêu ca sĩ Quang Lê, đảm nhận một vai nhỏ là Vân Điệp – cô bồ lẳng lơ và gợi cảm của Phan Hải. Vai diễn được xét vào dạng phản diện này đã mang đến cho Thanh Bi không ít gạch đá vì sự lẳng lơ, trơ trẽn,… Tuy nhiên, nét gợi cảm của vai diễn cũng là một trong những yếu tố giúp người đẹp 9x nhận được nhiều sự chú ý và cả những dèm pha không hay từ phía công chúng. Thanh Bi đóng vai phụ nhưng rất được chú ý. Hiệu ứng từ bộ phim giúp Thanh Bi trở thành một cái tên nóng trong làng giải trí phía Bắc hiện nay. Sau quãng thời gian phim phát sóng, những hợp đồng quảng cáo, lời mời xuất hiện tại sự kiện giúp nữ diễn viên thu về hơn 3 tỷ đồng. Một con số quá lớn và ít ai nghĩ tới. Nữ diễn viên chia sẻ: “Đúng là tôi thu về hơn 3 tỷ đồng tiền quảng cáo, đi sự kiện thật. Tôi cũng không nghĩ mình lại được ưu ái đến, có nhiều nơi gọi tôi đến nhờ chụp ảnh quảng cáo cùng sản phẩm hoặc xuất hiện vài chục phút. Thế mà họ trả tôi đến mấy chục triệu đồng”. Không chỉ đi sự kiện, nguyên việc nhận những hợp đồng quảng cáo, livestream trên facebook cũng khiến nữ diễn viên thu về số tiền không nhỏ. Theo chia sẻ của Thanh Bi, giá bài viết, livestream trên trang cá nhân của cô hiện là khoảng 20 – 30 triệu đồng tùy sản phẩm. Gạch đá ảo giúp nữ diễn viên mua được nhà thật. Thanh Bi cũng cho biết thêm, cô vốn là một diễn viên tay ngang, có cuộc sống riêng cũng không mấy dư dả vì thế vẫn phải đi ở thuê. Tuy nhiên, sau khi thu về 3 tỷ đồng từ Người phán xử, cô đã có ý định mua nhà, mua ô-tô từ số tiền này. “Tôi sẽ cày cuốc thêm để mua một căn chung cư cao cấp trong thời gian tới. Đây quả thực là điều mà tôi không dám nghĩ tới trước đây”, Thanh Bi nói. Sau bộ phim, nữ diễn viên cho biết, sẽ tiếp tục nhận lời tham dự các sự kiện, quảng cáo để tăng thu nhập. Ngoài ra, Thanh Bi cũng đang tìm kiếm cho mình những vai diễn thích hợp để tham gia. NSND Hoàng Dũng – Kiếm hàng chục triệu nhờ dự sự kiện, bị quảng cáo thuốc tăng cường sinh lý nam NSND Hoàng Dũng là nhân vật chính của Người phán xử nên không khó hiểu khi ông là người được chú ý nhất sau bộ phim. Ngay từ những tập đầu lên sóng, NSND Hoàng Dũng đã tạo nên một cơn bão trên mạng xã hội với nhũng câu nói đáng chú ý. Càng về sau, nhân vật Phan Quân do ông đóng càng được yêu mến bởi sự cáo già, gian hung lần đầu xuất hiện trên màn ảnh Việt. NSND Hoàng Dũng và NSND Minh Hòa xuất hiện tại một sự kiện. Sự nổi tiếng ở mức chưa từng có giúp cuộc sống của NSND Hoàng Dũng thay đổi chóng mặt. Ong nhận lời tham gia nhiều sự kiện ra mắt sản phẩm, thậm chí là các cuộc thi hoa dậu, doanh nhân, người đẹp. Ngoài ra, các sự kiện khai trương nếu có lời mời phù hợp, NSND cũng nhận lời tham dự. Theo thông tin từ một bầu show, giá mời NSND Hoàng Dũng xuất hiện tại một sự kiện hiện này là khoảng 30 triệu đồng, con số không lớn nếu so với những Á hậu, Hoa hậu nổi tiếng khác. Tuy nhiên, hiệu ứng mà NSND Hoàng Dũng mang lại là lớn hơn những người đẹp đó rất nhiều. NSND Hoàng Dũng nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo sau bộ phim. Tuy nhiên, việc gương mặt phổ biến quá đà cũng khiến NSND Hoàng Dũng gặp nhiều phiền toái. “Tôi được biết có rất nhiều hình ảnh chế về mình trên mạng xã hội, có những cái chấp nhận được nhưng có những cái không thể chấp nhận nổi. Các bạn ấy cho tôi đi bán thuốc hôi nách, thuốc rạn da... Điều đó khiến tôi cảm thấy hơi thiếu sự tôn trọng. Thậm chí có người còn xin chụp ảnh tôi đem dán vào hình quảng cáo cho thuốc tăng cường sinh lý nam", ông nói. Khải Sở Khanh – Từ vai phụ trở nên nổi tiếng không kém sao hạng A Nhân vật Khải Sở Khanh so diễn viên Anh Đức thủ vai là một nhân vật đặc biệt của Người phán xử. Nếu như cả phim là những câu chuyện giang hồ căng thẳng thì Khải Sở Khanh mang đến những nét hài hước cho phim, có thể coi là một nhân vật dung hòa mọi thứ. Là vai rất phụ nhưng Khải Sở Khanh được yêu mến nhờ yếu tố hài hước. Tuy chỉ là một vai phụ những chính yếu tố hài hước đã giúp Khải Sở Khanh được nhớ đến. Bộ phim vẫn đang phát sóng nhưng diễn viên Anh Đức đóng vai Khải Sở Khanh đã được truyền thông và khán giả yêu mến rộng rãi. Anh chia sẻ về sự thay đổi cuộc sống của mình sau khi nổi tiếng: “Ra đường nhiều người nhận ra hơn. Còn bạn bè thì thường xuyên “a lô” trêu chọc bằng những tình huống liên quan đến bộ phim. Giả dụ như: “Mẹ mới bị tai nạn, bố mới bị bại liệt từ hôm qua à?”, “đã tìm thấy sổ hộ khẩu chưa?”… Còn khi đến trường, sinh viên cũng dành nhiều lời khen cho mình, nói là “thầy diễn hay”, “vai diễn của thầy gây hài quá”. Bình thường, mỗi phân cảnh của Anh Đức chỉ có giá khoảng 500.000 đồng. Diễn viên Anh Đức cho biết thêm, vì chủ yếu đóng vai phụ nên cát-xê trước đây của anh chỉ là khoảng 500 nghìn đồng/phân cảnh. Tuy nhiên, sau khi nổi đình đám với Người phán xử, anh đã nhận được những lời mời quảng cáo, dự sự kiện với cát-xê cao gấp nhiều lần. Bên cạnh Thanh Bi, Hoàng Dũng, Anh Đức, các diễn viên khác tham gia phim như Thanh Hương vai Phan Hương, Việt Anh vai Phan Hải, Bảo Anh vai Bảo Ngậu,… đều có sự thay đổi rõ rệt trong cuộc sống, mà trước tiên là sự quan tâm đặc biệt của khán giả và giới truyền thông dành cho mình. Có lẽ phải rất lâu mới có một bộ phim truyền hình tạo được hiệu ứng lớn như Người phán xử. 