'Sơn nữ' vận chuyển 2 bánh heroin, 8.000 viên ma túy đi tiêu thụ
Công an huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên đã bắt giữ đối tượng Vàng Thị Sông vận chuyển 2 bánh heroin, 8.000 viên ma túy tổng hợp đang trên đường đi tiêu thụ.
Vào khoảng 10h00 ngày 6/7, Công an huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên đã phá thành công chuyên án ma túy mang bí số S317, bắt giữ 1 đối tượng nữ khi đang trên đường vận chuyển trái phép ma túy  đi tiêu thụ. Theo thông tin trên tờ VOV, tại thời điểm trên, tại khu vực rừng thuộc địa phận bản Trung Sua, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tổ công tác của Công an huyện Điện Biên Đông đã bắt quả tang Vàng Thị Sông (SN 1988, trú tại bản Háng Lìa 2, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông) đang vận chuyển trái phép ma túy. Đối tượng Vàng Thị Sông tại cơ quan điều tra. Ảnh: Xuân Tiến/TTXVN Kiểm tra chiếc lu-cở (gùi) đối tượng đeo sau lưng, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ 2 bánh heroin và 40 gói nilon màu xanh, đen, bên trong có chứa khoảng 8.000 viên ma túy tổng hợp. Khai thác thông tin tại hiện trường, bước đầu đối tượng khai nhận mua số ma túy trên tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ, báo TTXVN đưa tin. Hiện chuyên án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Điện Biên Đông tiếp tục đấu tranh mở rộng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, VOV) 