Các siêu sao ngàn tỷ mãn nguyện cùng kiều nữ bên bờ biển
Alvaro Morata đang sống trong “thiên đường tình ái” bên vợ mới trong kỳ trăng mật ngọt ngào sau khi họ cưới nhau. Trong khi ấy, Harry Kane vừa có một cuộc cầu hôn siêu lãng mạn với cô bạn gái mà mình quen từ thời còn cắp sách đi học bên bờ biển thơ mộng ở Carribean.
Harry Kane cầu hôn bạn học thuở nhỏ thành công Chân sút số 1 của Tottenham – Vua phá lưới của giải Ngoại hạng Anh mùa trước đã chính thức trở thành “chồng người ta”. Cuối tuần qua, Harry Kane đã cùng cô bạn gái mà anh quen từ thuở còn đi học – Kate Goodland và cô con gái nhỏ mới chào đời hồi tháng Giêng năm nay, Ivy Jane đi nghỉ hè ở Nassau, Bahamas. Gia đình nhỏ hạnh phúc của Harry Kane Tại chính bãi biển xinh đẹp ở Caribbean hôm thứ Bảy (1/7), chân sút 23 tuổi người Anh đã đăng tải trên trang Twitter cá nhân bức ảnh đặc biệt ý nghĩa khi anh quỳ chân xuống bãi cát ngỏ lời cầu hôn với cô bạn gái thanh mai trúc mã kèm nhẫn cưới lãng mạn. Kane cũng viết lời chú thích bức ảnh ngắn gọn nhưng đầy phấn khích: “Cô ấy đã nói “ĐỒNG Ý!” kèm 4 biểu tượng thể hiện sự mãn nguyện tuyệt đỉnh khi anh ngỏ lời cầu hôn thành công. Tiền đạo chủ lực của Tottenham khoe cầu hôn thành công bạn gái bên bờ biển Thành công trong và ngoài sân cỏ đang đến tới tấp với tiền đạo chủ lực của Tottenham. Hôm thứ Sáu tuần trước, anh vừa cùng các đồng đội ra mắt mẫu áo đấu mới của hãng tài trợ Nike có giá trị 30 triệu bảng/năm thay thế cho hợp đồng với nhà tài trợ cũ Under Amour. Kane cũng vừa chính thức được HLV trưởng ĐT Anh Gareth Southgate trao chiếc áo số 9 ở “Tam Sư” cho mình – một bước tiến quan trọng trong việc đặt kỳ vọng anh sẽ là trung phong chủ lực của ĐTQG ở các giải đấu lớn. Mặc MU sốt ruột, Morata tận hưởng tuần trăng mật lãng mạn bên vợ yêu Sau khi kết hôn với cô bạn gái Alice Campello hồi tháng trước ở Venice (Italia), Alvaro Morata đang tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc của tuần trăng mật của phu nhân của mình ở đảo Sardinia tại đất nước hình chiếc ủng. Hôm qua, vợ chồng chân sút trẻ của Real đang được MU săn đuổi ráo riết đã cùng nhau đi thuyền ngắm cảnh mặt trời lặn tại Địa Trung Hải. Morata ngắm hoàng hôn lãng mạn bên vợ mới cưới Đáng chú ý, Campello vừa tiết lộ trên Instagram rằng cô và chồng đang tận hưởng những ngày cuối cùng trong kỳ trăng mật và điều này được báo giới dự đoán rằng để chuẩn bị cho việc Morata sẽ đến MU để kiểm tra y tế và ký hợp đồng với “Quỷ đỏ” trong nay mai. Morata đang được MU theo đuổi gắt gao và "Quỷ đỏ" sẵn sàng chi ra đến 70 triệu bảng (hơn 2.062 tỉ VNĐ) để có được anh trong mùa hè này. Cũng đang tận hưởng kỳ nghỉ hè đáng nhớ ở vùng biển Địa Trung Hải như vợ chồng Morata là đồng đội của anh ở Real – Karim Benzema và bà xã Cora Gauthier. “Big Benz” và vợ mình đã tham gia những cuộc vui thú vị khi lái ca-nô lướt sóng rất vui vẻ trên vùng biển Ibiza Tay chơi Beckham mê người đẹp, bị vợ “phán xử” như thế nào? Không có vợ, Beckham sẽ chỉ là một ngôi sao bóng đá lăng nhăng, không gì hơn. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ Daily Mail & Mirror) 