Phát hiện vị trí chính xác cổ mộ của vợ vua Nguyễn
Sáng 6/7, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tìm thấy vị trí huyệt táng bà Tài nhân họ Lê ngay tại vùng đất lăng mộ bị san ủi làm dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh, thuộc phường Thủy Xuân, thành phố Huế.
Huyệt mộ bà Tài nhân họ Lê, vợ vua nhà Nguyễn, được tìm thấy sáng 6/7. Theo cơ quan chức năng và Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc, huyệt mộ được tìm thấy ở độ sâu khoảng 30cm, tại vị trí mà trước đây người dân trong vùng xác định có một ngôi mộ cổ, với cổng hình vòm, phần tường xây cao khoảng 2 mét, trước lăng có tấm bia đá xanh nguyên khối khắc chữ Hán. Được biết, huyệt mộ được tìm thấy vào sáng 6/7 có chiều rộng 1,2 mét, dài 2,4 mét. Huyệt mộ xây bằng loại gạch xưa có từ thời nhà Nguyễn, nằm sâu dưới mặt đất theo hiện trạng đã san ủi hiện nay khoảng 30 cm. Ngay sau khi tìm thấy huyệt mộ bà Tài nhân họ Lê, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc thông báo đến các cơ quan chức năng, chủ đầu tư dự án, gồm: UBND phường Thủy Xuân, Thanh tra Sở VHTT tỉnh TT-Huế và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, Công ty TNHH Thương mại & Dịch vụ Chuỗi Giá Trị để biết, đến chứng kiến, ghi nhận hiện trường. Sau thông báo, đến trưa 6/7, chỉ có cán bộ Thanh tra Sở VHTT và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế hiện diện, đại diện UBND phường Thủy Xuân và Công ty Chuỗi Giá Trị cùng vắng mặt. Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tiến hành lập biên bản hiện trường huyệt mộ vừa được phát hiện, với xác nhận của nhiều nhân chứng. Sau phát hiện này, trước mắt, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc có nguyện vọng xây dựng mộ tạm cho bà Tài nhân họ Lê để phục vụ bảo vệ nguyên trạng và công việc thờ cúng người này. Về lâu dài, mong muốn của Hội đồng Trị sự là xây lại khu lăng mộ ngay tại vị trí phát hiện huyệt táng. Trước đó, như Tiền Phong nhiều lần thông tin, Cty TNHH Thương mại & Dịch vụ Chuỗi Giá Trị (trụ sở đóng tại Huế) trong quá trình thực hiện dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh đã để đơn vị thi công cày ủi một ngôi lăng mộ, mà người dân ban đầu cho đó là vợ của vua Tự Đức, tên Mỹ Phi. Đến ngày 24/6, sau nhiều nỗ lực, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc và cơ quan chức năng đã tìm được tấm bia đá có những dấu hiệu thể hiện đây là mộ phần của một người vợ vua nhà Nguyễn, với nội dung ghi danh tính bên trong: “Tiền triều tài nhân Cửu giai Lê Thị, thụy Thục Thuận chi mộ” (mộ phần của bà Tài nhân họ Lê, tên thụy là Thục Thuận). Từ đây, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc đã nỗ lực tìm kiếm và phát hiện ra vị trí huyệt mộ bà Tài nhân họ Lê vào ngày 6/7. Ngọc Văn 