'Soi' xe máy Yamaha 125ZR giá hơn 300 triệu tại An Giang
Mẫu xe 2 kỳ huyền thoại Yamaha 125ZR trở nên đẳng cấp hơn nhờ dàn đồ chơi "hàng khủng" được dân chơi An Giang đầu tư lắp đặt.
Còn được biết đến với tên gọi Yamaha Z125 hay "Ya cá mập" theo cách gọi của dân chơi xe Việt,  xế nổ Yamaha 125ZR dù đã ra mắt gần 20 năm tại Đông Nam Á nhưng tới nay vẫn rất được dân chơi ưa chuộng. Thành công của 125ZR có được là nhờ vào động cơ 2 kỳ mạnh mẽ và kiểu dáng sắc sảo, ấn tượng. Tại Việt Nam, nhiều chiếc Yamaha 125ZR hiện tại đã được chủ sở hữu độ lại bằng cách này hay cách khác. Mới đây, một biker An Giang cũng đã "trình làng" bản độ 125ZR mới, với kiểu dáng nguyên bản nhưng gây ấn tượng đặc biệt bởi các phụ tùng "hàng khủng" ở 2 bánh. Thay vì cặp mâm nguyên bản 6 cánh xoắn, chủ xe đã thay cho chiếc 125ZR mâm Racing Boy bằng nhôm CNC sắc sảo. Ở phía trước, chiếc xe đã được nâng cấp hệ thống phanh với heo Brembo Billet 2 piston đối xứng của xe đua Moto3, dây dầu Earl's và đĩa phanh bằng sợi carbon. Nằm ở phía trên tay lái của xe cũng là hàng loạt các món đồ chơi là niềm "mơ ước" của nhiều biker Việt. Ở bên tay phải là sự xuất hiện của cùm ga cuốn Domino, cùm phanh Brembo Rossi và bình dầu Bonamici siêu nhỏ gọn. Trong khi đó, bên tay phải của chiếc xe máy côn tay cỡ nhỏ này cũng là cùm côn Brembo Billet cùng cùm công tắc rút gọn của Honeywell, hội tụ tất cả các công tắc cần thiết của một chiếc xe vào cùm. Để khiến chiếc Yamaha 125ZR ổn định hơn khi cầm lái, chủ xe đã quyết định nâng cấp phuộc sau thành phuộc Ohlins "hàng hiệu". Hệ thống phanh sau của xe cũng được nâng cấp "hết bài", bắt đầu với pen đạp Brembo Billet và được trang trí bởi một loạt những con ốc titan. Tương tự như bánh trước của xe, bánh sau cũng được nâng cấp với heo Brembo Moto 3 và đĩa phanh bằng sợi carbon. Đi kèm với cặp mâm Racing Boy đẳng cấp là lốp Dunlop để đem tới độ bám đường tối đa. Nằm gọn ở bên lườn xe, một cây trợ lực Matris cũng đã được gắn khéo léo vào chiếc ZR125, khiến "cá mập" tốc độ cao này an toàn hơn khi chạy "max công". Không chỉ có một loạt các phụ tùng "hàng khủng", chiếc 125ZR của biker An Giang này còn gây ấn tượng bởi biển số đẹp 999.97. Trong giới chơi xe, biển số tứ quý 9 được đánh giá rất cao và được nhiều người săn lùng. Yamaha 125ZR "so dáng" cùng một "huyền thoại" Suzuki Satria 2000. Hiện tại, một chiếc xe Yamaha 125ZR nhập khẩu từ Malaysia đã có giá bán hơn 200 triệu đồng. Ước tính với dàn đồ chơi "siêu khủng" trên chiếc xe trong bài viết này, tổng giá trị của nó có thể dễ dàng vượt quá ngưỡng 300 triệu đồng. 