Vợ cảnh sát trưởng tát thẳng vào mặt nữ nhân viên sân bay
Bị yêu cầu tháo đồng hồ khi qua cổng an ninh, vợ cảnh sát trưởng tức tối tát thẳng vào mặt nữ nhân viên sân bay
Ngày hôm qua, đoạn video quay lại một vụ lùm xùm, ẩu đả tại Sân bay Sam Ratulangi của thành phố Manado đã gây bão mạng xã hội Indonesia. Từ đoạn video có thể thấy, người phụ nữ trong trang phục màu đen đeo kính râm đã tỏ ra vô cùng tức tối khi bị nữ nhân viên sân bay yêu cầu tháo đồng hồ bằng kim loại để tiến hành soi chiếu. Thay vì tuân thủ quy định an ninh hàng không, người phụ nữ này thậm chí còn quay ra tát thẳng vào mặt nữ nhân viên sân bay. Rất không may cho người phụ nữ xấu tính này khi Bộ trưởng Giao thông Indonesia Budi Karya Sumadi đã có mặt đúng lúc và quay lại được toàn bộ sự việc sau đó đăng tải lên Twitter. Ngay sau khi gây rối tại sân bay, nữ hành khách này cùng con gái của mình đã bị đưa tới đồn cảnh sát. Kết cục, 2 mẹ con đã bị nhỡ chuyến bay từ Manado tới Jakarta và phải bắt chuyến bay sau đó. Theo cảnh sát địa phương, nữ nhân viên sân bay bị tát và 1 nhân viên khác cũng bị đánh vào cánh tay đã đâm đơn tố cáo hành vi không đúng mực của nữ hành khách. Lực lượng cảnh sát quốc gia cũng đã tham gia vào vụ việc, đồng thời cho biết nữ hành khách trong đoạn video được xác định là bà Joice Warouw, vợ 1 cảnh sát trưởng ở Indonesia. Hiện vẫn chưa rõ bà Joice sẽ bị cáo buộc tội danh gì và phải chịu hình phạt ra sao, tuy nhiên, Bộ trưởng giao thông Budi Karya Sumadi khẳng định sẽ xử lý vụ việc thật nghiêm túc, mặc cho chồng của bà Joice có giữ chức vụ to hay quan trọng ra sao. Theo Thời Đại 