CSGT Hà Nội nói về vụ đuổi công nông khiến tài xế tử vong
Lãnh đạo đội CSGT số 12, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết: Không có chuyện các chiến sĩ CSGT đuổi xe công nông dẫn đến tai nạn như người dân phản ánh.
Khoảng 9h sáng nay, trên đường mòn Hồ Chí Minh, thuộc địa phận xã Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội đã xảy ra vụ lật xe công nông làm một người chết. Theo người dân, chiếc xe công nông chạy với tốc độ cao đã bị lật và đè chết tài xế. Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn này được cho là do tài xế công nông lái xe bỏ chạy trước sự truy đuổi của lực lượng CSGT. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ việc. Hiện trường vụ tai nạn: Ảnh cắt từ clip Lãnh đạo đội CSGT số 12, Phòng CSGT đường sắt - đường bộ - Công an TP Hà Nội cho biết: "Không có chuyện các chiến sĩ CSGT của đơn vị đuổi xe công nông như người dân phản ánh". Vị này thông tin thêm: "Vụ việc xảy ra vào khoảng 9h sáng nay. Khi nhận được thông tin tai nạn, các chiến sĩ của đơn vị đã đến để bảo vệ hiện trường chứ không phải đuổi xe công nông dẫn đến tai nạn thương tâm". Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Nhị Tiến 