Hà Tĩnh: Một người đã tử vong trong vụ dùng súng AK để thanh toán
Trưa 7/7, Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, nạn nhân Lê Xuân Cường bị đâm trong vụ ẩu đả có sử dụng súng AK giữa hai nhóm thanh niên vào tối 4/7 để giải quyết mâu thuẫn (tại tổ dân phố 9, thị trấn Cẩm Xuyên) đã tử vong.
Hiện trường nơi xẩy ra vụ việc Như Infonet đưa tin,trước đó, nhóm thanh niên gồm Bùi Quang Đức (SN 1989), Trần Hữu Quốc (SN 1987), Hoàng Việt Trung (SN 1990), cùng trú tại thị trấn Cẩm Xuyên và Lê Xuân Cường (SN 1999, trú tại xã Cẩm Quan, Cẩm Xuyên) đã xô xát với Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, Cẩm Xuyên) cùng một số đối tượng chưa xác định danh tính. Trong lúc xảy ra xô xát giữa 2 nhóm, Sang đã dùng dao đâm trúng Lê Xuân Cường khiến người này bị thương nặng, phải nhập viện cấp cứu. Lúc này, một người trong nhóm của Bùi Quang Đức đã rút súng ra bắn nhưng rất may không ai bị thương. Công an huyện Cẩm Xuyên đã thu giữ 1 vỏ đạn 7,62mm K56 nghi được bắn ra từ súng AK quân dụng và giữ một số đối tượng liên quan. Vụ việc được Công an huyện Cẩm Xuyên điều tra làm rõ. T.Hoa 