Vụ nổ súng trong đêm ở Hà Tĩnh: 1 nạn nhân tử vong
Lê Xuân Cường, nạn nhân trong vụ ẩu đả trong đêm có sử dụng súng ở Hà Tĩnh đã tử vong.
Hiện trường xảy ra vụ nổ súng Sáng ngày 7/7, thông tin từ Công an huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh cho hay: anh Lê Xuân Cường (SN 1999, trú ở xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên) – nạn nhân bị đâm trong vụ ẩu đả có sử dụng súng giữa 2 nhóm thanh niên tối 4/7, tại tổ dân phố 9, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh đã t ử vong tại bệnh viện . Theo đó, sau khi bị đâm tại vụ ẩu đả, anh Cường đã được đưa đi cấp cứu, sau đó được chuyển ra bệnh viện tuyến Trung Ương để điều trị. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng , nạn nhân Cường đã không qua khỏi. Thị trấn Cẩm Xuyên, nơi xảy ra vụ nổ súng Trước đó, vào khoảng 22h ngày 4/7, tại một quán ăn ven đường thuộc tổ dân phố 9, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, do mâu thuẫn từ trước nên nhóm thanh niên, gồm: Bùi Quang Đức (SN1989), Trần Hữu Quốc (SN 1987), Hoàng Việt Trung (SN 1990), đều trú tại thị trấn Cẩm Xuyên và Lê Xuân Cường (SN 1999), trú ở xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên đã xông vào đuổi đánh anh Nguyễn Trường Sang (SN 1994), trú tại xã Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên cùng một số thanh niên chưa rõ danh tính. Trong lúc hỗn chiến, Sang đã dùng dao đâm trúng Cường khiến người này nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Lúc này, một người trong nhóm của Bùi Quang Đức đã nổ súng , nhưng rất may không ai bị thương. Nhận được tin báo, Công an huyện Cẩm Xuyên đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Tại đây, lực lượng công an thu giữ 1 vỏ đạn 7,62mm K56 nghi được bắn ra từ súng AK quân dụng. Hiện vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ. Sỹ Hòa 