Kết quả điều tra: Bác sĩ Lương chưa biết chất lượng nguồn nước nhưng vẫn ra y lệnh
Công an tỉnh Hòa Bình vừa có kết quả điều tra liên quan đến bác sĩ Hoàng Công Lương (Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình), theo đó, bác sĩ này được xác định dù chưa biết nguồn nước có đạt chuẩn hay không nhưng vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân chạy thận.
Bác sĩ Hoàng Công Lương thời điểm bị bắt giữ. Nước nhiễm chất kịch độc gấp 260 lần cho phép Tài liệu điều tra thể hiện, khoảng 7h5 phút ngày 29.5, bác sĩ Hoàng Công Lương là người được giao phụ trách chuyên môn, chẩn đoán, tiên lượng và ra y lệnh điều trị cho bệnh nhân đến điều trị tại Đơn nguyên thận nhân tạo, tiến hành hội ý để phân công công việc cho 2 bác sĩ Phạm Thị Huyền, Nguyễn Mạnh Linh thăm khám cho các bệnh nhân. Khi thấy các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân đảm bảo đủ điều kiện chạy thận, đồng thời thấy các điều dưỡng viên hoàn thành các thao tác (chạy thử máy lọc thận, xả hết khí ở trong máy, chuẩn bị dịch, kim truyền thuốc) nên bác sĩ Lương đã ra y lệnh chạy thận cho từng bệnh nhân. Sau khi có y lệnh, các điều dưỡng viên lấy quả lọc được bảo quản trong tủ lạnh của các bệnh nhân được điều trị trong ca đó, kiểm tra quả lọc đúng tên bệnh nhân, đúng tuổi, giường, buồng. Tiếp đến là thông báo, giải thích cho bệnh nhân về các thủ thuật sắp tiến hành với họ, đồng thời thực hiện thao tác truyền xả 1.000 ml nước muối và đo các dấu hiệu sinh tồn trên bệnh nhân. Đến khoảng 8h15 phút cùng ngày, trong khi 18 bệnh nhân đang điều trị lọc máu, xảy ra sự cố 3 trường hợp có biểu hiện nôn, ngứa, chóng mặt... Cùng lúc, nhiều bệnh nhân khác cũng có biểu hiện tương tự. Kết luận giám định của Viện khoa học Hình sự, Bộ Công an, thể hiện, mẫu nước (chất lỏng) thu tại đầu cấp vào máy lọc thận số 10 và 13 có độ PH rất thấp, với giá trị lần lượt là 2,72 và 2,69 (PH a xít); độ dẫn điện rất cao, với giá trị lần lượt là 898 và 892 miccrôximen/cm; hàm lượng Florua (F-) lần lượt là 49,0mg/l và 52,0mg/l, đây là hàm lượng cao gấp 245 và 260 lần cho phép. Bác sĩ Lương chưa biết chất lượng nguồn nước nhưng vẫn ra y lệnh Theo cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình, hành vi của bác sĩ Lương được xác định: Bác sĩ Lương được ông Hoàng Đình Khiếu – Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình giao trách nhiệm trực tiếp quản lý, điều hành và ra y lệnh cho các điều dưỡng viên thực hiện việc chạy thận nhân tạo. Bác sĩ Lương là người trực tiếp ký, đề xuất sửa chữa, và biết việc sẽ sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28.5, qua buổi giao ban ngày 26.5. Ngày 29.5, bác sĩ này chưa nhận bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản và chưa biết nguồn nước RO số 2 có đạt tiêu chuẩn đảm bảo để sử dụng cho chạy thận nhân tạo hay không, nhưng vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Cơ quan điều tra cũng xác định, bản thân bác sĩ Lương được tập huấn chuyên môn, biết rõ nguồn nước dùng cho chạy thận phải đảm bảo độ tinh khiết cao theo tiêu chuẩn, và sau sửa chữa, nước phải được kiểm định đủ tiêu chuẩn mới được sử dụng. Với kết quả điều tra này, bác sĩ Lương bị khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, quy định tại Điều 242, Bộ luật Hình sự. Bảo Thắng - Dung Hà 