Hà Nội công bố điểm thi THPT quốc gia 2017
Từ chiều 6-7, học sinh tại Hà Nội có thể tra cứu điểm thi THPT quốc gia bằng cách vào địa chỉ http://hanoi.edu.vn hoặc http://hanoiedu.vn.
Thí sinh đến thi tại điểm thi trường THPT Sóc Sơn (Hà Nội). Ảnh: Minh Quyết – TTXVN Ngày 7-7, tại các trường THPT nơi thí sinh đã học cũng niêm yết kết quả thi của các em. Sau khi biết kết quả, nếu có nguyện vọng phúc khảo bài thi, các thí sinh có thể làm đơn xin phúc khảo và nộp tại nơi đăng ký dự thi, thời gian từ ngày 7 đến 16-7-2017. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau khi hoàn thành khâu chấm thi, các Sở Giáo dục và Đào tạo phải gửi dữ liệu điểm về Bộ Giáo dục và Đào tạo để nhập dữ liệu lên hệ thống. 