Bảng xếp hạng FIFA biến động mạnh, Việt Nam nhận tin buồn
FIFA đã công bố BXH tháng 6, trong đó ngôi vị số 1 thế giới và vị trí của Việt Nam biến động mạnh.
Bảng xếp hạng FIFA biến động mạnh, Việt Nam nhận tin buồn Theo bảng xếp hạng mới nhất này, đội tuyển Đức đã trở lại với ngôi đầu của  bảng xếp hạng  FIFA sau 2 năm chờ đợi. Tháng trước, đội tuyển Đức chỉ xếp hạng 3 thế giới, sau Brazil và Argentina. Thế nhưng với chức vô địch và và thành tích bất bại ở Confederations Cup 2017 vừa qua, Những cỗ xe tăng đã vươn lên vị trí số 1 với 1609 điểm, hơn 6 điểm so với Brazil. Sau đúng 2 năm, Die Mannschaft mới trở lại ngôi vị số 1 thế giới này. Bảng xếp hạng top 10 thế giới cũng có sự xáo trộn lớn khi Bồ Đào Nha, Thụy Sỹ và Ba Lan đều tăng 4 bậc, lần lượt xếp hạng 4, 5 và 6; trong khi Chile, Colombia, Pháp và Bỉ đều tụt 3 bậc so với tháng 6. Tuyển Tây Ban Nha còn bị đánh bật khỏi top 10 đội bóng mạnh nhất thế giới. Ở khu vực Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam lại tụt 2 bậc, xuống vị trí thứ 133 thế giới. Thầy trò Hữu Thắng hiện đang xếp vị trí thứ 3, sau Philippines (xếp hạng 126) và Thái Lan (xếp hạng 131). Đứng đầu châu Á hiện vẫn là 4 cường quốc lần lượt là Iran, Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc. DT 