CA thông tin về clip CSGT đuổi xe taxi như phim 'Fast and furious'
Hai chiến sĩ cảnh sát đi xe máy và một chiếc ô tô CSGT đuổi theo chiếc xe taxi liên tục lạng lách đánh võng bỏ chạy với tốc độ cao.
Ngày 6.7, trên các trang mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh hai chiến sĩ cảnh sát đi xe máy và một chiếc ô tô chuyên dụng của CSGT đuổi theo chiếc xe taxi hãng P.B. Đoạn clip được camera hành trình gắn trên chiếc ô tô chạy cùng chiều ghi lại. Theo hình ảnh của đoạn clip, chiếc taxi di chuyển với tốc độ cao, chạy theo sau là một ô tô của CSGT và một xe máy chở 2 chiến sĩ cảnh sát. Quá trình di chuyển chiếc xe taxi nhiều lần lạng lách đánh võng và không cho các phương tiện của cảnh sát vượt lên. Có đoạn đường cả 3 phương tiện trên cùng chiếc ô tô gắn camera hành trình đã chạy ngược chiều khiến nhiều phương tiện đang tham gia giao thông phải nhường đường. Chiếc ô tô CSGT có thời điểm vượt lên được phía trước xe taxi chặn đầu nhưng sau đó chiếc taxi đã đánh lách qua tiếp tục bỏ chạy. Tuy nhiên, sau đó chiếc taxi vẫn bị lực lượng CSGT chặn lại. Chiếc xe taxi bị cảnh sát đuổi kịp nhưng vẫn lạng lên tiếp tục bỏ chạy. Vừa xuống xe, tài xế taxi lập tức bị lực lượng cảnh sát ập tới khám xét. Hình ảnh đoạn clip được cộng đồng mạng miêu tả giống như cảnh trong phim “Fast and furious” (Quá nhanh, quá nguy hiểm). Tuy nhiên, đoạn clip lại thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng, dù vi phạm thế nào tài xế taxi cũng nên chấp hành yêu cầu kiểm tra của cảnh sát thay vì cố bỏ chạy.  Vừa dừng xe, tài xế taxi bị CSGT kiểm tra tại chỗ. Một số khác lại cho rằng, lực lượng CSGT nên sử dụng biện pháp nghiệp vụ như chốt chặn, ghi lại biển số để xử lý tài xế thay vì truy đuổi quyết liệt người vi phạm. Một số ý kiến bày tỏ sự không đồng tình với việc tài xế điều khiển xe ô tô gắn camera hành trình di chuyển với tốc độ cao đuổi theo lực lượng CSGT và chiếc taxi bỏ chạy. Theo tìm hiểu của PV, sự việc trên xảy ra trên địa bàn TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh chiều 5.7 vừa qua. Lãnh đạo Công an TP.Uông Bí xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn. Theo lãnh đạo Công an TP.Uông Bí, lái xe taxi có hành vi vi phạm giao thông nhưng không chấp hành yêu cầu kiểm tra của lực lượng CSGT của thành phố. Lái xe taxi cố tình lạng lách, đánh võng bỏ chạy gây nguy hiểm nên lực lượng công an thành phố đã đuổi theo dừng xe kiểm tra. 