Thể thao Việt Nam giảm từ 10 còn 2 phó đoàn ở SEA Games
Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 2017 sẽ chỉ có 2 phó đoàn thay vì 10 phó đoàn như dự kiến ban đầu.
Trước đó, hôm 29/6, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định thành lập Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 29 tại Malaysia. Đoàn thể thao Việt Nam theo dự kiến ban đầu có 1 trưởng đoàn là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Trần Đức Phấn cùng 10 phó đoàn khác. Thông tin trên xuất hiện đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận. Đến ngày 5/7, người phát ngôn của Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch Nguyễn Thái Bình đã lên tiếng giải thích cho việc này. Đoàn thể thao Việt Nam có 693 người với 476 VĐV và 106 HLV. Quy mô đoàn quá lớn khiến khối lượng công việc nhiều lên gấp bội. Địa điểm thi đấu và ăn ở phân tán nên đoàn cần có nhiều phó đoàn để giải quyết các vấn đề ở từng địa điểm. Đến ngày hôm qua (6/7), Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tiếp tục có cuộc làm việc với lãnh đạo Tổng cục, thứ trưởng Lê Khánh Hải và các đơn vị liên quan. Theo đó, Tổng cục được yêu cầu phải rà soát lại cơ cấu tổ chức, thành phần của đoàn thể thao Việt Nam. Trao đổi với Zing.vn sáng 7/7, Trưởng đoàn Trần Đức Phấn cho biết đoàn thể thao Việt Nam đã giảm số lượng phó đoàn từ 10 xuống còn 2 người. 8 người còn lại sẽ đi theo tư cách cán bộ bình thường nhưng vẫn thực hiện các nhiệm vụ được giao. Ông Phấn cho biết mình đang họp cùng Tổng cục để quyết định các vấn đề liên quan. Danh tính 2 phó đoàn chính thức cũng chưa được công bố. Theo quy định, ban tổ chức SEA Games cũng chỉ chấp nhận 2 phó đoàn chính thức. Những phó đoàn khác (nếu có) cũng chỉ mang ý nghĩa nội bộ. Đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường dự SEA Games tại Malaysia từ ngày 11/8 tới 1/9 tới. Các VĐV Việt Nam sẽ tranh tài ở 32 môn thi đấu. Mục tiêu của đoàn là giành 49 tới 59 HCV, bảo vệ vị trí thứ 3 chung cuộc. Thanh Hà 