Khảo sát tìm mộ liệt sĩ ở sân bay Tân Sơn Nhất
Chiều 6.7, Bộ Tư lệnh TPHCM phối hợp cùng Sư đoàn không quân 370, các nhân chứng và nhiều đơn vị liên quan tiến hành khảo sát khu vực phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất nghi có mộ liệt sĩ tập thể.
Khảo sát thực địa vị trí nghi có mộ liệt sĩ ở sân bay Tân Sơn Nhất (thuộc địa bàn phường 15, quận Tân Bình). Ảnh: CTV Trước đó, tại hội thảo về khảo sát tìm kiếm quy tập mộ liệt sĩ bộ đội Việt Nam hy sinh trong trận đánh vào sân bay Tân Sơn Nhất Tết Mậu Thân 1968, diễn ra ngày 6.7, các nhân chứng đã trình bày, cung cấp các số liệu, hình ảnh thu thập về trận đánh vào phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất. Ông Vũ Chí Thành, thuộc Tiểu đoàn 16, nhân chứng tham gia trận đánh vào sân bay Tân Sơn Nhất Tết Mậu Thân năm 1968, kể: Ngoài 3 Tiểu đoàn 16, 267, 268 tham gia còn có các đơn vị biệt động, đặc công và các đơn vị khác tham gia trận đánh này với khoảng 1.500 – 2.000 quân. Cũng theo ông Vũ Chí Thành, có không dưới 1.000 chiến sĩ đã ngã xuống trong trận đánh này. Riêng Tiểu đoàn 16 có 300 người hy sinh. Khảo sát thực địa về hố chôn tập thể bộ đội ở sân bay Tân Sơn Nhất (thuộc địa bàn phường 15, quận Tân Bình). Ảnh: CTV Theo báo cáo của Bộ Tư lệnh TPHCM, cơ quan thường trực Ban chỉ đạo 1237 TPHCM, từ thông tin cựu chiến binh Mỹ cung cấp có hai khu vực mộ. Trong đó, khu vực 1 (tạm gọi là hố chôn 1) có 157 thi thể bộ đội Việt Nam hy sinh đêm giao thừa rạng sáng mùng 1 Tết Mậu Thân 1968. Khu vực này, năm 1995 Sở LĐ-TB&XH và Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp cùng một số cơ quan chức năng của TP đã tổ chức tìm kiếm và khai quật 182 hài cốt liệt sĩ đưa về an táng tại Nghĩa trang liệt sĩ TP.HCM (đồi không tên, quận 9). Khu vực 2 (hố chôn 2), nghi vấn có khoảng 600 thi thể bộ đội Việt Nam được chôn tập thể khu vực phía Tây sân bay Tân Sơn Nhất chưa được quy tập, đang còn xác định. M.Q 