Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Brigitte Zypries thảo luận về tăng hợp tác thương mại- đầu tư, đặc biệt về năng lượng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Brigitte Zypries Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức nhân dịp dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), chiều 6/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức Brigitte Zypries. Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Brigitte Zypries đã trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng vốn là thế mạnh của Đức và Việt Nam đang có nhu cầu để phục vụ phát triển bền vững. Bộ trưởng Brigitte Zypries khẳng định sẽ nỗ lực khuyến khích doanh nghiệp Đức đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam và phấn đấu đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 15-20 tỷ euro vào năm 2020, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) sắp ký Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA); phối hợp thúc đẩy triển khai cơ chế Quy trình phản ứng nhanh (Fast Track) vừa được Bộ Công Thương Việt Nam ký kết thiết lập với Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức nhằm giải quyết nhanh các vướng mắc của doanh nghiệp hai nước trong quá trình đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và Đức.  [Thủ tướng đối thoại với các nhà đầu tư hàng đầu của Đức]  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh việc các doanh nghiệp lớn của Đức như Siemens, Mercedes Benz, Bosch, Braun, Adidas v.v.. đang đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam, nhưng Thủ tướng cho rằng đầu tư của Đức vào Việt Nam hiện chỉ ở mức 1,4 tỷ USD, vẫn còn rất khiêm tốn so với tiềm năng. Nhằm khuyến khích đầu tư của các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Đức vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh của Đức như công nghiệp phụ trợ, công nghiệp thực phẩm, dược phẩm, thiết bị y tế, du lịch, đào tạo nghề song hành, năng lượng tái tạo, hai bên nhất trí cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn cấp Bộ, ngành, nhất là các đoàn doanh nghiệp tham dự các hội trợ, triển lãm hàng hóa, dịch vụ của nhau. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ cảm ơn Chính phủ Đức đã cung cấp ODA cho Việt Nam trong những năm qua, khẳng định các dự án ODA của Đức đang góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; đề nghị Đức tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án dạy nghề, thích ứng với biến đổi khí hậu, xử lý rác thải... Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức đánh giá cao các điều dưỡng viên Việt Nam đã được đưa sang Đức theo dự án đào tạo điều dưỡng viên giữa hai nước, góp phần tốt vào công tác chăm sóc người già tại Đức; cam kết sẽ tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án đào tạo nghề như mô hình đã triển khai giữa hai bên. Liên quan đến những vướng mắc của các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam, hai bên nhất trí sẽ tìm hướng giải quyết tối ưu nhằm đảm bảo lợi ích của doanh nghiệp Đức tại Việt Nam, đồng thời tuân thủ theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam trong các lĩnh vực liên quan./. 