Nữ binh sĩ Israel tung ảnh khoe vẻ đẹp nóng bỏng
Tài khoản của nữ binh sĩ này thu hút hơn 20.000 người theo dõi chỉ sau một thời gian ngắn xuất hiện.
Kim hiện đang phục vụ trong quân đội Israel. Kim Mellibovsky là một cô gái có hình thể nóng bỏng và rất nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram. Ít người biết rằng, Kim là một quân nhân Israel và vẫn đang phục vụ trong quân ngũ. Tại Israel, mọi công dân đều phải tham gia nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong 2 năm, bất kể là nam hay nữ. Dù đang trong thời kì hoàn thành nghĩa vụ quốc gia nhưng Kim không quên khoe những đường nét gợi cảm trên cơ thể mình. Kim sở hữu hình thể gợi cảm. Vẻ đẹp nóng bỏng của nữ quân nhân Israel đã giúp cô có hơn 20.000 người theo dõi trên Instagram chỉ sau một thời gian ngắn. Những bức ảnh của Kim thường có nội dung về đời sống quân ngũ hoặc những bộ bikini khoe hình thể gợi cảm. Tuy nhiên, Kim không phải là nữ quân nhân duy nhất biết tận dụng sắc đẹp trời cho này. Rất nhiều nữ quân nhân Israel khác cũng không chịu “kém cạnh” khi phô ra những nét đẹp tuyệt hảo. Cô gái có hơn 20.000 người theo dõi trên Instagram. Trên tài khoản “Nữ quân nhân Israel nóng bỏng”, hơn 120.000 người theo dõi và bình luận mỗi khi có hình ảnh mới về quân nhân Israel được đăng tải. Bộ sưu tập của tài khoản này rất công phu với trên 2.000 tấm ảnh. 