Tổng thống Putin nói về sức mạnh tên lửa hành trình Kh-101
Tổng thống Vladimir Putin khẳng định, tên lửa Kh-101 được quân đội Nga sử dụng ở Syria cho thấy mức độ tin cậy cao của vũ khí Nga.
Ảnh: RIA Novosti Theo thông tin của Bộ Quốc phòng Nga, máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS ngày 5/7 xuất phát từ sân bay Engels (vùng Saratov) hôm đã tấn công bằng tên lửa Kh-101 vào các mục tiêu của IS trên ranh giới của các tỉnh Hama và Homs. Cuộc tấn công dã phá hủy ba kho lớn chứa vũ khí, đạn dược, cũng như địa điểm đặt bộ chỉ huy của những kẻ khủng bố. “Về việc sử dụng các vũ khí của chúng ta, kể cả trong cuộc chiến chống khủng bố ở Cộng hòa Ả Rập Syria, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới quân đội, tới các nhà thiết kế chế tạo Kh-101, một trong những hệ thống tên lửa mới nhất của chúng ta. Sự khai thác cho thấy tên lửa này đã chứng minh được mức độ tin cậy rất cao”, Tổng thống Putin phát biểu tại một cuộc họp của Ủy ban hợp tác quân sự-kỹ thuật Liên bang Nga. Theo nhà lãnh đạo, “đây thực sự là thứ vũ khí hiện đại nhất, với độ chính xác cao, sức công phá lớn và tầm hoạt động đáng nể”. “Các loại vũ khí thuộc cấp độ này, thuộc lớp này phải là trọng tâm chú ý của chúng ta, trọng tâm chú ý của cơ quan quốc phòng và các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng”, Tổng thống Putin nhấn mạnh. Kh-101 là tên lửa hành trình chiến lược mới nhất của Nga phóng từ trên không, được chế tạo bằng công nghệ hiện đại để giảm sự phát hiện của radar. Phạm vi tiêu diệt mục tiêu là gần 4500 km. Tên lửa có thể được trang bị đầu đạn hạt nhân. ‘Nhiệm vụ kép’ của Nga trong cuộc không kích IS bằng tên lửa hành trình Việc phóng tên lửa hành trình mới nhất Kh-101 vào các mục tiêu “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng ở Syria là sự kết hợp giữa việc thực hiện nhiệm vụ chiến đấu trực tiếp với việc phát triển thiết bị kỹ thuật và công tác chuẩn bị đội máy bay tầm xa cho lực lượng Không quân Vũ trụ Nga. Nga tấn công IS bằng tên lửa hành trình Kh-101 từ khoảng cách 1.000km Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của lực lượng Không quân Vũ trụ Nga ngày 5/7 đã sử dụng tên lửa hành trình Kh-101 tấn công khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng trên khu vực các tỉnh Hama và Homs ở Syria. Tùng Dương (theo Sputnik) 