Biệt phủ quan chức Yên Bái: 'Vượt tưởng tượng của dân'
Sáng 7-7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đại biểu Quốc hội TP.HCM đã có buổi tiếp xúc với cử tri ba quận trung tâm TP gồm 1, 3 và quận 4.
Tại buổi tiếp xúc, cử tri ba quận trung tâm của TP.HCM cũng quan tâm đến nhiều vấn đề nóng diễn ra trong thời gian qua trên cả nước. Quan tâm đến việc khai thác cát, cử tri Đặng Thanh Bình (quận 1) cho rằng cát là tài nguyên tự nhiên quan trọng của nước ta. Hiện nay các nước trong khu vực Đông Nam Á đã cấm khai thác cát, trong khi ở nước ta thì lại cho khai thác dưới danh nghĩa nạo vét lòng sông, rồi sau đó bán cho nước ngoài. Hiện giá cát đen ở TP.HCM là 350.000 đồng/m3, giá cát vàng 500.000 đồng/m3, nghĩa là chúng ta đang phải trả giá cát cao gấp 3 lần giá bán cho Singapore, trong khi cát cho xây dựng công trình đang thiếu, có những dự án ở miền Tây phải ngừng thi công do thiếu cát. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đang trao đổi với cử tri TP.HCM tại các quận 1, 3 và 4. Ảnh: T.L Từ đó, ông Bình đề nghị Quốc hội kiến nghị mạnh mẽ vấn đề này với các cơ quan liên quan, dừng ngay việc bán cát ra nước ngoài để giành cho xây dựng công trình hạ tầng trọng điểm trong nước trong tương lai, như sân bay Long Thành, đồng thời không để giá cát tăng đột biến như thời gian qua. Liên quan đến dư luận xôn xao trước quần thể biệt thự của giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái, cử tri Lê Viết Hải (quận 4) cho rằng, việc chuyển đổi 13.000 ha đất rừng, đất trồng cây lâu năm... sang tài sản cho ông giám đốc sở này đã “vượt qua suy nghĩ và sự tưởng tượng của người dân”. Ông Hải tha thiết mong Quốc hội nên quan tâm kiến nghị các cơ quan vào cuộc làm rõ để tạo niềm tin cho nhân dân. Cử tri Nguyễn Hữu Châu (quận 3) đang ý kiến về việc dừng các công trình trogn sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: T.L Cử tri Nguyễn Thị Mỹ Hạnh quận 4 cho biết bà rất đau lòng khi theo dõi trên báo đài biết có 116 ha rừng phòng hộ ở Phú Yên đã bị xóa sạch, đánh đổi để làm sân gôn, nhà hàng, khách sạn. “Người dân TP bức xúc, cả nước bức xúc, không lẽ có quan chức ở đó là không đau xót? ”- bà Hạnh bức xúc. Bà Hạnh còn đề cập chuyện cát tặc tung hoành trên các khúc sông, làm sạt lở bao nhiêu căn nhà, trâu bò xuống sông khiến môi trường, đời sống người dân ở khu vực đó bị ảnh hưởng. “Mong đại biểu quan tâm, đề xuất hình thức xử lý để chấm dứt tình trạng sâu dân mọt nước lợi dụng các kẽ hỡ để tham nhũng đục khoét tài nguyên quốc gia, tài sản nhà nước”- bà Hạnh nói. Trả lời cử tri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và chia sẻ với các bức xúc của cử tri. Chủ tịch nước cho biết sẽ kiến nghị các vấn đề cử tri quan tâm lên nghị trường Quốc hội và các cơ quan có liên quan. Chủ tịch nước khẳng định, sẽ đẩy mạnh cuộc đấu tramh chống tham nhũng. Đảng và Nhà nước đã vào cuộc rất quyết liệt và trong thời gian tới sẽ kiên quyết và kiên trì chống tham nhũng. Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri TP.HCM bày tỏ thái độ vui mừng trước việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo dừng các dự án đang triển khai trong sân bay Tân Sơn Nhất để xem xét các giải pháp mở rộng sân bay, giải quyết các tình trạng kẹt xe quanh sân bay và ùn tắc trong sân bay. Cử tri Nguyễn Hữu Châu (quận 3) cho rằng cần sử dụng diện tích đất đang sử dụng ở các dự án này để mở rộng đường bay mới sao cho thuận lợi, mang lại lợi ích quốc gia và đáp ứng sự hài lòng của người dân. Ông Châu cũng cung cấp thêm thông tin với Chủ tịch nước, từ năm 1990, Bộ Kế hoạch Đầu tư đã cung cấp giấy phép và một dân golf rộng đến 500 ha ở Thủ Đức đã được xây dựng từ lâu. “Nếu du khách nước ngoài có nhu cầu chơi golf thì đưa họ xuống đó”- ông Châu nói. 