Hai xe máy tông trực diện, hai người tử vong tại chỗ
Theo nhiều người có mặt tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, nam thanh niên có biểu hiện say xỉn, điều khiển xe máy với vận tốc cao nên đã tông trực diện vào người phụ nữ đi ngược chiều khiến cả hai ngã xuống đường tử vong tại chỗ.
Chiều 6-7, thông tin từ đội CSGT, Công an huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông cho biết, khoảng 15h cùng ngày trên địa bàn xã Nam Xuân, huyện Krông Nô vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến hai người tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên Lương Văn Hùng (24 tuổi, trú xã Long Sơn, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) điều khiển xe máy mang BKS 48C1-134.81 lưu thông với tốc độ cao theo hướng xã Long Sơn về xã Nam Xuân, huyện Krông Nô. Khi đến đoạn cầu Suối Cạn (xã Nam Xuân) do ôm cua không được lại không làm chủ tay lái nên đã đâm thẳng vào xe máy mang BKS 48C1- 051.12 do chị Lý Thị Dèo (38 tuổi, trú tại thôn Đắk Tân, xã Nam Xuân, huyện Krông Nô) điều khiển lưu thông theo chiều ngược chiều. Hậu quả vụ tai nạn khiến cả hai người ngã xuống đường tử vong tại chỗ, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng. Theo nhiều người dân có mặt vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, nam thanh niên có biểu hiện say xỉn, điều khiển xe với tốc độ cao. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Krông Nô đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để làm điều tra, làm rõ nguyên nhân. Văn Thành 