SỐC: Tay vợt người Mỹ kêu cứu thảm thiết trước khi ngất lịm vì chấn thương tại Wimbledon
Trận đấu giữa Sorana Cirstea và Bethanie Mattek-Sands tại vòng 3 Wimbledon đã buộc phải dừng lại khi mà tay vợt người Mỹ đã gặp chấn thương vô cùng đau đớn.
Ngày hôm qua, tại vòng 3 giải quần vợt Wimbledon , trận đấu giữa tay vợt người Romania Sorana Cirstea và Bethanie Mattek-Sands của Mỹ đã phải dừng lại khi Bethanie bất ngờ gặp chấn thương đầu gối. Khi ấy, tỷ số đang là 1-1, và cả hai đang thi đấu game đầu tiên của set đấu quyết định. Bethanie đổ gục xuống trong đau đớn, và liên tục hét lên “Cứu tôi với, cứu tôi với”. Nhiều khán giả đã không cầm được nước mắt khi chứng kiến hình ảnh đau đớn này. Bạn thân và cũng là tay đồng đội của tay vợt người Mỹ, Lucie Safarova người CH Czech cũng khóc hết nước mắt. Bethanie gục ngã khi đang thi đấu Quá đau đớn, cô đã ngất đi. Các bác sỹ đã lập tức ứng cứu Khán giả trên sân đã không cầm được nước mắt Ngay cả người đồng đội của cô, Lucie Safarova cũng rất đau lòng Wimbledon nhức nhối vì trào lưu giấu chấn thương để lĩnh thưởng Chỉ mất tầm 40 phút để giành vé vào vòng trong ở Wimbledon nhưng Roger Federer và Novak Djokovic chẳng lấy gì làm vui vẻ. Thậm chí, họ cảm thấy buồn trước vấn nạn đang trên đường trở thành "trào lưu" trong thế giới quần vợt. Đối thủ của cô, Cirstea, sau đó đã chỉ trích đội ngũ y tế vì sự chậm trễ. Cô nói: “Ngay cả đây là đối thủ của bạn, bạn cũng không muốn điều này xảy ra. Tôi vẫn nhớ như in hình ảnh đầu gối của cô ấy. Thật khủng khiếp. Tôi chưa từng nhìn thấy điều đó, ngoại trừ trong phim”. “Thật đau lòng khi nhìn cô ấy rời sân theo cách đó. Cô ấy cứ hét lên vì đau đớn”. Bethanie năm nay 32 tuổi. Mặc dù ở nội dung đơn nữ, thành tích của cô không quá nổi bật, nhưng nội dung đôi mới là nơi mà cô gặt hái nhiều thành công. Hiện tại, cô đang là tay vợt số 1 thế giới ở nội dung đôi nữ, xếp ngay trên người đồng đội Lucie Safarova. 2 năm trở lại đây, cô gặt hái vô số thành tích lớn nhỏ, đặc biệt là 5 chức vô địch đánh đôi tại Grand Slam. Duy nhất chỉ có tại giải sân cỏ Wimbledon, thành tích tốt nhất của cô là lọt Bán kết, vào năm 2010. Bethanie là tay vợt số 1 nội dung đôi nữ hiện tại Trên mạng xã hội, nhiều tay vợt khác cũng đã gửi lời hỏi thăm và động viên đến với Bethanie. T.Tú Tổng hợp 