Sức phá hủy 'khủng' của oanh tạc Nga tiêu diệt IS tại Syria
Máy bay ném bom tầm xa Tu-95MS vừa thực hiện cuộc phóng tên lửa hành trình Kh-101 ở khoảng cách đến 1.000km tấn công IS ở Syria.
Cuộc tấn công tên lửa nhắm thẳng vào nhóm phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS tại Syria. Máy bay ném bom tầm xa Tu-95MS vừa thực hiện cuộc phóng tên lửa hành trình Kh-101 tấn công IS tại Syria. Ảnh:Sputnik Nga sử dụng tên lửa hành trình chiến lược Kh-101 mới nhất, chưa từng sử dụng trước đây. Theo Bộ quốc phòng Nga, cuộc tấn công đã sử dụng tên lửa Kh-101- loại tên lửa hành trình chiến lược dùng để phóng từ trên không, sử dụng công nghệ hiện đại có thể tự thay đổi quỹ đạo bay, né tránh radar đối phương. Máy bay ném bom chiến lược Tu-95 đã cất cánh từ sân bay ở Nga. Sự kết hợp giữa máy bay ném bom chiến lược tầm bay 15.000 km và siêu tên lửa hành trình chính xác giúp Nga có thể tấn công mọi mục tiêu viễn chinh một cách vũ bão, bất ngờ. Oanh tạc cơ Tupolev Tu-95 có năng lực mang tối đa 8 tên lửa loại này. “Ba kho vũ khí, đạn dược cùng một đồn chỉ huy gần thị trấn Akerbat của IS đã bị tiêu diệt sau cuộc không kích bằng loại vũ khí mới”, Bộ quốc phòng Nga xác nhận “Máy bay ném bom Tu-95MS xuất phát từ căn cứ không quân gần thị trấn miền nam Engels và bay tới Syria. Các máy bay chiến đầu Su-30 của Nga có nhiệm vụ yểm trợ, xuất phát từ căn cứ Khmeimim tại Syria. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, tất cả máy bay của Nga đã trở lại sân bay”, Bộ quốc phòng Nga cho biết. Tên lửa Kh-101 có tầm bắn lên tới 4.500 km nhưng lần này chỉ thực hiện ở phạm vi 1.000 km. Tên lửa này có thể gắn được đầu đạn hạt nhân, trọng lượng 1,6 tấn và độ sai lệch khi bắn là 6-9 mét, Reuters cho biết.  (Theo Sputnik) 