Kaity Nguyễn cute, Kiều Minh Tuấn 'ác ngơ ngác' bên biệt đội Minions
PNVN Những ngày qua, màn ảnh rộng bùng nổ trước sự trở lại của Gru và các Minions nhí nhố. Tại Việt Nam, tác phẩm gây thích thú khi phiên bản lồng tiếng Việt có sự góp giọng của cặp đôi Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn.
Bộ phim hoạt hình bom tấn Kẻ trộm mặt trăng 3 (Tựa gốc: Despicable me 3) đang trở thành hiện tượng tại các rạp và nhận được vô số phản hồi tích cực bởi câu chuyện hài hước, hấp dẫn và ý nghĩa hơn so các phần trước đó. Tại Việt Nam, tác phẩm gây thích thú khi phiên bản lồng tiếng Việt có sự góp giọng của cặp đôi Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn. Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh đặc biệt do Kaity Nguyễn và Kiều Minh Tuấn thực hiện, đánh dấu lần đầu “song hành” bên cạnh quân đoàn vàng hoe Minions nghịch ngợm. Kiều Minh Tuấn với vẻ biểu cảm “ác ngơ ngác” đậm chất Gru. Kaity Nguyễn “cute phô mai que” cùng binh đoàn Minion… …nhưng cũng có lúc nghiêm nghị trẻ con rất ra dáng “chị cả” Margo “chưa 18” Vui tính, tình cảm, lẫn máu mê tội phạm, Gru - Kiều Minh Tuấn đã làm gì mà bị hội đồng Minion cùng “tỏ thái độ lồi lõm”? … Và trong phần mới, Minion liệu sẽ trở mặt với Gru? Tiểu đội phá phách Minion vs. bố con nhà “ác nhân hoàn lương”, ai sẽ chịu ai? Những giây phút hiếm hoi cơm lành canh ngọt, cặp đôi cực kỳ đáng yêu khi selfie cùng Minions Thiên Di 