Chăm sóc trâu hết 250 triệu, giải chỉ 100 triệu: Vì sao chủ chọi trâu vẫn tranh giải?
Danh tiếng về cho gia đình + việc bán trâu có lãi là lý do mà các chủ trâu vẫn quyết định tham gia chọi trâu lấy giải.
Ông Đinh Đình Phú, một chủ trâu phường Ngọc Xuyên cho biết, chi phí cho mỗi con trâu ra đến sới chọi khoảng trên dưới 250 triệu đồng. Trong khi đó, giải cao nhất của cuộc thi trâu chọi hàng năm chỉ là 100 triệu đồng. Vậy đâu là nguyên nhân các chủ trâu vẫn hào hứng tham gia các lễ hội chọi trâu hàng năm? Chia sẻ với Zing, anh Lê Văn Võ (37 tuổi, một chủ trâu phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn), cho biết: “Với mỗi 'ông' trâu, tôi chi ra khoảng hơn 200 triệu đồng. Nhưng nếu được vô địch thì sẽ đem danh tiếng, vinh dự về cho gia đình và cả dòng họ. Đó là thứ mà những kẻ có nhiều tiền cũng không mua được”. Thịt trâu thắng giải giá "siêu đắt" và danh tiếng về cho gia đình là lý do các chủ trâu tham gia lễ hội. Ảnh: Zing Ngoài ra, trao đổi với Zing, một chủ trâu phường Ngọc Xuyên khẳng định nhìn vào những con số trên ai cũng nghĩ chủ trâu dù giành giải nhất cũng lỗ hàng trăm triệu đồng. Nhưng thực tế, chỉ cần vào vòng chung kết, chủ trâu đã có lãi. Chủ trâu giải nhất sẽ lãi khoảng vài trăm triệu đồng. Chủ trâu này nói rằng nếu không thể vô địch, họ mong chờ trâu càng vào sâu càng tốt để bán thịt. Thịt trâu thua ở vòng loại chỉ có giá 1-2 triệu đồng/kg nhưng khi đã vào đến vòng chung kết giá sẽ nâng lên khoảng 3-4 triệu đồng/kg. Lý giải vì sao thịt trâu chọi có giá “siêu khủng”, báo Gia đinh xã hội cho biết, theo quan niệm của người dân Đồ Sơn, trâu thắng cuộc của phường nào thì phường đó sẽ vô cùng may mắn. Người dân của 8 vạn chài Đồ Sơn có một niềm tin mãnh liệt vào lễ hội này. Không chỉ thuận lợi trong đánh bắt, ra khơi, trâu thắng còn mang đến cho phường này những điều tốt đẹp suốt cả năm. Có lẽ vì thế mà mỗi khi đến dịp lễ hội này, nhà nhà, người người lại đổ xô đi mua thịt trâu chọi. Gia đình xã hội dẫn lời ông Hoàng Đình Phúc – một bậc cao niên của phường Vạn Hương (quận Đồ Sơn) cho biết: “Giá thịt trâu Đồ Sơn tăng cao kể từ khi có lễ hội chọi trâu. Năm 2014, 2015 thịt trâu chọi đoạt giải nhất có giá 5 triệu – 6 triệu/kg mà không đủ đáp ứng phục vụ du khách và người dân Đồ Sơn. Trâu chưa giết mà người xếp hàng đông như kiến cỏ. Những con trâu không được giải cũng mổ thịt luôn và giá khoảng 3 triệu đồng/kg. Tùy vào từng năm và tùy vào mỗi giải “ông trâu” thi đấu giành được mà giá thịt trâu chọi có sự khác biệt. Nhưng tôi thấy giá trâu chọi toàn tiền triệu trong khoảng 8,9 năm trở lại đây”. Lâm Anh (T/h) 