28 phạm nhân bị sát hại trong cuộc ẩu đả ở nhà tù Mexico
Giới chức Mexico hôm 7/7 cho biết mâu thuẫn giữa các băng đảng trong nhà tù ở phía tây nam nước này, dẫn đến một cuộc đụng độ nghiêm trọng khiến 28 phạm nhân thiệt mạng.
Vụ bạo lực xảy ra trước khi trời sáng, tại khu vực siêu an ninh của nhà tù Las Cruces, thành phố Alcapulco, phía tây nam Mexico. Các nạn nhân bị đánh đập đến chết, thi thể một số người không còn nguyên vẹn. Nhà chức trách đã mở một cuộc điều tra trên diện rộng. Roberto Álvarez, phát ngôn viên lực lượng cảnh sát bang khẳng định các thi thể được tìm thấy ở nhiều nơi, gồm cả ở trong nhà bếp và khu vực thăm thân dành riêng cho các cặp vợ chồng. Ông còn nhấn mạnh không có dấu hiệu cho thấy hung thủ sử dụng vũ khí, cuộc điều tra cũng nhằm tới nhân viên nhà giam. "Nguyên nhân vụ việc được cho là để trả thù, do mâu thuẫn giữa các băng nhóm đang bị giam giữ tại đây", ông Roberto Álvarez nói. Cảnh sát Mexico bao vây hiện trường. Ảnh: Reuters. Cảnh sát liên bang và lực lượng quân đội đã thiết lập một khu bảo vệ an ninh bên ngoài nhà tù Las Cruces, nơi chứa hơn 2.000 phạm nhân. Acapulco là thành phố lớn nhất ở bang Guerrero, từng là một trong những địa điểm thu hút nhiều khách du lịch ở Mexico. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, khi các băng nhóm tội phạm chiến đấu nhằm kiểm soát bất hợp pháp, khu vực này chứng kiến bạo lực ngày càng leo thang. Nó được mệnh danh là "vùng đất chết chóc" và trở thành "thủ phủ" sản xuất ma túy. Tháng 5, số vụ giết người gia tăng kỷ lục tại Acapulco từ năm 1997, với 2.186 vụ. Từ tháng 12/2006 cho đến tháng 5/2017, số liệu thống kê cho thấy đã xảy ra 188.567 vụ giết người. Chi Lê 