Khoảnh khắc 'bà già' Tu-95MS phóng tên lửa hủy diệt IS
Máy bay ném bom Tu-95MS vừa thực hiện cuộc phóng tên lửa hành trình Kh-101 ở khoảng cách đến 1.000km hủy diệt IS ở Syria.
Mời độc giả xem clip máy bay ném bom Tu-95MS phóng tên lửa Kh-101: Tu-95MS hiện được xem là máy bay ném bom chiến lược già nua nhất thế giới hiện nay. Nó được đưa vào sử dụng từ năm 1956 cho tới tận hôm nay. Mặc dù vậy, với những gói nâng cấp mạnh mẽ, máy bay ném bom Tu-95 đến nay vẫn là một trong những vũ khí chiến lược của Không quân Nga. Phiên bản Tu-95MS hiện đại có khả năng mang theo đến 8 tên lửa hành trình chiến lược Kh-101 dưới giá treo trên cánh và thân, bay xa tới 15.000km không cần tiếp nhiên liệu. Trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria, Tu-95MS nhiều lần mang tên lửa và bom bay một mạch từ Nga tới tận Syria để không kích rồi lại quay về. Xem ra "bà già này không chịu về hưu". Mời độc giả xem clip tên lửa Kh-101 đánh trúng mục tiêu IS ở tỉnh Hama, Syria: Tên lửa hành trình Kh-101 là phiên bản nâng cấp của dòng Kh-55 được chế tạo dưới thời Liên Xô. So với thế hệ đầu, Kh-101 được thiết kế để có khả năng tàng hình, tầm phóng cực đại lên tới 5.000km. Tên lửa được trang bị hệ thống dẫn đường pha cuối tiến tiến cho độ chính xác gần như tuyệt đối. Trong đoạn clip có thể thấy tên lửa Kh-101 đánh trúng mục tiêu dù được phóng ở cự ly đến 1.000km. 