APG đã được sửa xong
Sự cố đã được khắc phục xong vào chiều tối qua (05/7) và hiện các ISP đã khôi phục lại lưu lượng bình thường trên tuyến này.
Tuyến cáp quang biển quốc tế APG. Theo kế hoạch xử lý sự cố Ban quản lý tuyến cáp quang biển này thông báo tới các ISP tại Việt Nam thì dự kiến tới ngày 14/7 sự cố mới được khắc phục xong. Tuy nhiên, vào 17h20 tối qua (ngày 05/7), sự cố đã được khắc phục hoàn toàn và đến sáng nay thì lưu lượng truyền dẫn trên tuyến này đã được khôi phục lại bình thường.Trước đó, vào 4h ngày 20/6, tuyến cáp quang biển APG hướng từ Đà Nẵng đi các hướng quốc tế (Mỹ, Nhật, Hồng Kông) gặp sự cố mất kết nối. Điểm gặp sự cố cách trạm cập bờ Đà Nẵng khoảng 125 km. Đây là lần thứ 2 tuyến cáp này gặp sự cố từ khi được đưa vào khai thác tới nay. Tuyến cáp quang biển APG chính thức được đưa vào khai thác tại Việt Nam vào tháng 10/2016, được kỳ vọng sẽ dần thay thế cho tuyến AAG thường xuyên gặp sự cố trong thời gian gần đây. Với dung lượng lên tới 54 Tbps, APG hiện là tuyến cáp quang biển quốc tế có dung lượng lớn nhất khu vực châu Á. HV 