Tôi hạnh phúc sau quyết định bỏ chồng làm mẹ đơn thân
Không thể chịu đựng được cuộc sống làm vợ, làm dâu, tôi quyết định bỏ chồng, tự mình nuôi con. Và bây giờ, tôi cảm thấy hạnh phúc…
22 tuổi tôi lấy chồng khi vừa tốt nghiệp đại học được vài tháng. Từ một cô gái vui vẻ, năng động, và cá tính, sau khi lấy chồng tôi phải thay đổi hoàn toàn. Từ cách ăn mặc, đi đứng, nói năng cho đến sở thích cá nhân cũng phải thay đổi. Nhưng mẹ chồng và chồng vẫn chưa hài lòng. Sau khi sinh con, cả chồng và bố mẹ chồng đều muốn tôi phải nghỉ việc ở nhà nuôi con. Với tôi đó là điều không thể chấp nhận được, bao nhiêu năm tôi nỗ lực học tập, chỉ để mong sau này có một công việc ổn định để lo được cho cuộc sống của mình, không phải phụ thuộc vào ai. Vậy mà sau khi lấy chồng, tôi phải từ bỏ tất cả, cả công việc tôi yêu thích, đam mê. Không thể chấp nhận được sự áp đặt, tôi đã phân tích cho chồng và gia đình chồng hiểu rằng, tôi có thể bỏ chồng, nhưng không thể bỏ công việc của mình được. Tôi muốn nói với họ rằng, dù bất cứ lý do gì, tôi cũng không thể nghỉ việc. Và họ bắt tôi phải lựa chọn, một là chồng hai là công việc, họ nghĩ tôi không dám bỏ chồng, không đủ can đảm để bỏ chồng, lựa chọn công việc. Bởi gia đình họ giàu có, bởi tôi vẫn đang sống nhờ đồng lương của chồng, của con trai họ. Nhưng họ đã nhầm, tôi viết đơn ly hôn và ký trước khi đưa cho chồng. Tôi ôm con đi với đôi bàn tay trắng, không một lời trách móc, oán hận cũng một một lời níu kéo. Bố mẹ tôi buồn, nhưng vẫn ủng hộ quyết định của tôi, bởi họ cũng không muốn tôi cả đời phải sống cuộc sống do người khác muốn. Tôi ôm con về sống với bố mẹ đẻ, thời gian đầu cũng buồn, nhất là khi ai đó hỏi chuyện gia đình và quan tâm quá vào chuyện tôi ly hôn. Họ cho rằng, phụ nữ bỏ chồng chắc chắn chẳng ra gì. Dù tôi có giải thích như thế nào thì cũng không thể thay đổi được suy nghĩ của họ. Rồi tôi quyết định, không quan tâm đến những điều người khác nghĩ mà chỉ quan tâm đến những điều mình muốn mà thôi. Cuộc sống của mẹ con tôi bây giờ tuy vẫn thiếu thốn nhiều, nhưng bù lại tôi thấy được thỏa mái, tự do làm điều mình thích, gắn bó với công việc mình đam mê. Không phải thay đổi tính cách, suy nghĩ của mình chỉ vì người khác muốn như vậy. Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình, tôi cảm thấy mình may mắn khi đã quyết định bỏ chồng để làm một người mẹ đơn thân. Theo Đất Việt 