Hậu chia tay, tình cũ Phan Thanh Bình, Công Phượng ngày càng mê đồ trễ nải
Bồ cũ Công Phượng - Hòa Minzy, vợ cũ Phan Thanh Bình - Thảo Trang "lột xác" gợi cảm hơn sau chia tay.
1. Hòa Minzy - Bồ cũ Công Phượng Hòa Minzy ngoài việc gây chú ý qua chương trình Gương mặt thân quen, còn thường xuyên được nhắc đến với cái tên người yêu cũ Công Phượng. Cô nàng "nấm lùn" này sở hữu gu thời trang cá tính, năng động nhưng không kém phần gợi cảm. Những ngày hè oi bức vừa qua, Hòa Minzy khá trung thành với quần jeans và áo hở eo. Những chiếc áo sơ mi hay váy trễ nải cũng được nữ ca sĩ 9X ưa thích. Cô nàng gây chú ý khi mặc bra-top hở eo táo bạo khi ra phố Thiết kế hai dây khoét lưng, hở eo giúp Hòa Minzy trông vừa trẻ trung, năng động vừa sexy Những ngày qua, cô liên tiếp mặc nhiều thiết kế sơ mi trễ nải, quyến rũ 2. Thảo Trang - Vợ cũ Phan Thanh Bình Người đẹp sinh năm 1987 từng là một người mẫu gây chú ý ở Việt Nam. Trước kia với khuôn ngực "phẳng lì", Thảo Trang không mấy nổi bật khi mặc bikini hoặc váy xẻ sâu. Tuy nhiên, sau biến cố hôn nhân và quyết định "nâng cấp" vòng một, cô ngày càng trở nên quyến rũ và lôi cuốn. Bà mẹ một con tự tin diện váy áo hai dây hay những bộ đầm cúp ngực tôn dáng nóng bỏng. Thảo Trang mặc áo hai dây mỏng mảnh, quyến rũ ngoài đời thường Thảo Trang cũng từng trải nghiệm mốt mặc sơ mi trễ nải giống như Hòa Minzy Vòng một đầy đặn sau "dao kéo" giúp Thảo Trang tự tin mặc những bộ cánh cúp ngực, xẻ sâu 