6 lý do đàn ông thích phụ nữ tóc dài
Một cách tự nhiên, chúng ta đều luôn cho rằng những cô nàng tóc dài sẽ “được lòng” cánh mày râu hơn so với tóc ngắn. Vậy lý do là tại sao? Cùng phunutoday khám phá 6 lý do dưới đây nhé!
1. Sự quyến rũ và thu hút từ giới tính Mái tóc dài có "lực sát thương' rất lớn với phái mạnh. 90% nam giới cảm thấy bản thân dễ dàng bị một cô nàng tóc dài thu hút. Mái tóc dài là biểu tượng của sự nữ tính, khơi gợi bản năng của phái mạnh. Mái tóc dài luôn có dự quyến rũ riêng của nó Có thể nói rằng khoảng 90% nam giới cảm thấy bị quyến rũ khi ở bên một cô gái tóc dài. Mái tóc này cũng tương đồng với sự nữ tính và chính điều đó khiến ít đấng mày râu nào cưỡng nổi các cô nàng tóc dài thướt tha. 2. Mái tóc dài thể hiện tình trạng sức khỏe tốt Mái tóc dài sẽ chứng tỏ rằng bạn được coi là có sức khỏe tốt hơn người có kiểu tóc ngắn. Khi tóc bạn dài, bóng mượt và chắc khỏe, chứng tỏ bạn là người phụ nữ biết cách chăm sóc cơ thể, lựa chọn đúng thực phẩm và có thể giải tỏa căng thẳng bằng những cách đơn giản. Mái tóc là gốc con người, vậy nên nam giới sẽ nhìn qua mái tóc để đánh giá việc bạn chăm sóc sức khỏe hàng ngày. Mái tóc dài óng ượt còn thể hiện tình trạng sức khỏe của bạn Thực tế, không chỉ đàn ông mới thích mái tóc dài của phụ nữ mà ngay cả chính phái đẹp cũng ngầm thiên vị các kiểu tóc dài hơn tóc ngắn. Kiểu tóc dài giúp phụ nữ đẹp hơn vì có thể che bớt các khuyết điểm như giúp cằm trông thon gọn, gương mặt bớt tròn hơn và cách phụ nữ vân vê đuôi tóc dài của mình trông thật quyến rũ. 3. Khiến người phụ nữ trở nên xinh đẹp hơn Mái tóc dài tôn lên vẻ ngoài của một người phụ nữ . Một người phụ nữ có mái tóc dài dường như nhìn hấp dẫn hơn người tóc ngắn. Mái tóc dài khiến họ thêm lôi cuốn và xinh đẹp. Trong mắt cánh mày râu, ,mái tóc dài trông rất bắt mắt. Cho dù bạn có mái dài lượn sóng, dày hay thẳng mượt, nam giới đều thấy nó hấp dẫn và coi đó là biểu tượng của sự thu hút ở người phụ nữ. Và, nếu chị em kết hợp mái tóc dài của mình với những phong cách quyến rũ và cử chỉ đáng yêu, họ lại càng dễ ghi điểm. 4. Mái tóc là biểu tượng cho sức khỏe sinh sản Theo quan niệm của đàn ông, mái tóc chắc khỏe cho thấy một người phụ nữ lành mạnh về cả thể chất và tinh thần. Và theo các nghiên cứu khá lâu trước đây, phụ nữ có mái tóc dài được coi là có khả năng sinh sản tốt hơn phụ nữ tóc ngắn. 5. Mái tóc dài có thể tạo được nhiều kiểu Toác dài tạo được nhiều kiểu và tạo nên sự mới lạ Thừa nhận đi! Phụ nữ có tóc ngắn thường chỉ giới hạn trong vài kiểu tóc đơn giản trong khi những cô nàng có mái tóc dài có thể sáng tạo rất nhiều kiểu tóc khác nhau, từ các kiểu tết, buộc đuôi ngựa, búi cao và thấp, uốn lượn sóng... và điều này thực sự cuốn hút nam giới. 6. Đàn ông thích chơi đùa với tóc dài Nghicgh tóc chính là 1 trong những ngôn ngữ cơ thể của người đàn ông Thêm 1 điều nữa. Đối với nam giới và sở thích tình dục của họ, phải thừa nhận rằng phái mạnh thường say mê những người phụ nữ có mái tóc dài. Đàn ông thích nghịch tóc người mình yêu và hành động này cũng dễ khiến họ cảm thấy hưng phấn. 