Tổng thống Mỹ cam kết 'hành động cực kỳ cứng rắn' với Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/7 đã tuyên bố sẽ “hành động cực kỳ cứng rắn” với Triều Tiên sau vụ thử tên lửa mới nhất của nước này.
Reuters dẫn lời Tổng thống Donald Trump cũng kêu gọi các quốc gia khác cùng hành động để “Bình Nhưỡng thấy hậu quả của chương trình hạt nhân và tên lửa của mình”. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, ông Donald Trump tuyên bố Triều Tiên “là một mối đe dọa lớn và chúng tôi sẽ hành động cực kỳ cứng rắn với Triều Tiên”. Ông Donald Trump cũng nhấn mạnh, Mỹ đang cân nhắc việc buộc Triều Tiên phải “trả giá đắt” cho vụ tên lửa mới nhất của mình. Tuy nhiên, khác với người tiền nhiệm Barack Obama, ông Donald Trump cho biết, ông sẽ không “vạch ra ranh giới đỏ với Triều Tiên”. Ông Donald Trump khẳng định: “Triều Tiên đang hành xử một cách rất nguy hiểm và Mỹ sẽ phải có hành động đáp trả tương xứng”. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis lên tiếng trấn an rằng, bản thân vụ thử tên lửa của Triều Tiên sẽ không khiến các bên “tiến gần hơn đến một cuộc chiến” và nhấn mạnh rằng, ưu tiên của Mỹ là tiến hành các biện pháp ngoại giao nhằm gây áp lực với Triều Tiên. Dù vậy, ông Mattis cũng cảnh báo: “Chúng tôi vẫn chuẩn bị sẵn sàng cho các giải pháp quân sự nếu thấy cần thiết. Tuy nhiên, vấn đề Triều Tiên hiện nay chỉ thuần túy là vấn đề mang tính ngoại giao. Các giải pháp ngoại giao vẫn chưa thất bại. Chúng tôi vẫn đang duy trì nỗ lực về ngoại giao vào thời điểm này”./. Trần Khánh/VOV.VN Trần Khánh/VOV.VN 