Chủ tịch Hà Nội dự công bố dự thảo kết luận thanh tra ở Đồng Tâm
Sáng 7/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cùng đoàn công tác TP về huyện Mỹ Đức công bố dự thảo kết luận thanh tra đất đai tại xã Đồng Tâm.
Sáng 7/7, tại UBND huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội công bố dự thảo kết luận thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tới dự buổi công bố cùng đại diện các cơ quan Trung ương, lãnh đạo thành phố, huyện Mỹ Đức. Cán bộ và người dân Đồng Tâm trong diện được mời có mặt tại hội trường UBND huyện từ sớm. Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung về Mỹ Đức dự buổi công bố dự thảo kết luận thanh tra. Ảnh: Thắng Quang. Theo đúng chương trình làm việc, lúc 8h30, ông Nguyễn An Huy, Phó chánh Thanh tra Hà Nội, Trưởng đoàn Thanh tra, đọc báo cáo dự thảo kết luận thanh tra việc quản lý, sử dụng đất từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm. UBND xã Đồng Tâm và các đơn vị quân đội “buông lỏng quản lý” Về nguồn gốc đất, ngày 4/4/1980, Thủ tướng có quyết định cấp đất xây dựng đợt 1 sân bay Miếu Môn, tại điều 1 có nội dung cấp đất cho Bộ Quốc phòng 280 ha đất để xây dựng sân bay Miếu Môn. Từ 1980 đến nay đều thể hiện là đất quốc phòng, ngay khi nhận bàn giao đất, các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng đã cắm mốc giới và xây dựng một số công trình. Ngày 10/5/2017 đoàn thanh tra đã kiểm tra hiện trạng cắm mốc, gồm 3 mốc liên quan đến khu sân bay thuộc địa giới xã Đồng Tâm. Ngày 21/6 đã kiểm tra mốc giới để lập bản đồ hiện trạng, kết quả 57 mốc giới còn nguyên. Diện tích sân bay Miếu Môn là 239,4 ha, sau khi trừ đường giao thông còn 236 ha, trong đó có 64,11 ha thuộc địa giới xã Đồng Tâm, phía tây, nam giáp đường 429; phía bắc, đông giáp huyện Chương Mỹ. Theo đó, trong quá trình quản lý sử dụng từ năm 1981 đến nay, Lữ đoàn Công binh chưa xây dựng công trình quốc phòng. Năm 1988, Lữ đoàn 28 kế thừa Lữ đoàn Công binh đã giao khoán 19 ha đất cho HTX Đồng Tâm. Sau năm 2012 Lữ đoàn 28 không ký hợp đồng giao khoán. Năm 2015 có thông báo gửi UBND xã Đồng Tâm cho biết không cho thuê đất quốc phòng để làm nông nghiệp nữa, nhưng người dân vẫn canh tác sản xuất ở đây. Có 5 hộ dân thuộc Xí nghiệp vôi đá Đồng Tâm đã xây dựng nhà trên đây. Các hộ đã tạm lấn chiếm, xây dựng trên đất quốc phòng. Đơn vị quốc phòng mới có 2 văn bản tạm đình chỉ. Dự thảo kết luận thanh tra nêu: Để xảy ra tình trạng trên có trách nhiệm buông lỏng quản lý của các đơn vị quốc phòng với đất quốc phòng. UBND xã Đồng Tâm đã buông lỏng quản lý để các hộ dân xây dựng không phép trên đất quốc phòng, cho chuyển nhượng, thừa kế trên đất quốc phòng là trái pháp luật. Người dân muốn nghiên cứu thêm dự thảo kết luận Sau khi ông Huy đọc báo cáo dự thảo kết luận thanh tra việc quản lý, sử dụng đất từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, đại diện người dân Đồng Tâm cho biết họ muốn xin bản photo dự thảo để nghiên cứu thêm. Đang trong thời gian dưỡng thương ông Lê Đình Kình không thể dự buổi công bố. Tại nhà riêng, ông Kình và người dân địa phương nghe dự thảo kết luận qua điện thoại. Cụ Lê Đình Kình nghe dự thảo kết quả thanh tra qua điện thoại. Ảnh: Công Khanh. Trao đổi với Zing.vn trước khi buổi công bố diễn ra, ông Kình nói người dân Đồng Tâm mong TP có kết luận thanh tra công minh để giải quyết thấu đáo vấn đề đất đai ở sân bay Miếu Môn. Còn ông Lê Đình Công, một công dân thôn Hoành, cho rằng kết luận thanh tra chính là điểm then chốt để giải quyết điểm nóng Đồng Tâm. Người dân mong muốn Chủ tịch Nguyễn Đức Chung sẽ công tâm làm rõ trắng đen, phải trái nguồn gốc của khu đất đồng Sênh. "Chúng tôi mong muốn kết luận thanh tra chỉ rõ những cán bộ địa phương liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội", ông Công chia sẻ. Đồng Tâm trở thành "điểm nóng" khi ngày 15/4, Công an Hà Nội thực hiện lệnh bắt 4 người dân địa phương về hành vi chống người thi hành công vụ. Phản ứng lại việc này, người dân Đồng Tâm đã bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ, chiến sĩ đưa về nhà văn hóa thôn Hoành. Đến 18/4, 15 chiến sĩ CSCĐ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Ngày 21/4, người dân Đồng Tâm trả tự do ông Đặng Văn Cảnh, Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Hôm sau, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã về xã Đồng Tâm đối thoại, cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm về vụ việc hôm 15/4. Sau đó, 19 cán bộ, chiến sĩ bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Nhóm phóng viên 