2 cặp sao Việt có chuyện tình hao hao giống Song - Song
Chuyện tình cảm của Khởi My - Kelvin Khánh, Trấn Thành - Hari Won có nhiều điểm giống Song Joong Ki - Song Hye Kyo.
Song Joong Ki - Song Hye Kyo là hai diễn viên đình đám của màn ảnh Hàn. Nam thần Hậu duệ mặt trời kém quý cô họ Song tới 4 tuổi. Cặp đôi mới công khai tình cảm sau hơn 1 năm hẹn hò và dự định kết hôn vào cuối tháng 10/2017. Trước khi tuyên bố về chung một nhà, cặp Song - Song từng không ít lần dính tin đồn hẹn hò nhưng im lặng hoặc phủ nhận. Ở showbiz Việt cũng có 2 cặp đôi có chuyện tình hao hao giống bộ đôi Song - Song. Khởi My - Kelvin Khánh Kelvin Khánh kém Khởi My 4 tuổi, cả hai cùng chung nghề nghiệp là ca sĩ. Bộ đôi từng nhiều lần rộ tin đồn hẹn hò nhưng không phủ nhận cũng không khẳng định. Ngoại hình của Khởi My - Kelvin Khánh được nhận xét tương xứng. Họ đều sở hữu một lượng fan hùng hậu. Dù là tình yêu "chị - em" nhưng họ liên tục được fan ghép đôi và mong có một "happy ending". Điều này hoàn toàn khớp với cặp Song Joong Ki - Song Hye Kyo. Yêu không công khai nhưng đùng một cái Khởi My - Kelvin Khánh tổ chức đính hôn. Lúc này, fan mới vỡ òa vì sau tất cả họ cũng đã chịu thừa nhận tình cảm. Bộ đôi ca sĩ chia sẻ yêu nhau từ khi đóng chung MV Gửi cho anh 2. Điểm này giống Song - Song bởi bộ đôi Hàn cũng yêu kín đáo, công khai bất ngờ và nên duyên từ sản phẩm chung (phim Hậu duệ mặt trời).  Song - Song dự định đám cưới vào cuối tháng 10/2017. Kelvin Khánh - Khởi My cũng đang chuẩn bị kế hoạch "về chung một nhà" cuối năm nay. Trấn Thành - Hari Won Trấn Thành kém Hari Won 2 tuổi. Trước khi đến với nhau, cả hai đều có những mối tình trong giới và khi chia tay đều gây ồn ào. Với Song Joong Ki - Song Hye Kyo cũng vậy. Đường tình duyên của "mỹ nữ vạn người mê" xứ kim chi không suôn sẻ khi có nhiều mối tình vắt vai nhưng đều không trọn vẹn. Khi công khai yêu nhau, Trấn Thành - Hari Won tạo nên làn sóng dư luận lớn ở Việt Nam. Chuyện tình của họ trở thành tâm điểm của báo chí năm 2016. Dù có cả sự ủng hộ hay vướng chỉ trích, cặp đôi vẫn mạnh mẽ đối mặt và vượt qua. Sau khi cưới, Trấn Thành - Hari Won trở thành cặp đôi quyền lực và đắt show nhất nhì trên truyền hình. Sau nhiều năm gia nhập showbiz, khối tài sản của cả hai được dự đoán là không nhỏ dù không công khai. Cặp Song - Song sau khi cưới cũng được xem là cặp đôi quyền lực của showbiz Hàn. Đến nay, khối tài sải của họ được liệt kê lên đến con số "kếch xù" . Cặp "vợ chồng" hiện là "nam/nữ hoàng" quảng cáo được săn đón ở xứ kim chi. Hari Won từng bị đồn thổi mang bầu trước khi cưới vì vòng hai to bất thường. Người trong cuộc sau đó phủ nhận, nguyên nhân đưa ra vì ăn nhiều nên mập lên. Khi công khai đám cưới, Song Hye Kyo cũng bị đồn "cưới chạy". Công ty của nữ diễn viên Trái tim mùa thu sau đó phủ nhận tin đồn. 