Thể thao 24h: Lukaku nhận 250 nghìn Bảng/tuần ở MU
Theo Express, bản hợp đồng "bom tấn" giữa MU và Romelu Lukaku sẽ có thời hạn 5 năm cùng mức lương 250 nghìn Bảng/tuần.
Lukaku nhận 250 nghìn Bảng/tuần ở MU Theo Express, bản hợp đồng “bom tấn” giữa MU và Romelu Lukaku sẽ có thời hạn 5 năm, kèo theo mức lương 250 nghìn Bảng/tuần. Phí chuyển nhượng để chân sút người Bỉ gia nhập Old Trafford từ Everton là 75 triệu Bảng. MU đã ra tay chớp nhoáng trong vụ chiêu mộ Romelu Lukaku. (Ảnh: Mirror) Hiện tại, Romelu Lukaku đang có mặt tại Los Angeles và sẽ tiến hành kiểm tra y tế ở đây, trước khi chính thức ra mắt Quỷ đỏ. Dự kiến, thương vụ chiêu mộ Romelu Lukaku sẽ được MU hoàn tất vào cuối tuần này. Barca “đầu hàng” PSG trong vụ Verratti Bất chấp việc Marco Verratti rất muốn gia nhập sân Nou Camp, Barca vẫn không thể thuyết phục PSG ngồi vào bàn đàm phán. Đại diện Ligue 1 kiên quyết giữ chân ngôi sao chủ chốt để theo đuổi kế hoạch nâng cấp lực lượng. Nguồn tin từ đội chủ sân Parc des Princes khẳng định: "Barca đang lãng phí thời gian và sức lực với Verratti". Federer, Djokovic thẳng tiến vào vòng 3 Wimbledon Federer chỉ gặp khó khăn trước Lajović trong set đầu tiên, trước khi giành chiến thắng 7-6, 6-3, 6-2 để bước tiếp vào vòng 3 Wimbledon. Trong khi đó, Djokovic đã thể hiện sức mạnh áp đảo và đánh bại Pavlasek với tỷ số 6-2, 6-2, 6-1./. Bảo Long/VOV.VN Tổng hợp Bảo Long/VOV.VN 