Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ
Chiều 6/7, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ do ông Michael Rogers, Chủ tịch Tiểu ban về các lực lượng chiến lược, Ủy ban Quân vụ làm trưởng Đoàn.
Bày tỏ vui mừng tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh, chuyến thăm là dịp để hai bên chia sẻ cởi mở, thẳng thắn về những vấn đề quan tâm, thúc đẩy sự hợp tác trên các lĩnh vực. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định: Chính sách đối ngoại của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, hiệu quả trên cả ba mặt song phương, khu vực và toàn cầu, đóng góp nhiều hơn vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Hoa Kỳ mới đây, Tổng thống Donald Trump sẽ tham dự APEC tổ chức tại Việt Nam vào cuối năm nay và các Đoàn Thượng nghị sỹ, Hạ nghị sỹ Hoa Kỳ thăm Việt Nam thời gian qua là những minh chứng sinh động cho thấy mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Để góp phần phát triển mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị: Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ ủng hộ thúc đẩy quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ; tiếp tục nâng cao năng lực cho Cảnh sát biển Việt Nam; tăng cường hợp tác về tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thiên tai… Đánh giá cao Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ đã có nhiều hành động thiết thực giúp giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ mong muốn các nỗ lực này sẽ vẫn được tiếp tục, trong đó có việc triển khai tẩy độc tại sân bay Biên Hòa (Đồng Nai) - nơi có mức độ ô nhiễm rộng, ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và sức khỏe người dân. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị hai nước thiết lập các chương trình trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trên các mảng công tác chuyên môn của hai Quốc hội. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Phó Chủ tịch Quốc hội dành cho Đoàn, ông Michael Rogers, Chủ tịch Tiểu ban về các lực lượng chiến lược, Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ khẳng định, Hoa Kỳ luôn coi Việt Nam là người bạn gần gũi và đối tác tin cậy trong khu vực và trên thế giới. Ông Michael Rogers nhấn mạnh, trong thời gian tới sẽ tiếp tục quan tâm, ủng hộ thúc đẩy mối quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn. Phan Phương (TTXVN) 