Trao Giải thưởng về thông tin đối ngoại cho ông William Gsiant
Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức lễ trao Giải Ba Giải thưởng Toàn quốc về thông tin đối ngoại 2016 cho ông William Gsiant, người dẫn chương trình Đài truyền hình TV Supren.
Đại sứ Việt Nam tại Brasil Đỗ Bá Khoa trao giải thưởng cho ông William Gsiant. (Nguồn: TTXVN) Ngày 6/7, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức lễ trao Giải Ba Giải thưởng Toàn quốc về thông tin đối ngoại 2016 cho ông William Gsiant, người dẫn chương trình Đài truyền hình TV Supren tại thủ đô Brasilia của Brazil. Tới dự buổi lễ có đông đảo đại diện Bộ Ngoại giao, đoàn ngoại giao và đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí tại thủ đô Brasilia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Brazil Đỗ Bá Khoa đã giới thiệu mục đích, sự tham gia của các tác giả Việt Nam ở trong nước, ngoài nước và của các tác giả quốc tế tại Giải thưởng Toàn quốc về thông tin đối ngoại 2016. Đại sứ cũng chân thành cám ơn các cơ quan truyền thông, báo chí Brazil đã nỗ lực cùng các cơ quan chính phủ Brazil và Đại sứ quán Việt Nam trong tuyên truyền, quảng bá về Việt Nam, góp phần vào việc làm cho nhân dân hai nước và hai nền văn hóa đa dạng xích lại gần nhau hơn. Đại sứ cũng cho rằng tác phẩm "Trò chuyện cùng Đại sứ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" của tác giả William Gsiant được trao tặng giải Ba là một sự công nhận của Chính phủ Việt Nam đối với chất lượng và nội dung tác phẩm. Đây là một phần thưởng không chỉ đối với tác giả William mà là một nguồn cổ vũ đối với giới báo chí Brazil và Đại sứ quán Việt Nam trong các hoạt động quảng bá về Việt Nam tại đất nước Brazil rộng lớn và tươi đẹp. Hết sức cảm kích khi nhận giải thưởng, ông William cho rằng đây là một mốc quan trọng trong hoạt động báo chí của mình. Ông hứa sẽ tiếp tục làm việc tốt hơn nữa, có thêm nhiều sản phẩm để thể hiện tình yêu của mình đối với đất nước và con người Việt Nam. Ông William cũng nhờ Đại sứ quán chuyển lời cám ơn tới Ban Tổ chức Giải thưởng Toàn quốc về thông tin đối ngoại đã dành cho ông phần thưởng cao quý này. Nhiều phóng viên Brazil đã đề nghị Đại sứ quán cung cấp tài liệu về Việt Nam, đề nghị phỏng vấn Đại sứ Đỗ Bá Khoa để thực hiện các chương trình tham gia giải thưởng về thông tin đối ngoại của Việt Nam trong năm 2017./. 