Vietjet chi gần 2 tỷ USD mua 16 tàu bay A321 từ Đức
Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Vietjet vừa ký kết thỏa thuận cung cấp tài chính cho 4 tàu bay A321 mới của Vietjet với tổng giá trị 464 triệu USD với đối tác Đức.
Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet ( Vietjet ) cho biết, ngày 6/7, doanh nghiệp này và Tập đoàn GOAL German Operating Aircraft Leasing GmbH & Co.KG (GOAL) của Đức đã ký kết thỏa thuận cung cấp tài chính cho 4 tàu bay A321 mới của Vietjet với tổng giá trị 464 triệu USD Mỹ theo giá niêm yết của nhà sản xuất. Ảnh minh họa. Các tàu bay này thuộc gói hợp đồng tàu bay Airbus A320/A321 ký kết giữa Vietjet và hãng chế tạo tàu bay Airbus. Dự kiến hãng sẽ nhận các tàu này ngay trong năm 2017 nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng mạng bay trong nước và quốc tế của mình. Theo Vietjet, cho tới nay, doanh nghiệp này đã nhận 16 máy bay A321 mới từ Hamburg- Đức trị giá gần 2 tỷ USD Mỹ theo giá công bố của nhà sản xuất, trong đó có cả chiếc máy bay thứ 9000 của Airbus mà cả châu Âu chào đón. Trước đó, Vietjet cũng đã ký kết một thỏa thuận khác với Công ty Mitsubishi UFJ Lease & Finance (MUL), thuộc Tập đoàn Tài chính ngân hàng hàng đầu Nhật Bản Mitsubishi UFJ Financial Group, nhằm cung cấp tài chính cho 3 tàu bay A321 mới của Vietjet với tổng giá trị 348 triệu USD theo giá niêm yết của nhà sản xuất. Tại Hoa Kỳ, hãng cũng đã ký kết một loạt các hợp đồng và thỏa thuận trị giá 4,7 tỷ USD về các dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng động cơ, cung cấp và bảo dưỡng kỹ thuật động cơ phụ (APU) và cung cấp tài chính máy bay. Hòa Lộc 