Giá vàng hôm nay 7/7: Thất vọng USD, vàng tăng trở lại
Giá vàng hôm nay 7/7 tăng trở lại sau một chuỗi ngày giảm mạnh. Áp lực bán tháo suy giảm nhưng triển vọng thị trường vàng trong ngắn hạn vẫn chưa sáng sủa.
Tới đầu giờ sáng 6/7 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.225,6 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York cũng hồi phục lên mức 1.225,2 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 6,5% (+75 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng trwor lại. Giá vàng thế giới đêm tăng trở lại sau một chuỗi ngày giảm mạnh. Áp lực bán tháo suy giảm nhưng triển vọng thị trường vàng trong ngắn hạn vẫn chưa sáng sủa. Đêm qua, đồng USD quay đầu giảm sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát đi tín hiệu cho thấy ngân hàng này sẽ tiếp cận một cách từ tốn đối với chính sách thắt chặt tiền tệ. Điều này có nghĩa Fed sẽ cân nhắc thận trọng việc tăng lãi suất. Đồng USD ngay lập tức giảm. Vàng do đó quay đầu tăng trở lại. Vàng tăng còn do bất ổn địa chính trị tại bán đảo Triều Tiên khiến giới đầu tư cân nhắc tìm đến thị trường kim loại quý. Tuy nhiên, triển vọng trong ngắn hạn đối với vàng, nhất là theo phân tích kỹ thuật vẫn chưa sáng sủa. Lợi tức tăng cao trên thị trường trái phiếu thế giới đang ảnh hưởng trực tiếp tới giá vàng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.229,5 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm đêm qua: 1.222,1 USD/ounce và sau đó là: 1.216,5 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 10 ngàn đồng so với phiên liền trước. Chốt phiên 6/7, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,16 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,24 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,07 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,31 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, tín hiệu tăng nhẹ từ thị trường vàng quốc tế đã tạo cho thị trường kim quý trong nước có những chuyển biến tích cực. Nhưng lực tăng không bền khi giá quốc tế giảm dần phiên, sự tương tác từ phía nhà đầu tư cũng trùng lại, chính vì vậy giá vàng miếng chưa có động lực để tiếp tục bứt lên. Thị trường vàng chững lại khi không khí giao dịch trầm lắng ở thời điểm cận cuối phiên. V. Minh 