Gia nhập M.U, Lukaku lập kỷ lục chuyển nhượng
M.U vừa đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Romelu Lukaku của Everton với giá 75 triệu bảng. Bản hợp đồng này giúp chân sút người Bỉ lập kỷ lục chuyển nhượng trong lịch sử bóng đá Anh.
Kết thúc mùa giải 2016-2017, M.U đã chính thức nói lời chia tay với Zlatan Ibrahimovic. Nguyên nhân do tiền đạo người Thụy Điển phải nghỉ thi đấu dài hạn vì lý do chấn thương. Sau khi “dứt tình” với Ibrahimovic, nhiệm vụ quan trọng bậc nhất với HLV Jose Mourinho và Ban lãnh đạo M.U trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này là phải tậu 1 chân sút tầm cỡ nhằm tăng cường sức mạnh cho hàng công đội nhà. Lukaku chuẩn bị trở thành người của M.U. Thời gian gần đây, M.U đã nhắm tới một số cái tên như Alvaro Morata (Real Madrid), Romelu Lukaku (Everton), Andrea Belotti (Torino). Những tưởng, “Quỷ đỏ” sẽ chiêu mộ Morata, bởi trong thời gian qua, giới truyền thông khắp nơi trên thế giới đều đưa tin về việc họ tiến rất gần chữ ký của chân sút người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, hôm qua (6.7, giờ địa phương), báo chí xứ sở sương mù đã đồng loạt đưa tin về việc M.U đạt được thỏa thuận chiêu mộ Lukaku từ Everton với giá 75 triệu bảng. Bản hợp đồng này giúp ngôi sao 24 tuổi qua mặt Fernando Torres (được Chelsea mua từ Liverpool vào tháng 1.2011 với giá 50 triệu bảng) để trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử chuyển nhượng giữa các CLB Anh. Được biết, Lukaku sẽ gắn bó với M.U theo hợp đồng có thời hạn 4 năm. Kèm theo đó là điều khoản gia hạn thêm 1 năm nếu thi đấu tốt. Mức lương mà tiền đạo người Bỉ được hưởng tại sân Old Trafford là 250.000 bảng/tuần. Hiện tại, Lukaku đang đi nghỉ Hè ở Los Angeles, Mỹ. Dự kiến, cựu cầu thủ Chelsea sẽ tiến hành kiểm tra y tế ngay tại xứ sở cờ hoa và hoàn tất hợp đồng với M.U vào Chủ nhật tới. Hiện nay, “Red Devils” chuẩn bị lên đường sang Mỹ du đấu Hè. 