Brazil: Đàn ông sợ, cô gái ra tay bắt trăn qua đường
Cô gái dũng cảm dùng tay không bắt trăn nằm giữa đường trước sự chứng kiến của hàng chục đàn ông.
Con trăn dài 2,1 m đã khiến giao thông hỗn loạn, sau khi nó trườn ra giữa đường tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil. Xe tải và tô con phải dừng lại, trong khi các tài xế đứng nhìn con vật đáng sợ. Nhưng một cô gái đã dũng cảm chạy tới vị trí của con trăn và dùng tay không tóm đầu nó, rồi quấn con vật quanh vai của mình. Cô thậm chí còn tạo dáng cùng với con trăn để những người đàn ông chụp ảnh, trước khi thả nó vào rừng cây bên đường. Nhân chứng Paulo Vincent, người quay đoạn video, cho biết: “Tôi đang điều khiển mô tô trên đường, thì con trăn này xuất hiện khiến giao thông trở nên ách tắc”. Paulo cho biết anh không nghĩ người phụ nữ dám tới bắt con trăn vì anh sợ nó có thể tấn công mọi người. 