Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên: Trung Quốc kêu gọi kiềm chế
Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên: Trung Quốc kêu gọi kiềm chế - Triều Tiên và Mỹ ra tuyên bố cứng rắn
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: Kyodo Ngày 6/7, Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi các bên tất cả các bên bình tĩnh và kiềm chế trong bối cảnh Mỹ tuyên bố đang cân nhắc các "phản ứng khắc nghiệt" và Triều Tiên cảnh báo sẽ trừng phạt mạnh các động thái lên án vụ thử tên lửa của nước này. Phát biểu trong buổi họp báo thường ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cũng nhấn mạnh Bắc Kinh tuân thủ đầy đủ các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc (LHQ) đối với Bình Nhưỡng. Tuyên bố trên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên lên án cuộc tập trận chung tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc và Mỹ, đồng thời cảnh báo sẽ không dung thứ cho bất kỳ động thái nào phê phán vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) của nước này. Một bản tin của Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) có đoạn nêu rõ Bình Nhưỡng sẽ "trừng phạt mạnh mẽ" bất kỳ ai thách thức "sự kiện thử ICBM quan trọng" của nước này. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi cộng đồng quốc tế thể hiện rõ ràng cho Bình Nhưỡng thấy rằng cách hành xử của nước này sẽ phải đối mặt với "hậu quả". Phát biểu tại thủ đô Warsaw của Ba Lan, người đứng đầu Nhà Trắng cho biết chính quyền Washington đang xem xét "một số phản ứng khắc nghiệt" đối với Bình Nhưỡng. Liên quan vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nhận định vụ phóng tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng là hành động "liều lĩnh" và vi phạm các nghị quyết của LHQ. Ông Johnson cho rằng việc quan trọng nhất hiện nay là Trung Quốc, quốc gia có quan hệ kinh tế gần gũi nhất với Triều Tiên, tiếp tục gây sức ép với Bình Nhưỡng trong vấn đề này. Ngày 4/7, Triều Tiên tuyên bố đã phóng thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đồng thời cảnh báo loại tên lửa này có thể tấn công vào bất cứ đâu trên thế giới. Phía Triều Tiên tuyên bố loại ICBM này có khả năng mang theo một đầu đạn hạt nhân lớn. Tuy nhiên, ông Moon Chung-in, một cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ngày 6/7 cho rằng kết luận của Mỹ về việc Triều Tiên sở hữu năng lực ICBM là "quá vội vàng". Vị giáo sư tại Đại học Yonsei này cho rằng Bình Nhưỡng hiện chưa thể hoàn thiện tất cả các công nghệ cần thiết, do đó cộng đồng quốc tế vẫn còn thời gian để tìm kiếm các giải pháp ngoại giao cho tình hình căng thẳng tại khu vực./. 