Ngọc Trinh: 'Em hết đường rồi, em phải bảo vệ em thôi'
“...Tất cả đều là anh trai tôi, cả giám đốc cũ và giám đốc mới đều là những người tôi coi rất thân thiết trong cuộc sống và trong sự nghiệp của mình” - Ngọc Trinh phát biểu tại tòa sáng 7-7.
Tại phiên tòa sáng nay 7-7, Ngọc Trinh rút lại yêu cầu đòi bồi thường 96 triệu đồng chi phí bù lỗ tiền diễn viên. Trước đó, chiều 4-7, Ngọc Trinh cũng đã rút lại yêu cầu đòi bồi thường 20 triệu đồng chi phí đầu tư cho kịch bản “Thuật hồi sinh” hồi Tết 2015. Như vậy, Ngọc Trinh chỉ giữ lại yêu cầu đòi nhà hát bồi thường hơn 430 triệu đồng chi phí đã bỏ ra đầu tư cho sáu vở kịch đã biểu diễn “Chỉ có thể là yêu”, “Kẻ nói dối đa tình”, “Cặp đôi hoàn cảnh”, “A... ma... ma”, “Mắt âm dương” và “49 ngày yêu”. Diễn viên Ngọc Trinh tại tòa sáng nay. Ảnh: Phương Loan Trình bày trước HĐXX, Ngọc Trinh tiếp tục không kiềm được xúc động: “Tôi ức chế suốt ba năm qua nên khi nhìn thấy hai ông anh của mình, tôi quyết tâm đòi lại toàn bộ quyền lợi của mình, những chi phí mà mình đã bỏ ra, những thiệt hại mà mình phải gánh chịu. Tuy nhiên, sau những ngày xét xử vừa qua, tôi quyết định rút lại hai yêu cầu chia sẻ những khó khăn cùng nhà hát và những người anh em của mình. Tất cả đều là anh trai tôi, cả giám đốc cũ và giám đốc mới đều là những người tôi coi rất thân thiết trong cuộc sống và trong sự nghiệp của mình... Em hết đường rồi, em phải bảo vệ em thôi”. Đại diện VKS phát biểu quan điểm giải quyết vụ án: Dù hợp đồng chưa được hai bên chính thức ký nhưng hai bên thực tế đã thực hiện nên xem như hợp đồng đã có giá trị pháp lý. Nhà hát Kịch TP.HCM đã có hành vi vi phạm hợp đồng nên phải chịu hậu quả pháp lý do mình gây ra... Chi phí đầu tư cho 5 vở kịch gồm kịch bản, sân khấu, diễn viên, cảnh trí, phục trang… Đến nay, các vở kịch vẫn thuộc quyền sở hữu của Ngọc Trinh nên việc yêu cầu bị đơn bồi thường là không có cơ sở chấp nhận. Có cơ sở buộc bị đơn thanh toán lại một phần yêu cầu của diễn viên Ngọc Trinh về những chi phí đã đầu tư tại nhà hát có hóa đơn, chứng từ…". HĐXX sau khi nghị án đã quay lại phòng xử. Chủ tọa thông báo do nhiều tình tiết phức tạp cần xem xét nên HĐXX sẽ nghị án kéo dài và sẽ tuyên án vào sáng 11-7. 