Tin thể thao HOT 7/7: Pacquiao đòi “phúc thẩm” kết quả thua Jeff Horn
Manny Pacquiao yêu cầu WBO xem xét lại tính công bằng trong các phán quyết của trọng tài, ở trận đấu mà anh thất bại trước võ sỹ chủ nhà Jeff Horn bằng tính điểm.
Manny Pacquiao không phục vì thua Jeff Horn bằng tính điểm. Ủy ban Trò chơi và Giải trí Philippines vừa gửi thư đến WBO, yêu cầu xem xét lại tính công bằng trong các phán quyết của trọng tài ở trận boxing giữa Manny Pacquiao và Jeff Horn. Cả 3 trọng tài đều đưa ra kết quả nghiêng về tay đấm nước chủ nhà Australia. “Pacman” yêu cầu WBO phải hành động để “đảm bảo tính công bằng trong boxing”. Pacquiao (phải) không phục vì để thua Jeff Horn bằng tính điểm Lewis Hamilton nổi giận vì vụ Vettel. Tay đua F1 người Anh vô cùng thất vọng và giận dữ với FIA. Cơ quan quản lý môn F1 quyết định rằng Sebastian Vettel sẽ không bị phạt với hành vi tông thẳng xe vào Hamilton tại Azerbaijan Grand Prix. Ngoài ra, Hamilton cũng không ngại ngần dành những chỉ trích nặng nề hướng vào đối thủ người Đức. Connor McGregor có thể bị tước đai vô địch UFC. Edson Barboza - võ sỹ UFC hạng nhẹ yêu cầu cơ quan quản lý của UFC phải hành động để bảo vệ môn thể thao này, tránh một cuộc “di cư” của các võ sỹ UFC sang môn boxing. Lý do theo Edson Barboza là bởi McGregor quá tham tiền, sẵn sàng bán rẻ danh dự để thượng đài với Mayweather vì tiền. “Trận chiến tỷ đô” này dự kiến sẽ diễn ra ngày 26/8. McGregor (trái) bị yêu cầu tước đai vô địch UFC vì đấu với Mayweather Anthony Joshua đã sẵn sàng tái đấu Wladimir Klitschko. Tay đấm người Anh đã trở lại tập luyện, chuẩn bị cho trận boxing với “Tiến sỹ búa thép”. Trận lượt đi, Joshua hạ Klitschko knock-out tại Wembley vào cuối tháng 4. Theo lịch trình, trận tái đấu có thể sẽ diễn ra vào tháng 9. Tuy vậy, “Tiến sỹ búa thép” đang cân nhắc khả năng giải nghệ. Djokovic đang đi vào vết xe đổ của Tiger Woods. Trên kênh BBC, huyền thoại của làng quần vợt - John McEnroe nhận định lý do khiến Novak Djokovic trượt dốc không phanh là bởi mối bất hòa với vợ. Trường hợp của “Nole” được mô tả là rất giống với huyền thoại của làng golf, Tiger Woods. Golfer người Mỹ này lụn bại sự nghiệp sau khi bị phát hiện ngoại tình và sau đó tiến hành ly dị vợ vào năm 2010. Tiến Long (Tổng hợp) 