Lưu Đức Hoa bỏ mặc chị gái nghèo khổ
Thiên vương Hong Kong sở hữu khối tài sản khổng lồ nhưng cha mẹ anh vẫn sống đạm bạc. Lưu Đức Hoa còn cắt đứt liên lạc với người chị gái từng lợi dụng tên tuổi mình.
Báo chí Trung Quốc đánh giá Lưu Đức Hoa là người giàu có trong giới nghệ sĩ. Tài sản của Thiên vương Hong Kong ước tính lên đến vài trăm triệu USD.  Anh kín tiếng về chuyện gia đình nhưng người trong giới đều biết chuyện anh cùng chị gái đã cắt đứt liên lạc từ lâu. "Lưu Đức Hoa giàu có đến nhường nào cũng là phận ai người ấy hưởng. Gia đình ít được trông cậy", tờ Tin tức hàng ngày dẫn lời một người gần gũi với anh cho hay. Cha mẹ Lưu Đức Hoa sống giản dị. Hàng ngày, họ vẫn mặc trang phục giá rẻ, sử dụng túi tiết kiệm, đi xe công cộng. Ảnh: On. Lưu Đức Hoa sinh trưởng trong gia đình có ba chị gái và một em trai tên Lưu Đức Thịnh. Khi còn nhỏ, Thiên vương Hong Kong có cuộc sống đủ ăn đủ mặc chứ không dư dả. Cha anh là nhân viên cứu hỏa còn mẹ là viên chức bình thường. Sau này khi Lưu Đức Hoa nổi tiếng và giàu có, anh cùng các chị em trong nhà cũng ít trò chuyện. Lưu Đức Hoa còn cắt đứt liên lạc với chị cả vì mâu thuẫn tài chính. Chị gái Lưu Đức Hoa rơi cảnh nghèo khổ, còn giở trò lừa đảo. Giai đoạn từ năm 1997 đến 1999, chị Lưu Đức Hoa nhiều lần lên báo kể về sự vô trách nhiệm của em trai. Chị còn khẳng định người em nổi tiếng không chu cấp tiền nuôi dưỡng cha mẹ. Túng quẫn, chị gái Lưu Đức Hoa giở trò lừa đảo tung tin tổ chức show để bán vé giá cao cho người hâm mộ. "Vụ việc đó khiến Lưu Đức Hoa tức giận, đã trình báo cảnh sát. Hai bên từ đó không còn quan hệ", tờ Tin tức hàng ngày cho biết thêm. Theo nguồn tin từ tờ báo này, những ngày qua khi Lưu Đức Hoa phải nằm một chỗ vì tai nạn, chị gái anh cũng không đến thăm. Thiên vương Hong Kong từ mặt chị gái sau vụ lừa đảo. Câu chuyện về gia đình Lưu Đức Hoa khiến dư luận Hong Kong không khỏi thở dài. Thành Long cũng có gia sản gần tỷ USD nhưng anh trai vẫn sống cơ hàn tại vùng quê nghèo. Diva Mai Diễm Phương sau khi qua đời để lại người mẹ ốm yếu và những người anh bệnh tật không nơi nương tựa. Gần nhất, báo chí còn đưa tin về anh trai Lý Liên Kiệt. Ông hiện sống trong khu nhà ổ chuột tại vùng ngoại ô. Hiểu Nguyệt 