Hà Nội: Công bố dự thảo kết quả thanh tra đất tại Đồng Tâm
GD&TĐ - Sáng nay (7/7), UBND thành Phố Hà Nội công bố dự thảo kết quả thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm.
Dự buổi công bố dự thảo kết luận có Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung; ông Đào Đức Toàn - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội; đại diện các cơ quan Trung ương có Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên - môi trường, Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; đại diện UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm và đại diện người dân xã Đồng Tâm, cũng như cá nhân, tổ chức khác có liên quan. Ông Nguyễn An Huy – Trưởng đoàn Thanh tra (Phó Chánh thanh tra TP Hà Nội) là người đọc công bố dự thảo kết luận. Theo nội dung bản Dự thảo Kết luận thanh tra, từ năm 1981 đến nay, toàn bộ đất sân bay Miếu Môn có các mốc giới bê tông cốt thép được cắm trên thực địa còn nguyên, là đất quốc phòng, do các đơn vị quốc phòng quản lý và sử dụng, có diện tích 236,9 ha. Trong diện tích 236,9 ha có 64,11 ha đất thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm. Dự thảo Kết luận thanh tra xác định, các đơn vị quốc phòng đã buông lỏng quản lý đất quốc phòng khi chưa thực hiện di dời một số hộ dân đã ăn ở trên đất quốc phòng từ trước năm 1980, để các hộ lấn chiếm, cho tặng, chuyển nhượng, xây dựng công trình trái phép. Trong quá trình quản lý về dân cư và trật tự xây dựng, từ năm 2003 đến năm 2010, UBND xã Đồng Tâm đã xác nhận các hồ sơ thừa kế, cho, tặng, chuyển nhượng của các hộ dân đang sử dụng đất quốc phòng. Việc làm này, theo Thanh tra TP Hà Nội, là trái thẩm quyền và vi phạm pháp luật về quản lý đất đai. Tháng 2/2017, một số người dân tự ý tổ chức đo đạc, phân lô trên phần diện tích đất Tập đoàn Viễn thông Quân đội đang thực hiện dự án quốc phòng trong diện tích đất sân bay Miếu Môn dù UBND xã Đồng Tâm đã có thông báo nêu rõ đây là đất quốc phòng, đề nghị các công dân không được vi phạm pháp luật.  Người dân xã Đồng Tâm đến hội trường UBND huyện Mỹ Đức tham dự buổi công bố dự thảo kết quả thanh tra Cũng theo Dự thảo Kết luận thanh tra, từ tháng 12/2013 đến trước năm 2017, một số công dân tố cáo 47 nội dung cán bộ xã Đồng Tâm có sai phạm trong quản lý đất đai trên địa bàn xã Đồng Tâm. Quá trình giải quyết đơn thư, Hà Nội đã kỷ luật về Đảng đối với 19 cá nhân có sai phạm; kỷ luật về chính quyền 14 người. Công an huyện Mỹ Đức đã khởi tố 14 bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm để phục vụ công tác điều tra. Dự thảo nêu rõ, không có diện tích 59 ha đất nông nghiệp xứ đồng Sênh như công dân nêu, diện tích đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm chỉ có 64,11 ha là đất quốc phòng. Theo tin của Báo Lao động: Sau khi bản dự thảo được trình bày xong, lãnh đạo Thanh tra Hà Nội đã chủ trì để xin ý kiến của những cơ quan liên quan, những đối tượng được thanh tra. Phần lớn ý kiến của các bên liên quan như: Lãnh đạo huyện, xã và đại diện lữ đoàn 28 đều nhất trí cao với bản dự thảo kết luận thanh tra đã đưa ra. Diễn biến vụ việc Quá trình thanh tra đất tại Đồng Tâm khởi nguồn từ việc ngày 15/4/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an Thành phố Hà Nội đã áp dụng biện pháp ngăn chặn, bắt giữ 4 công dân về hành vi gây rối trật tự công cộng để điều tra. Sau đó, người dân Đồng Tâm đã giữ 38 cán bộ, chiến sĩ Công an Thành phố Hà Nội đang thi hành công vụ tại Nhà văn hóa thôn Hoành. Chiều ngày 16/4, TP Hà Nội đề nghị người dân xã Đồng Tâm bình tĩnh, hợp tác với các cơ quan chức năng; đồng thời, kêu gọi những người đang giam giữ cán bộ và chiến sỹ công an trái pháp luật lập tức thả người, đảm bảo an toàn tính mạng cho những người đang thực thi nhiệm vụ. Ngày 18/4, đại diện Công an TP Hà Nội cho biết, người dân đã thả 15 cảnh sát cơ động, 3 người tự giải thoát. Chiều ngày 20/4, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội về UBND huyện Mỹ Đức để đối thoại với người dân Đồng Tâm tìm giải pháp giải quyết tình hình. Tuy nhiên, người dân Đồng Tâm không đến trụ sở UBND huyện Mỹ Đức làm việc. Cùng ngày 20/4, Thanh tra TP Hà Nội chính thức Quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước tới nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm. Thời gian thanh tra 45 ngày, kể từ ngày ký quyết định, không tính ngày nghỉ lễ. Đến sáng 21/4, người dân thôn Hoành thả thêm ông Đặng Văn Cảnh – Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Ngày 22/4, ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội về UBND xã Đồng Tâm đối thoại trực tiếp với người dân trong xã. Tại buổi đối thoại, ông Chung ghi nhận 21 vấn đề bức xúc của bà con xã Đồng Tâm. Cùng đó Chủ tịch Hà Nội hứa sẽ chỉ đạo giải quyết những vấn đề bức xúc một cách công tâm, công bằng nhất. Sau buổi đối thoại, ông Nguyễn Đức Chung tới Nhà văn hóa thôn Hoành nơi người dân đang giữ 19 cán bộ, chiến sĩ. Sau gần 2 giờ làm việc tích cực, 19 chiến sĩ đã chính thức được trở về nhà. Đến ngày 21/6, Thanh tra TP thông báo về việc kết thúc thanh tra trực tiếp các đơn vị liên quan đến việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý diện tích đất khu sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức… 