HLV Hữu Thắng tiết lộ những điểm yếu của U22 Việt Nam
Trong buổi tập gần đây, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã chỉ ra những hạn chế cần sớm khắc phục của các học trò.
Trải qua 4 ngày rèn luyện thể lực và kỹ chiến thuật, U22 Việt Nam bắt đầu bộc lộ những điểm hạn chế chết người khiến cho HLV Hữu Thắng chưa thể yên lòng. Trong buổi tập gần đây, ôngthầy gốc Nghệ đã chỉ ra những hạn chế của các học trò và yêu cầu Công Phượng cùng các đồng đội cần sớm khắc phục nếu muốn có thành tích tốt tại vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 tới đây. Đầu tiên là các cầu thủ thiếu sự liên lạc khi triển khai tấn công, HLV Hữu Thắng lấy ví dụ, trong một pha lên bóng: “Đức Chinh có bóng ở phía trên, trước mặt có rất nhiều người nhưng tại sao không ai nói với Chinh là cầm bóng xoay người lại. Còn không, Chinh đi bóng hết biên luôn”. U22 Việt Nam còn nhiều hạn chế. Ảnh: Thể thao Điểm yếu thứ hai mà HLV Hữu Thắng không ngần ngại chỉ ra đó là đội tuyển U22 Việt Nam phản công chưa tốt: "Bên có Đức Chinh, Văn Toàn phản công còn chậm. Đường phản công chắc chỉ có Chinh và Toàn chạy. Chúng ta mà phản công chỉ có Chinh ở trên, Toàn thì làm sao ăn được. Khi phản công phải bắt tốc độ cao chạy 60, 70m để lên tham gia tấn công". Điểm yếu thứ 3 HLV Hữu Thắng nêu là hậu vệ biên cần nhanh hơn trong những pha lên bóng, ông yêu cầu các hậu vệ biên như Văn Thanh, Tấn Tài… tạt bóng một chạm tránh khống chế 2, 3 nhịp làm lỡ đà của các tiền đạo phía trong vòng cấm địa. Bên cạnh đó, các hậu vệ chạy về thực hiện nhiệm vụ phòng ngự thật nhanh sau khi kết thúc pha tấn công nhằm hạn chế những tình huống phản công bất ngờ của đối phương. Cuối cùng là khả năng sút xa hạn chế, HLV Hữu Thắng chỉ ra con số chỉ có 2% số bàn thắng được ghi từ ngoài vòng cấm. U22 Việt Nam nhìn sơ qua sở hữu nhiều cầu thủ sút xa tốt như Xuân Trường, Công Phượng, Quang Hải, Tuấn Anh… do đó cần tăng cường dứt điểm từ xa khi có cơ hội để tạo nên đột biến và có kết quả thuận lợi khi thi đấu trước những đối thủ mạnh. U23 Việt Nam 5-1 U23 Malaysia, Công Phượng tỏa sáng. Nguồn: VN tâm sự Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus/GĐVN 