"Bom tấn” đổ bộ MU: Lukaku sắp ra mắt, chốt giá 75 triệu bảng
Liên tiếp các hãng tin lớn tại Anh đã đưa tin Romelu Lukaku sẽ trở thành tân binh của MU với giá 75 triệu bảng.
Các bàn thắng của Romelu Lukaku cho Everton mùa giải 2016/17 Đồng loạt các đầu báo lớn của báo giới Anh đã đưa tin cho biết Manchester United và Everton đã đạt được thỏa thuận để MU mua tiền đạo người Bỉ Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng. Romelu Lukaku có thể sẽ gia nhập MU ngay trong ngày hôm nay 6/7 Daily Mail, Sky Sports, Manchester Evening News và ESPN đồng loạt cho biết mặc dù ban đầu MU không ưu tiên Lukaku trong danh sách chuyển nhượng do bị Everton hét giá 100 triệu bảng và họ cũng có cơ hội mua Alvaro Morata từ Real Madrid, nhưng do vụ Morata đình trệ và Everton có ý định đón Wayne Rooney trở lại nên vụ chuyển nhượng đã có cơ hội xảy ra. Dự kiến vụ chuyển nhượng sẽ được hoàn tất ngay trong ngày hôm nay 6/7, Lukaku sẽ thực hiện cuộc kiểm tra y tế và sau đó ký kết hợp đồng để ra mắt CLB mới. Thợ chụp ảnh áo đấu Craig Norwood của MU đã đăng tin trên Twitter. Thợ chụp ảnh Craig Norwood báo tin mừng cho fan MU Các nguồn tin đều cho hay Everton sẽ giảm giá cho MU trong vụ này do họ sẽ được nhận lại Wayne Rooney. Được biết Everton và Rooney vẫn chưa có sự đồng ý về việc tiền đạo kỳ cựu người Anh sẽ nhận lương bao nhiêu do anh đang hưởng con số rất lớn 250.000 bảng/tuần ở Old Trafford. Có cả khả năng MU sẽ cho Everton mượn Rooney, tức Everton sẽ không phải trả lương lúc đầu. Lukaku đã trở thành một trong những tay săn bàn đáng gờm nhất Premier League khi lập công 71 lần trong 133 trận cho Everton. Mặc dù Everton rất muốn giữ nhưng Lukaku không muốn ở lại do anh cần được thi đấu tại Champions League. Lukaku và Morata đều đã từng quen biết Jose Mourinho, Mourinho đôn Morata từ đội trẻ Real Madrid lên trong thời gian ở La Liga trong khi Lukaku bị chính Mourinho bán sang Everton năm 2014, hoặc ít nhất bề ngoài chúng ta hiểu như vậy (Chelsea điều hành công tác chuyển nhượng qua giám đốc điều hành thay vì HLV trưởng). MU mơ mộng một cú “ăn ba” Morata – Lukaku – Bale? Cùng lúc này truyền thông ở TBN đã cho biết sau một thời gian tồn tại tin đồn Morata sẽ tới MU, giờ anh lại có khả năng trở thành người của Chelsea hơn. Morata đã từng bày tỏ ý nguyện được làm việc cho HLV Antonio Conte và Chelsea thì đang cần tiền đạo do Conte đã gạch Diego Costa khỏi kế hoạch tương lai của CLB. Liệu MU sẽ có luôn cả Morata và Bale? Tuy nhiên việc theo đuổi Morata đã diễn ra trong hơn 1 tháng trời và được cho là "dự án" riêng của Jose Mourinho. Nếu có cơ hội sở hữu cả hai tiền đạo cùng lúc mà không ảnh hưởng tới các khía cạnh chiến thuật, không chừa khả năng Morata và Lukaku sẽ cùng khoác áo đỏ. Nếu sở hữu cả Morata và Lukaku trong cùng một mùa hè, MU sẽ có một “cú đúp bom tấn” trên thị trường mà không ai ngờ tới. Nhưng họ thậm chí có thể đoạt một cú “ăn ba”, bởi có vẻ Real Madrid đã chấp nhận lắng nghe đề nghị dành cho Gareth Bale với hy vọng họ sẽ thu được tiền bán Bale để mua tiền đạo trẻ Kylian Mbappe từ Monaco. Tuy nhiên Bale được Real hét giá lên tới 88 triệu bảng và bỏ ra một số tiền như vậy cho một cầu thủ có tiền sử chấn thương đáng kể sẽ là canh bạc rủi ro cho MU. Chưa kể họ cũng đã có sẵn những cầu thủ triển vọng trên hàng công như Jesse Lingard hay Henrikh Mkhitaryan, do đó Bale không phải là một ưu tiên. Q.D (Tổng hợp Sky Sports) 