Trung Quốc: Hong Kong thu giữ lượng ngà voi lớn nhất trong 30 năm qua
Nhà chức trách Hong Kong (Trung Quốc) vừa phát hiện, triệt phá một vụ buôn lậu ngà voi với khối lượng lớn nhất trong hơn 30 năm qua.
Giới chức hải quan Hong Kong ngày 6/7 cho biết đã thu giữ 7.200 kg ngà voi trị giá khoảng 72 triệu đô la Hong Kong (9,22 triệu USD) trong một kho hàng cạnh bến cảng thành phố. Ngà voi được tìm thấy trong một container từ Malaysia, được kê khai chứa cá đông lạnh, song thực tế những chiếc hộp đựng cá đông lạnh chỉ là vỏ bọc che đậy cho những chiếc ngà voi bên trong. Tổ chức bảo tồn thiên nhiên hoang dã WidAid ước tính số ngà voi này có thể đã được lấy từ khoảng 720 con voi. Cơ quan nông, ngư nghiệp và bảo tồn thiên nhiên của Hong Kong cho biết đang điều tra điểm đến cuối cùng của lô hàng ngà voi này. Là một khu vực hành chính đặc biệt của Trung Quốc, Hong Kong đã đi sau các nơi khác, trong đó có cả đại lục, trong việc thông qua các qui định chặt chẽ hơn chống buôn bán ngà voi và các loài có nguy cơ tuyệt chủng khác. Trung Quốc đại lục, Singapore và Mỹ đều đã cấm buôn bán ngà voi, trong đó Trung Quốc chấm dứt tất cả các giao dịch vào cuối năm 2017. Tuy nhiên, Hong Kong mới chỉ dự kiến ban hành lệnh cấm vào năm 2021. Các nhà lập pháp ở đây dự kiến sẽ thảo luận vấn đề này vào ngày 7/7 và quyết định xem có đền bù cho các nhà buôn trong trường hợp một lệnh cấm hoàn toàn được ban hành hay không. Hong Kong nằm ở cửa ngõ châu thổ sông Châu Giang của Trung Quốc, là một trong những trung tâm trung chuyển toàn cầu hàng đầu thế giới các loài động thực vật có nguy cơ tuyệt chủng và các sản phẩm của chúng, như vây cá mập, vẩy tê tê, đồ gỗ hồng sắc. Thành phố cảng đông đúc này có một chợ bán lẻ ngà voi lớn nhất với 90% khách hàng đến từ đại lục. Hong Kong buôn bán ngà voi đã hơn 150 năm qua. Ngà voi được chế tác thành đồ trang sức và chạm trổ, tuy nhiên các nhà hoạt động môi trường cho rằng việc săn bắt voi trộm đang đẩy loại voi đến chỗ bị tuyệt diệt./. 