Nghi án giết người bằng ô tô sau mâu thuẫn ở vũ trường
Nạn nhân may mắn còn sống cho biết: Khị họ dừng xe máy chặn lại thì ô tô rú ga đâm thẳng rồi chạy luôn trong đêm.
Ngày 7-7, Công an TP Vũng Tàu đang tạm giữ ô tô 15A-197.58 để cơ quan chức năng giám định, điều tra một vụ TNGT có dấu hiệu giết người. Trước đó, Công an TP Vũng Tàu tiếp nhận đơn tố giác tội phạm của gia đình anh Nguyễn Đức Cường (SN 1991, ngụ phường 3, TP Vũng Tàu), đề nghị điều tra nguyên nhân cái chết của anh. Theo gia đình, anh Cường bị TNGT dẫn tới tử vong nhưng đây không phải là một vụ tai nạn bình thường mà là tai nạn có chủ đích, tài xế cố tình tông vào xe anh Cường. Chiếc ô tô đang bị Công an Vũng Tàu tạm giữ Theo hồ sơ, khoảng 21 giờ ngày 8-6, anh Nguyễn Đăng Tiến (26 tuổi, ngụ phường 10, TP Vũng Tàu) cùng bạn tên Hùng và một số người đến quán Beer Club Ship (đường Hòa Hoa Thám) để ăn nhậu. Khoảng 30 phút sau, Tiến nhắn tin rủ anh Cường cùng bạn gái tới quán chơi. Sau đó có thêm một người bạn khác tên Phan Hoàng Thịnh cùng ghé. Trong lúc ăn nhậu tại quán Tiến xảy ra xích mích với mấy người ngồi bàn kế bên do lúc nhảy theo tiếng nhạc của quán có va chạm, dẫm chân. Khi Tiến lên sàn nhảy thì một người ở bàn kế bên đi lên nhấc Tiến ra khỏi sàn và hai bên cự cãi. Sau khi chỉ vào mặt nói “đợi tao đi”, Tiến đi ra ngoài gọi điện thoại cho bạn. Lát sau, Nguyễn Văn Đông (bạn Tiến) tới nơi, thấy Tiến ở ngoài, Đông hỏi lý do và cả hai đứng ngoài nói chuyện. Hơn một giờ sau đó, nhóm người mâu thuẫn với Tiến từ trong quán đi ra, lên hai ô tô, trong đó có chiếc Mazda3 15A-197.58. Thấy người gây sự lên ô tô 15A-197.58, Tiến và nhóm bạn phóng lên xe máy truy đuổi. Đến đường Nguyễn Trãi - Quang Trung (gần ra công viên biển Bãi Trước), Tiến chạy vượt lên chặn chiếc ô tô. Khi xe vừa dừng, Tiến bước xuống gõ cửa yêu cầu tài xế mở cửa xe nói chuyện nhưng tài xế lùi xe rồi chạy về hướng Bãi Trước. Ngoại của Cường cho là cháu mình bị ô tô cố tình tông chứ không phải tai nạn Lúc này, Thịnh lên xe của Tiến còn Cường chở Đông tiếp tục đuổi theo xe ô tô. Trong quá trình đuổi, Đông dùng đá ném vào cửa xe. Tiến đuổi kịp tính cúp đầu ô tô, bị ép văng vào lề. Khi ô tô chạy gần đến đoạn đường Quang Trung - Lê Ngọc Hân thì Cường chạy xe đuổi kịp và phóng vọt lên đứng trước và dừng lại đợi. Lúc này ô tô bất ngờ đâm mạnh khiến xe của Cường bay lên vỉa hè. Cường va đập vào gốc cây bất tỉnh còn Đông cũng bị thương. Sau khi đâm va, ô tô tiếp tục chạy. Tiến và Thịnh chạy tới cùng nhiều người dân tri hô đuổi theo ô tô ghi lại biển số xe đồng thời đưa Cường, Đông đi cấp cứu. Hậu quả Đông bị gãy tay, đứt dây chằng. Cường tử vong sau đó. “Sáng nay tôi được công an mời lên nhận mặt người ngồi trong xe. Tôi nhận ra một người ngồi phía sau xe lúc ấy còn người lái tôi không nhận ra”, Đông cho hay. Được biết Công an TP Vũng Tàu đã tìm ra chiếc xe và công an mời một số người nghi vấn lên lấy lời khai. Trao đổi với báo Pháp Luật TP.HCM, Nguyễn Văn Đông kể khi chạy xe vượt ô tô ở gần đoạn đường Quang Trung - Lê Ngọc Hân, Cường cho xe dừng lại, cách ô tô khoảng 5 m. “Tôi nghe tiếng xe ô tô nhấn ga mạnh vọt lên, tôi chỉ kịp nhắc Cường lái xe chạy đi không bị đâm nhưng chưa kịp thì xe chúng tôi đã bị ô tô tông mạnh từ phía sau hất văng lên vỉa hè. Cường nằm bất tỉnh còn tôi bị va vào phần đầu vỉa hè khá mạnh nên gãy tay, chân không cử động được”. 