Kỳ lạ chuyện ba bức tượng thần đi máy bay hạng thương gia
Bức tượng của 3 vị thần đã được đưa từ thành phố Hạ Môn, Trung Quốc tới Kuala Lumpur, Malaysia vào thứ 7 (1/7) vừa qua trên một chuyến bay hạng thương gia.
Tượng thần trên máy bay. (Nguồn: channelnewsasia.com) Trong khuôn khổ chương trình trao đổi văn hóa Trung Quốc-Malaysia, bức tượng của 3 vị thần đã được đưa từ thành phố Hạ Môn, Trung Quốc tới Kuala Lumpur, Malaysia vào thứ 7 (1/7) vừa qua. Đáng chú ý, ba bức tượng này được mua vé máy bay hạng thương gia, và đặt ở chỗ ngồi của hành khách. Ảnh chụp các bức tượng này đã được chùa Thiên Hậu ở Kuala Lumpur đăng lên trang Facebook. Ngôi chùa này sẽ là nơi đặt 3 bức tượng trong thời gian được trưng bày ở Malaysia. Trong số này có bức tượng cao 1,8m tạc hình Thiên Hậu Thánh mẫu, nữ thần bảo trợ ngư phủ và người đi biển của người Trung Quốc. Cùng với tượng Thánh mẫu là 2 bức tượng Thiên Lý Nhãn và Thuận Phong Nhĩ, được coi là các vị thần bảo vệ Thiên Hậu Thánh mẫu. Tượng thần tại sân bay. (Nguồn: channelnewsasia.com) Theo tờ Sin Chew Daily, người tổ chức chuyến đi này đã mua ba vé máy bay hạng thương gia cho ba bức tượng, với chi phí 2.091 nhân dân tệ (tương đương 307 USD) cho mỗi tượng. Chùa Thiên Hậu cho BBC News biết đoàn “hộ tống” ba bức tượng này gồm hơn 130 người. Ba bức tượng đã rời khỏi ngôi chùa ven biển ở đảo Mi Châu, tỉnh Phúc Kiến, miền Nam Trung Quốc để khởi hành chuyến đi và sẽ dừng chân ở Malacca và Singapore trước khi tới Kuala Lumpur. /. 