Loài rắn 'mọc râu' kỳ lạ xuất hiện ở Việt Nam
Với hai chiếc "râu" mọc ra từ mũi, chúng được coi là một trong những loài rắn kì dị nhất trên thế giới...
Loài rắn duy nhất tại Việt Nam “có râu” tên là Erpeton tentaculatum Lacepede, từ đầu chúng mọc ra hai xúc tu như "hai sợ râu" để nhử các loài cá khác đến gần. Đây là loài rắn nước khá nhỏ, dài trung bình khoảng 50 đến 90 cm, đầu rắn khác biệt, vảy thân gồ lên rất nhiều và bụng rất nhỏ. Màu sắc và hoa văn hay biến đổi. Thường trên thân có các đốm màu nâu. Riêng dưới bụng rắn có màu nâu vàng là do môi trường sống của rắn. Rắn 'mọc râu' kỳ lạ xuất hiện ở Việt Nam Loài rắn này mỗi lần sinh nở thường đẻ từ 5 - 13 con, rắn con dài từ 20 - 24 cm, tuy mới sinh nhưng cơ thể giống như rắn truởng thành. Môi trường sinh sống của rắn ở Việt Nam là ở Sông Bé (Thủ dầu Một), Tây Ninh, Long An (Tân Thạnh, Long An), Kiên Giang (Hà Tiên). Ngoài ra, loài rắn này cũng xuất hiện ở miền Trung phía Nam bán đảo Thái Lan, Campuchia vàMalaysia. Mỗi khi tấn công con mồi, rắn dùng đến sự phản xạ tuyệt vời tóm gọn con mồi trong vòng 15 mili giây. Ngoài ra, rắn còn sử dụng thân mình tạo ra tiếng động để thu hút các loài cá khác đến gần miệng rồi tấn công, ăn thịt. Được biết, rắn Erpeton tentaculatum Lacepede có nọc độc nhưng không làm hại đến cơ thể người. Lê Cao (T/h) 