Vinalines được định giá hơn 16.700 tỷ đồng
Tại thời điểm ngày 31/12/2016 được phía Vinalines định giá lên tới 16.741 tỷ đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp là 10.144 tỷ đồng.
Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) vừa trình Bộ Giao thông vận tải phê duyệt giá trị doanh nghiệp của Vinalines để làm cơ sở cho việc thực hiện cổ phần hóa. Theo đó, giá trị thực tế của doanh nghiệp để cổ phần hóa tại thời điểm ngày 31/12/2016 được phía Vinalines định giá lên tới 16.741 tỷ đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp là 10.144 tỷ đồng. Tài sản không tính vào giá trị doanh nghiệp là 1.237 tỷ đồng. Liên danh Công ty Trách nhiệm hữu hạn Kiểm toán và Thẩm định giá Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn hãng Kiểm toán và Định giá ATC được lựa chọn để xác định giá trị doanh nghiệp của Vinalines. Vinalines được định giá hơn 16.700 tỷ đồng. Theo phương án cổ phần hóa đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận, Nhà nước sẽ nắm giữ 65% vốn điều lệ tại công ty mẹ - Vinalines đồng thời công ty mẹ lại nắm giữ từ 65% vốn điều lệ trở lên tại các công ty cổ phần Cảng Hải Phòng, Cảng Sài Gòn và Cảng Đà Nẵng. Trước đó, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam vừa công bố Báo cáo tài chính riêng năm 2016 cho thấy kết quả kinh doanh hết sức khả quan. Theo đó, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong năm 2016 của Vinalines đạt 1.353 tỷ đồng, giảm 20% so với năm trước. Bên cạnh đó, do giá vốn bán hàng tăng mạnh (tăng hơn 700 tỷ đồng so với năm 2015), cộng thêm doanh thu hoạt động tài chính giảm đột biến xuống còn 483 tỷ đồng ( năm 2015 đạt 1.420 tỷ đồng) nên Vinalines ghi nhận lỗ thuần lên đến 1.620 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ các khoản thu nhập khác tăng đột biến lên mức 4.043 tỷ đồng nên Vinalines đã có lãi lớn. Cụ thể, lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của Vinalines đạt 2.148 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi năm trước. Báo cáo cũng cho thấy, tính đến hết 31/12/2016, tổng nợ phải trả của Vinalines giảm xuống còn 6.594 tỷ đồng, giảm hơn 1.000 tỷ so với thời điểm cuối năm 2015, trong đó, nợ ngắn hạn là 3.950 tỷ đồng và 2.640 tỷ đồng. Hòa Lộc 