Đau đầu vì thói quen chi tiêu hoang phí của vợ
Mỗi lần cô ấy có lương là tôi biết ngay, hết đi siêu thị sắm lại mua đồ ăn sẵn, rồi đặt hàng qua mạng...
Tôi mới kết hôn năm ngoái, là một công nhân bình thường, lương tháng chỉ vỏn vẹn 5-6 triệu. Hàng tháng, tiền lương tôi đều đưa cho vợ cầm. Vợ tôi là một người phụ nữ thông minh, sắc sảo chỉ có điều, cô ấy chi tiêu nhiều thứ không hợp lý. Cô ấy là viên chức nhà nước, lương cũng chẳng cao gì. Nhưng đi làm được bao nhiêu thì cô ấy tiêu từng ấy, tiêu pha theo cảm hứng, tiền đưa bao nhiêu cũng hết. Nhiều khi, hai vợ chồng cãi nhau vì tiền. Cô ấy lĩnh lương đầu tháng, tôi lĩnh lương giữa tháng. Chẳng hiểu cô ấy tay hòm chìa khóa thế nào mà cứ đến khi tôi chưa kịp lĩnh lương thì tiền lương của cô ấy đã gần như hết sạch chẳng còn đồng nào. Dù chẳng phải vay mượn nhưng tôi thấy cách tiêu pha như vậy thật đáng lo ngại. Tôi nhắc vợ tiết kiệm thì cô ấy bảo: “Anh lo gì, em là người cứ hết tiền rồi lại có mà. Tiêu được mới kiếm được chứ”. Tính cô ấy phóng khoáng, tôi hiểu từ khi tìm hiểu cô ấy và tôi trân trọng điều đó nhưng có gia đình rồi, mình phải nghĩ khác đi. Đơn cử như sau đám cưới hai tháng, tôi bị đau bụng cấp, phải đi viện khám, làm các xét nghiệm để kiểm tra. Ấy thế mà hỏi vợ, cô ấy bảo chẳng còn là bao, tôi phải muối mặt đi vay chị gái. Thật sự trong viện mà tôi còn phải chạy vạy gọi điện thoại vay của người này tiền, người kia tiền thì mọi người có thể tưởng tượng được cảnh tượng thảm hại của tôi lúc đó như thế nào. Vài chục triệu đã đành, đằng này đi vay có một triệu bạc để khám bệnh. Tôi thật chỉ muốn độn thổ xuống đất. May mà tôi không có vấn đề gì nghiêm trọng, chứ nếu phải nhập viện điều trị, tôi chẳng biết lấy đâu ra tiền nữa? Sau vụ ấy, vợ tôi có vẻ đỡ hơn trước trong việc chi tiêu, nhưng chỉ được một thời gian, mọi chuyện lại đâu vào đấy. Có nhắc khéo hay góp ý thẳng thắn thì cô ấy cũng chỉ rút kinh nghiệm được vài ngày. Tôi đến phát chán, chẳng buồn đôi co, sợ lại mâu thuẫn. Mỗi lần cô ấy có lương là tôi biết ngay, hết đi siêu thị sắm lại mua đồ ăn sẵn, rồi đặt hàng qua mạng... Dường như vợ tôi chẳng bao giờ nghĩ tới việc tiết kiệm, dành dụm để còn khi có con cái sẽ tính chuyện tiêu pha. Cô ấy bảo, khi nào có con tính sau. Thực sự là tôi không tiếc tiền, không phải là người đàn ông thích soi mói vợ hay keo kiệt, nhưng với cách tiêu tiền phung phí của vợ tôi thời gian qua khiến tôi bắt buộc phải lên tiếng. Cô ấy cứ chi tiêu như thế này thì thử hỏi lúc ốm đau, bệnh tật hoặc công việc khó khăn, không làm ra tiền thì lấy tiền đâu mà trang trải? Thú thật là từ khi cưới nhau đến giờ vợ chồng tôi chưa để được khoản nào cho ra tấm ra món. Nhiều đêm, tôi không ngủ được vì chuyện tiền nong này. Tiền bạc luôn là vấn đề nhạy cảm và là yếu tố quan trọng trong đời sống hôn nhân. Tôi thấy đau đầu, chỉ muốn vợ hiểu được rằng cần phải nhìn xa, trông rộng, phòng trừ lúc khó khăn chứ tôi cũng chẳng muốn làm rạn nứt tình cảm vợ chồng chỉ vì thiếu thốn vật chất. Chẳng lẽ, tôi lại bớt đi khoản tiền lương, thưởng lập quỹ riêng, giấu vợ để dành?  → Biệt thự đầy hoa và hạnh phúc bị đánh cắp chỉ sau một đêm Tuệ Minh 