Đức nói Trump sẽ bị cô lập ở G20 về biến đổi khí hậu
Thủ tướng Đức nói Tổng thống Mỹ sẽ phải đối mặt với sự cô lập tại hội nghị G20 vì quan điểm của ông về biến đổi khí hậu.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Đức Angela Merkel gặp nhau tại Hamburg, Đức, ngày 6/7. Ảnh:Reuters. Tổng thống Donald Trump có thể đã tuyên bố rút Mỹ khỏi hiệp định bảo vệ khí hậu năm 2015 nhưng "rất nhiều quốc gia muốn thực hiện" nó, AFP dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel trả lời báo giới trước khi bắt đầu cuộc họp với ông chủ Nhà Trắng hôm 6/7 tại thành phố Hamburg. Ngăn biến đổi khí hậu là vấn đề quan trọng mà các lãnh đạo thế giới tập trung tại Hamburg, Đức, dự hội nghị thượng đỉnh G20 trong hai ngày 7 và 8/7 chưa tìm được sự đồng thuận. Các cuộc đàm phán về vấn đề này sẽ "không dễ dàng" đối với Trump, người từng gọi biến đổi khí hậu là "trò lừa của Trung Quốc", theo bà Merkel. Để chuẩn bị cho hội nghị G20, các nhà đàm phán từ 20 cường quốc đã tranh luận suốt nhiều ngày nhằm đưa ra một thông cáo chung. Nguồn tin hiểu quá trình đàm phán nói văn bản cuối cùng của G20, dự kiến hoàn tất vào sáng 8/7, phản ánh tình thế "19 chọi Mỹ", nhấn mạnh hiệp định Paris về biến đổi khí hậu là "không thể đảo ngược". Nó tái khẳng định các quốc gia G20 còn lại cam kết với hiệp định Paris và "lưu ý" quyết định của Mỹ. Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel, sau cuộc gặp Trump - Merkel, nói Mỹ và Đức vẫn "mâu thuẫn đáng kể" trong vấn đề khí hậu và thương mại. Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu. Tổng thống Trump cho rằng Hiệp định Paris, được ký dưới thời Barack Obama, mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ. Trump ngày 1/6 tuyên bố Mỹ rút khỏi hiệp định Paris, bị ông mô tả là "tồi tệ". VnExpress 