Thiếu nữ suy kiệt vì phải 'đeo' khối u buồng trứng 16kg
Sau khi phẫu thuật khối u buồng trứng nặng 16kg, từ cân nặng 47kg bệnh nhân chỉ còn 31kg.
Thông tin từ khoa Ngoại phụ khoa, bệnh viện K (Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội), cho biết bệnh viện này vừa phẫu thuật cắt bỏ thành công khối u buồng trứng khủng nặng 16kg trong bụng một bệnh nhân nữ nặng 47kg. Sau khi phẫu thuật bệnh nhân chỉ còn 31kg. Bệnh nhân là HTV (22 tuổi, quê Bắc Giang), nhập viện ngày 29-6 trong tình trạng mệt mỏi, cơ thể suy kiệt, hai chân dưới phù to, khối u rất lớn giống như đang mang bầu những tháng cuối. Trước đó, vào tháng 3-2016, bệnh nhân V từng cắt khối u buồng trứng trái một lần tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Tuy nhiên, vài tháng trở lại đây, bụng bệnh nhân đột nhiên to nhanh bất thường khiến việc hít thở gặp khó khăn, rất hay buồn nôn. Một tuần trước khi nhập bệnh viện K, bệnh nhân chỉ nằm một chỗ, cơ thể suy kiệt, không ăn được và phải thở ô xy. Sau khi thăm khám, chụp cắt lớp, kết quả cho thấy bệnh nhân có khối u buồng trứng phải chiếm toàn bộ bổ bụng, đè đẩy gan, cơ hoành, dạ dày, ruột non lên cao làm giãn niệu quản, đài bể thận hai bên. Các BS đã phẫu thuật gỡ dính cắt bỏ khối u buồng trứng và xét nghiệm sinh thiết tức thì khối u. Sau phẫu thuật, hiện sức khỏe của bệnh nhân V đã dần ổn định. 