TP HCM sắp dán tem toàn bộ cây xăng
Việc dán tem tại tất cả các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn TP HCM nhằm chống thất thu thuế.
UBND TP HCM vừa phê duyệt đề án Nâng cao hiệu quả công tác quản lý thuế trong kinh doanh bán lẻ xăng dầu trên địa bàn.Mục tiêu của đề án nhằm quản lý chặt chẽ sản lượng bán ra của các cửa hàng xăng dầu, làm căn cứ kê khai nộp thuế, góp phần chống thất thu cho ngân sách nhà nước. Đồng thời, việc này giúp chống tiêu cực trong mua bán hóa đơn của các cửa hàng kinh doanh xăng dầu. Tạo môi trường kinh doanh lành mạnh, bình đẳng giữa các cửa hàng kinh doanh xăng dầu và bảo vệ người tiêu dùng. Công tác dán tem tất cả các cột xăng dầu ở TP HCM sẽ được thực hiện hoàn tất trong tháng 9. Dự kiến công tác dán tem tại tất cảdoanh nghiệp, cơ sở kinh doanhxăng dầu trên địa bàn TP HCM sẽ hoàn tất trong tháng 9 tới.Hiện, TP HCM có khoảng 532 cửa hàng xăng, trong đó có 528 cửa hàng đang hoạt động, có giấy chứng nhận đủ điều kiện; hai cửa hàng đang hoạt động tạm thời và hai đang ở tình trạng chờ sửa chữa. Theo đó, ngày 4/7, Cục Thuế Thành phố đã phối hợp với Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng TP HCM tổ chức tập huấn giới thiệu các loại cột đo xăng dầu và cách thức dán tem cho cán bộ thuế và các cơ quan chức năng. Cục Thuế TP HCM cùng với các chi cục thuế quận, huyện phối hợp với các lực lượng Quản lý Thị trường thuộc Sở Công Thương, Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thuộc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sẽ trực tiếp đi dán tem tất cả các đồng hồ công tơ tổng cột đo xăng dầu tại cửa hàng kinh doanh đang hoạt động trên địa bàn quận, huyện. 