Chủ tịch nước: 'Tham nhũng có nguy cơ lan rộng vào một số lĩnh vực'
Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, tham nhũng vẫn diễn ra phổ biến, có nguy cơ lan rộng vào một số lĩnh vực.
Sáng ngày 7/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các thành viên tổ đại biểu Quốc hội số 1 – Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp xúc với cử tri quận 1,3,4 để báo cáo kết quả kỳ họp Quốc hội vừa kết thúc. Biệt phủ Yên Bái: Vượt sức tưởng tượng, suy nghĩ của dân Nói về vụ biệt phủ, siêu rộng và sang trọng của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái , cử tri Lê Viết Hải (quận 4) đặt câu hỏi: Mục đích của việc chuyển đổi 13.000ha đất rừng, đất trồng cây lâu năm…sang thành diện tích đất ở. Cử tri Lê Viết Hải khẳng định rằng, khối bất động sản của ông Giám đốc Sở đã vượt quá sự suy nghĩ và sức tưởng tượng của người dân. Ông Lê Viết Hải đề xuất, cần phải làm rõ đây là tài sản có chính đáng hay không? Nếu tài sản mờ ám , thì đây là cơ sở để làm rõ, nhằm đảm bảo tính khách quan, minh bạch, tạo niềm tin cho nhân dân. Cử tri Nguyễn Hữu Châu (quận 3) cho biết, người dân đã mừng đến phát khóc, khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định dừng công trình sân golf bên trong sân bay Tân Sơn Nhất. Bởi lẽ, cử tri Châu chỉ ra, chính công trình này nhiều năm nay đã làm cho ùn tắc giao thông khủng khiếp, ngập lụt và nghiêm trọng nhất là đe dọa an toàn của hàng chục triệu hành khách đi máy bay từ Tân Sơn Nhất. Ông Nguyễn Hữu Châu đề nghị, không nên đặt vấn đề giữ sân golf hay không, mà phải dùng nó để mở rộng đường bay mới sao cho thuận lợi, mang lại lợi ích nhất cho quốc gia, đáp ứng sự hài lòng của người dân qua cơ chế dân chủ: dân biết, dân bàn, dân làm và dân kiểm tra. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu Quốc hội tiếp xúc cử tri (ảnh: P.L) Một số ý kiến khác của các cử tri phát biểu tại buổi tiếp xúc đã đề cập đến vấn đề phòng chống tham nhũng, minh bạch kê khai tài sản của cán bộ, xử lý những dự án đã gây thua lỗ hàng nghìn tỷ đồng. Tham nhũng có nguy cơ lan rộng vào một số lĩnh vực Phát biểu kết luận tại buổi tiếp xúc với các cử tri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói: Công tác đấu tranh, phòng chống tham nhũng luôn được toàn Đảng và toàn dân rất quan tâm. Trong thời gian vừa qua, công tác phòng chống tham nhũng đã thu được một số kết quả bước đầu, nhưng cần phải phấn đấu nhiều hơn nữa. Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, tham nhũng vẫn diễn ra phổ biến, có nguy cơ lan rộng vào một số lĩnh vực. “Nhiều vị đại biểu phát biểu chỗ nào cũng thấy tham nhũng, tham nhũng ngày càng nghiêm trọng. Cần đẩy mạnh hơn công cuộc phòng chống tham nhũng, xây dựng bộ máy Nhà nước thực sự trong sạch, vững mạnh, của dân, do dân và vì dân” – Chủ tịch nước nhấn mạnh. Để làm được như vậy, theo Chủ tịch nước là cần phải nâng cao vai trò của người đứng đầu. Người lãnh đạo phải nói không với tham nhũng, phải gương mẫu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thừa nhận, đây là một cuộc đấu tranh đầy cam go, quyết liệt. Đối với 12 dự án gây thua lỗ, kéo dài liên tục, Chủ tịch nước thông tin: Quan điểm của Chính phủ là không chỉ 12 dự án này, mà còn tiếp tục rà soát các dự án khác không có hiệu quả, gây thua lỗ kéo dài để xử lý. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói tiếp, xử lý để không kéo dài đến sau năm 2020, do càng kéo dài thì càng gây áp lực, gánh nặng kinh tế càng đè nặng. “Kiên quyết xử lý các dự án thua lỗ, kém hiệu quả theo cơ chế thị trường. Nhà nước không cấp vốn thêm cho dự án. Bởi vì có những dự án càng cấp thêm vốn, càng chạy thì lại càng thua lỗ” – Chủ tịch nước kết luận. Phương Linh 