Nghi can trực tiếp hạ sát nam thanh niên ở Vĩnh Phúc từng làm vệ sĩ
Nguyễn Văn Cường, người trực tiếp hạ sát anh T trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc từng làm vệ sĩ ở Bình Dương.
Theo Vietnamnet, Nguyễn Văn Cường (Cường sấm) người trực tiếp hạ sát anh T (nạn nhân trong vụ án nghiêm trọng ở Vĩnh Phúc) từng làm vệ sĩ ở Bình Dương. (ảnh: VNN) Ông Nguyễn Văn Dũng - Trưởng Công an xã Đồng Cương cho biết, Cường là con cả trong gia đình có hai anh em. Bố mẹ Cường làm nông nghiệp. Trong quá trình sinh sống, gia đình Cường chưa to tiếng hay có hiềm khích, mâu thuẫn gì với bà con hàng xóm. Khi lớn lên, Cường vào Bình Dương làm vệ sĩ. Cách đây khoảng 10 năm, thanh niên này lập gia đình với một cô gái quê Nghệ An. Vợ chồng Cường có 2 con trai sinh đôi, nay đang học lớp 4. Sau khi có con, gia đình Cường chuyển về địa phương sinh sống. (ảnh: VNN) Qua tìm hiểu được biết, sau khi tốt nghiệp cấp 3, Cường "sấm" vào Bình Dương tìm việc làm. Vốn to cao nên Cường xin làm vệ sĩ. Quá trình làm việc, Cường được đào tạo một số nghiệp vụ cơ bản về bảo vệ, vệ sĩ và võ thuật. Ở địa phương, đối tượng này chưa từng có tiền án tiền sự, cũng chưa từng tham gia đánh nhau. Theo nhận xét của nhiều người, Cường là người hiền lành, thương vợ con. Khi biết tin Cường là nghi phạm trong vụ án mạng kinh hoàng, mọi người hết sức ngạc nhiên. (Ảnh: CAND) Liên quan đến vụ án nam thanh niên bị chém rơi đầu ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc vào tối 3/7, cơ quan chức năng đã bắt giữ Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại thôn Đồng Dịch, xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) và Trần Cao Thái (SN 1994, khu phố 1, thị trấn Hương Canh) để điều tra. Trong ảnh: Đối tượng Trần Cao Thái tại cơ quan điều tra. (Ảnh: CAND) Qua tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra, trước khi xảy ra vụ việc giữa nạn nhân T và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ Trần Thái, địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Khoảng 19h30 ngày 3/7, T. một mình đi đến quán cầm đồ nêu trên để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây, T. xảy ra xô xát, đánh nhau với Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu. Trong ảnh: Quán cầm đồ của Thái nơi khởi nguồn vụ việc. (ảnh: CAND) Quá trình đánh nhau, T. dùng dao đâm Thái bị thương, Thái túm, giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh T. nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị T. đâm. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình được bọc trong tờ bìa cartor đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Sau đó, Thái điều khiển xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh T. Trong ảnh: Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: VTC) Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh (Bình Xuyên) thì phát hiện T. đang cầm dao đứng một mình. Ngay lập tức, Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh T. Quá trình đánh nhau, T. dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Trong ảnh: Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. (ảnh: Thanh Niên) Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. (Ảnh: GĐ&XH) Thấy T. tấn công Thu, Cường vung dao chém khiến nạn nhân tử vong, một phần thân thể đứt lìa. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay trong đêm, Cường và Thái đã bị bắt giữ trước khi các đối tượng bỏ trốn khỏi địa bàn. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã cử 1 tổ công tác canh gác và lấy lời khai Hoàng Đình Thu tại bệnh viện. (Ảnh: Thanh niên) Báo CAND dẫn lời khai của Thái cho hay, quán cầm đồ của anh ta mở được 3 năm, sau đó T. đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn trong vấn đề tiền bạc. Trong ảnh: Người dân tập trung rất đông theo dõi vụ án mạng (ảnh: CAND) Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân. (Ảnh: Công an TPHCM) Lưu Anh/VOV/VN 