Tổng thống Putin: Tên lửa Kh-101 sử dụng ở Syria chứng tỏ độ tin cậy rất cao
Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định hệ thống tên lửa Kh-101 được áp dụng ở Syria đã cho thấy mức độ tin cậy cao. Trước đó một ngày, Nga đã phóng tên lửa hành trình tân tiến này trúng các mục tiêu IS từ khoảng cách tới 1.000 km.
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95 Nga đang phóng tên lửa hành trình tiêu diệt mục tiêu IS tại Syria. Ảnh: Sputnik Theo hãng tin Nga, Sputnik, phát biểu tại một cuộc họp của Ủy ban hợp tác quân sự - kỹ thuật (VTC), ông Putin nêu rõ: "Về việc sử dụng các vũ khí của chúng ta, kể cả trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới quân đội, tới các nhà thiết kế, những người đã chế tạo Kh-101, một trong những hệ thống tên lửa mới nhất của chúng ta. Sự khai thác cho thấy tên lửa này đã chứng minh được mức độ tin cậy rất cao". Theo nhà lãnh đạo Nga, đây thực sự là thứ vũ khí hiện đại nhất, với độ chính xác cao, sức công phá lớn và tầm hoạt động đáng nể, lên tới 4.500 km. Các loại vũ khí thuộc cấp độ này, thuộc lớp này phải là trọng tâm chú ý của Moskva, trọng tâm chú ý của cơ quan quốc phòng và các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Nga. Xem tên lửa Kh-101 Nga (còn gọi là X-101) hủy diệt các mục tiêu IS tại Syria: Theo thông tin của Bộ Quốc phòng Nga, các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS cất cánh từ sân bay Engels (tỉnh Saratov) hôm 5/7 đã bắn tên lửa Kh-101 trúng các mục tiêu của phiến quân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) trên ranh giới giữa hai tỉnh Hama và Homs của Syria. Kh-101 (hay còn gọi là X-101 theo tiếng Nga) là loại tên lửa hành trình chiến lược có thể gắn đầu đạn hạt nhân, tấn công từ trên không và được sản xuất theo công nghệ tiên tiến giúp hạn chế khả năng bị radar đối phương phát hiện. Tên lửa này có thể tiêu diệt mục tiêu trong tầm hoạt động tới 4.500 km. Kh-101 sử dụng hệ thống vệ tinh GLONASS của Nga, được cho là có độ chính xác trong vòng 5-6 mét. Mỗi chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của Nga có khả năng mang theo tối đa 8 quả Kh-101. Thu Hằng/Báo Tin Tức  