Sau khi Bảo Anh hôn trai lạ, Hồ Quang Hiếu cũng lái xe tiền tỷ đi tán gái
Đây cũng là lần đầu tiên Dương Khắc Linh làm đạo diễn, quay MV cho Hồ Quang Hiếu.
Thời gian vừa qua, tên tuổi Hồ Quang Hiếu được quan tâm hơn bao giờ hết khi nam ca sĩ công khai tình cảm với Bảo Anh. Tuy nhiên, khi thực hiện dự án âm nhạc mới mang tên Be The Man, nam ca sĩ bất ngờ hợp tác với 1 hot girl lạ tên Hiền Trinh nhóm SGirl. MV Be The Man - Hồ Quang Hiếu MV Be The Man kể về quá trình người con trai phải tìm mọi cách để chinh phục người con gái mà anh vô tình thấy được và trúng tiếng sét ái tình khi bắt gặp trên phố. Để có thể thực hiện những cảnh cưa gái trong MV, Hồ Quang Hiếu và ê-kip đã chịu chơi khi thuê 1 chiếc xe mui trần để có những khoảnh khắc đẹp trong MV. Ca khúc  Be The Man , một sáng tác của nhạc sĩ Dương Khắc Linh. Nội dung bài hát là lời chia sẻ và khẳng định của một người đàn ông luôn che chở, bảo vệ và làm chỗ dựa cho người mình yêu dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Ngoài đảm nhận vai trò nhạc sĩ sáng tác, trong dự án Be The Man, Dương Khắc Linh còn đảm nhận vai trò đạo diễn và đôi khi anh còn cầm máy để quay cho Hồ Quang Hiếu. Đây là lần đầu tiên Dương Khắc Linh thử sức mình nhiều vai trò ở trong cùng 1 sản phẩm như thế này. Dương Khắc Linh cho biết anh và Hồ Quang Hiếu có nhiều quan điểm bất đồng trong quá trình hợp tác. Nam nhạc sĩ viết Be The Man theo phong cách pop ballad nhưng Hồ Quang Hiếu muốn bài hát vui tươi, mạnh mẽ hơn. Chia sẻ về sáng tác này, Hồ Quang Hiếu cho biết: 'Be The Man là tác phẩm rất tâm huyết giữa tôi và nhạc sĩ Dương Khắc Linh. Cả hai đã phải bàn bạc và chỉnh sửa đi chỉnh sửa lại rất nhiều trước khi giới thiệu tới khán giả'. 'Tôi mong muốn truyền tải thông điệp hãy trở thành người đàn ông thực thụ, là cánh tay vững chắc, là chỗ dựa đáng tin cậy và bảo vệ người thương yêu trước những bão giông cuộc đời và mang lại hạnh phúc cho người đó', nam ca sĩ nói thêm. Thưởng thức các bài hát hay nhất của Hồ Quang Hiếu tại đây! Theo HeFa/Baodatviet.vn 