Kinh ngạc cảnh robot cứu mạng sống của bé gái trong gang tấc
Tờ Daily Mail vừa đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh một con robot ở trường Đại học Bách khoa Perm, miền Trung nước Nga đã cứu sống được bé gái trong gang tấc.
Tờ Daily Mail vừa đăng tải đoạn video ghi lại cảnh một con robot ở trường Đại học Bách khoa Perm, miền Trung nước Nga đã cứu sống được bé gái trong gang tấc. Một bé gái tinh nghịch đã leo lên chiếc kệ đựng đồ. Nhận thấy chiếc kệ có nguy cơ bị đổ và gây nguy hiểm cho bé gái, con robot có tên là Promobot đã tiến lên phía trước và giơ tay phải lên để đỡ lấy chiếc kệ. Oleg Kivokurtsev, một trong những người tham gia dự án làm ra Promobot cho biết, robot này không được lập trình để làm hành động trên. [Robot đã học được cách làm việc với nhau và tạo ra ngôn ngữ riêng] Promobot được thiết kế để trở thành một robot sử dụng trong ngành chăm sóc khách hàng. Nó có thể tương tác thực tế với con người và nhớ mặt tất cả những người từng gặp. Hồi tháng 6 năm ngoái, một con Promobot đã "trốn" ra khỏi phòng thí nghiệm và làm náo loạn đường phố./. 