U22 Hàn Quốc gọi 4 ngôi sao U20 đối đầu Công Phượng, Xuân Trường
Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc vừa công bố danh sách đội U22 chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018. Theo kết quả bốc thăm, đội nằm ở bảng I cùng Việt Nam, Macau và Đông Timor.
U22 Hàn Quốc là đội được đánh giá cao nhất bảng. Theo lịch, các trận đấu vòng loại bảng I sẽ diễn ra tại sân Thống Nhất (TP.HCM). Đội bóng trẻ xứ kim chi sẽ lần lượt gặp Macau (19/7), Đông Timor (21/7) và Việt Nam (23/7). Nếu đứng đầu bảng, Hàn Quốc sẽ giành vé dự VCK. Với mục tiêu đó, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã triệu tập đội hình rất mạnh dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Jeong Jeong-yong, chiến lược gia cũng đồng thời đang huấn luyện đội U18 Hàn Quốc. Ông được KFA trao nhiệm vụ để thay cho Shin Tae-yong, người đang lên nắm quyền tại ĐTQG. Trong thành phần U22 Hàn Quốc có 4 người vừa khoác áo U20 giành quyền lọt vào vòng 1/8 FIFA U20 World Cup vừa qua gồm thủ môn Song Bun-keom, hậu vệ Lee Sang-min, tiền vệ Lee Jin-hyun và tiền đạo Cho Young-wook. Đây đều là những nhân tố nổi bật của U20 Hàn Quốc, trong đó Lee Sang-min chính là đội trưởng. U22 Việt Nam có lợi thế sân nhà khi thi đấu vòng loại U23 châu Á. Tổng cộng, đội bóng của HLV Jeong Jeong-yong có đến 7 người đang thi đấu ở giải VĐQG Hàn Quốc (K.League Classic) . Họ là sự lựa chọn thường xuyên ở các CLB. Số còn lại phần lớn đang thi đấu cho các trường Đại học Hàn Quốc. Đây là đặc trưng của quốc gia này, nơi có bóng đá học đường rất phát triển. Theo kế hoạch, U22 Hàn Quốc sẽ hội quân tại Trung tâm Paju ngày 8/7. Họ sẽ có 2 trận đấu tập với các CLB địa phương vào các ngày 11 và 13/7. Đến ngày 15/7, toàn đội sẽ di chuyển sang TP.HCM từ sân bay quốc tế ở thành phố Incheon. Trong đội hình U22 Hàn Quốc không có 2 ngôi sao trẻ rất nổi bật từ đội U20 là Paik Seung-ho và Lee Seung-woo. Cả hai tiền đạo này đều thuộc biên chế của lò đào tạo trẻ Barcelona. Tuy nhiên lực lượng còn lại của họ vẫn rất mạnh. Cách đây 2 năm, Hàn Quốc đã vào chung kết giải U23 châu Á và thua Nhật Bản 2-3. Còn năm ngoái, đội U23 nước này đã vào tứ kết Olympic tại Brazil. Lịch thi đấu vòng loại U23 châu Á tại TP.HCM. Nguyễn Đăng 