Trần tình của nữ điều dưỡng cấp cứu bệnh nhân trên sàn nhà
Sợ người bệnh tử vong khi co giật, điều dưỡng Thanh vội cắm đường truyền, đo huyết áp, đo mạch lúc bệnh nhân đang nằm trên sàn nhà.
Điều dưỡng Thái Thị Thanh, khoa Nội 1, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cho biết ngày 4/6 bà đang sắp xếp đồ đạc trên khoa thì một phụ nữ hớt hải chạy đến báo tin mẹ của chị đang lên cơn co giật, lơ mơ. Điều dưỡng Thanh vội đến kiểm tra, nhận định tình hình người bệnh rất nguy kịch nên một mặt báo với bác sĩ, mặt khác tiến hành đo mạch, huyết áp và cắm đường truyền cho bệnh nhân để chuẩn bị cấp cứu. Điều dưỡng Thanh (trái) cùng điều dưỡng trưởng khoa Nội 1 trần tình về vụ việc. Ảnh: Trần Ngoan. Giải thích về việc không đeo khẩu trang, găng tay theo quy định và tiến hành cấp cứu bệnh nhân ngay trên sàn nhà, điều dưỡng Thanh cho biết đã yêu cầu người bệnh lên giường nằm nhưng thân nhân không chịu với lý do bệnh nhân mệt không thể di chuyển được. "Người nhà nói mẹ của chị ấy rất mệt và đau, không thể đưa lên giường được. Tôi lo bệnh nhân tử vong nên vội thực hiện các bước xử trí ban đầu mà không kịp đeo găng tay, khẩu trang", nữ điều dưỡng 52 tuổi có thâm niên 34 năm phục vụ bệnh nhân trần tình. Điều dưỡng cũng cho biết, bệnh nhân này bị ung thư phổi di căn xương và não, ung thư cổ tử cung và buồng trứng kèm theo suy thận. Do bệnh viện quá tải nên bệnh nhân phải nằm chung giường với một người khác. Bệnh nhân đã tự ý xuống gầm giường nằm trước khi lên cơn co giật. Bộ Y tế đã yêu cầu bệnh viện và điều dưỡng Thanh giải trình vụ việc. Tiến sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, cho biết lãnh đạo viện nhận định điều dưỡng Thanh trong quá trình cấp cứu người bệnh không thực hiện đúng quy trình kỹ thuật chuyên môn. Cụ thể là điều dưỡng đã không mang khẩu trang, găng tay, thực hiện các bước sơ cứu trong lúc bệnh nhân nằm dưới sàn nhà. Thiếu sót này tiềm ẩn nhiều nguy cơ như gây nhiễm trùng cho bệnh nhân và phơi nhiễm bệnh cho nhân viên y tế. Theo bác sĩ Tuấn, sai sót của điều dưỡng Thanh là không nhận định đúng tình hình thực tế của bệnh nhân. Theo quy định, nhân viên y tế được phép bỏ qua mọi thủ tục, quy định về an toàn trong trường hợp cấp cứu tối cấp. Trong các ca cấp cứu bình thường có đủ thời gian chuẩn bị thì nhân viên y tế không được bỏ qua quy định an toàn bao gồm mang khẩu trang, bao tay và đảm bảo điều kiện vô trùng cho bệnh nhân. Bác sĩ Tuấn nhận định: "Có thể tại thời điểm xảy ra vụ việc, điều dưỡng Thanh đã bối rối không nhận định đúng đây là ca cấp cứu thông thường nên xử trí như một trường hợp cấp cứu tối cấp". Ban giám đốc đã tạm ngưng công tác chuyên môn của điều dưỡng Thanh trong một buổi để làm kiểm điểm, đồng thời tham gia lớp đào tạo liên tục về nghiệp vụ điều dưỡng. Điều dưỡng trưởng khoa Nội 1 Tạ Thị Hồng Diệp nhận xét điều dưỡng Thanh có nghiệp vụ chuyên môn tốt và luôn hỗ trợ đồng nghiệp, trước đó chưa từng vi phạm quy định của bệnh viện. Hiện điều dưỡng Thanh đã đi làm lại bình thường. Bác sĩ Tuấn cho biết qua sự việc này, bệnh viện tăng cường kiểm tra, giám sát, nhắc nhở nhân viên thực hiện đúng quy trình kỹ thuật chuyên môn theo quy định. Theo Vnexpress 