170 bệnh viện chỉ còn đủ máu dùng trong 4 ngày tới
Hiện Viện huyết học - Truyền máu TƯ còn chưa tới 7.000 đơn vị máu, chỉ đủ cho 170 BV phía Bắc dùng trong 4 ngày tới.
Theo Viện Huyết học - Truyền máu TƯ, nhu cầu máu cho điều trị tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, trong đó có Hà Nội liên tiếp tăng. Tuy nhiên, nguồn người hiến máu tại các BV bắt đầu bước vào giai đoạn đáng báo động do sinh viên nghỉ hè. Trung bình mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu TƯ cần 1.500-1.800 đơn vị máu phục vụ nhu cầu cấp cứu, điều trị mỗi ngày tại hơn 170 BV khu vực phía Bắc. Lượng người hiến máu vào mùa hè giảm mạnh là nguyên nhân gây cạn kiệt nguồn máu dự trữ Để đảm bảo nhu cầu này, các cuộc tiếp nhận máu được tổ chức liên tục, đều đặn khoảng 5-8 điểm hiến máu mỗi ngày. Tuy nhiên, từ giữa tháng 6 tới nay, số lượng chỉ còn 3-5 điểm do sinh viên nghỉ hè. Theo đó lượng máu thu được chỉ khoảng 300-800 đơn vị, đáp ứng dưới 50% nhu cầu điều trị. Trong khi hiện tại, lượng máu dự trữ tại Viện Huyết học còn chưa tới 7.000 đơn vị, chỉ đủ đáp ứng trong 4 ngày tới. Phó Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TƯ Phạm Tuấn Dương cho biết, mùa hè là thời điểm các BV trên khắp cả nước phải đối mặt với tình trạng thiếu nguồn hiến máu và cạn kiệt nguồn máu dự trữ. “Ngoài Hà Nội, hiện Cần Thơ, TP.HCM, Thừa Thiên - Huế, Khánh Hòa, Gia Lai... cũng đang phải đối mặt với tình trạng khan hiếm máu đáng báo động”, ông Dương chia sẻ. Trước tình hình trên, Viện Huyết học - Truyền máu TƯ kêu gọi tất cả các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là các cơ quan/doanh nghiệp, các khu phố, phường xã, tổ dân cư cùng chung tay, tổ chức chương trình hiến máu cho cán bộ, nhân viên, người dân tại đơn vị, địa phương mình. Để thuận tiện cho người hiến máu và tiếp nhận được tối đa số người đến hiến máu, Viện Huyết học - Truyền máu TƯ tổ chức tiếp nhận máu từ 7h30 - 19h tất cả các ngày trong tuần tại tầng 2, Khoa Hiến máu của Viện tại Phố Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội. T.Hạnh 