Điện Biên: Bắt vụ vận chuyển 2 bánh heroin, 8.000 viên ma túy
Vào khoảng 10h sáng 6.7, tại khu vực bản Trung Sua, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên; tổ công tác Công an huyện Điện Biên Đông đã phá thành công chuyên án ma túy mang bí số S317.
Các trinh sát ập vào, bắt quả tang đối tượng Vàng Thị Sông (sinh năm 1988, trú tại bản Háng Lìa 2, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông) đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Kiểm tra chiếc gùi đèo hàng của Vàng Thị Sông, các trinh sát phát hiện và thu giữ 2 bánh nghi là heroin và 40 gói ni-lon màu xanh, đen, bên trong có chứa khoảng 8.000 viên ma túy tổng hợp. Các trinh sát bắt giữ đối tượng Vàng Thị Sông đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vàng Thị Sông khai nhận đã mua số ma túy trên của một đối tượng không rõ lai lịch tại khu vực biên giới giáp nước bạn Lào. Sông đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Đối tượng Vàng Thị Sông và tang vật. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Điện Biên Đông tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án nhằm không bỏ sót tội phạm. 