Bắt giữ 2 đối tượng tàng trữ trái phép số lượng lớn ma túy tổng hợp
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an phường Cẩm Thượng, thành phố Hải Dương vừa bắt giữ 2 đối tượng tàng trữ trái phép số lượng lớn ma túy tổng hợp.
(Ảnh minh họa: TTXVN phát) Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an phường Cẩm Thượng, thành phố Hải Dương vừa bắt giữ 2 đối tượng tàng trữ trái phép số lượng lớn ma túy tổng hợp. Theo thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ 30 ngày 5/7, tại phòng 307, Nhà nghỉ Nhật Minh, phường Cẩm Thượng, thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương), lực lượng chức năng bất ngờ kiểm tra, bắt quả tang Cao Thị Sương, sinh năm 1991, trú tại phường Ka Long, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) và Mai Văn Vũ, sinh năm 1993, trú tại huyện Hải Hà (Quảng Ninh) có hành vi cất giấu chất ma túy để bán kiếm lời. Lực lượng công an đã thu giữ trên mặt bàn trong phòng của Sương và Vĩ 1 túi ni lông có chứa 315 viên nén hình trụ tròn màu trắng trên có in chữ C, 1 túi ni lông có chứa 90 viên nén hình trụ tròn màu vàng và 1 lọ thủy tinh màu xanh có chứa chất lỏng. [Bắt tạm giam giáo viên tiếng Anh mua bán trái phép 16 bánh heroin] Bước đầu, Vũ và Sương khai nhận đó là ma túy tổng hợp, các đối tượng cất giấu chuẩn bị đem đi tiêu thụ thì bị phát hiện. Hiện cơ quan chức năng tỉnh H ải Dương đang khẩn trương điều tra mở rộng vụ việc./. 