Tàu sân bay Ấn, Nhật, Mỹ tập trận chung ở Ấn Độ Dương
Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ sẽ triển khai các tàu chiến lớn nhất để tham gia một cuộc tập trận với trọng tâm là chiến tranh chống ngầm tại Ấn Độ Dương, nơi có sự hiện diện của tàu ngầm Trung Quốc.
Ấn Độ lần đầu tiên đưa tàu INS Vikramaditya tham gia tập trận Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ sẽ phô diễn uy lực hải quân trong cuộc tập trận chung Malabar kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ ngày 10.7. Theo tờ The Indian Express ngày 6.7, ba tàu sân bay của các nước sẽ tham gia cuộc tập trận ở vùng biển phía bắc Ấn Độ Dương. Còn giai đoạn tập trung ở cảng sẽ diễn ra tại Chennai. Tàu sân bay USS Nimitz của Mỹ Cụ thể, Malabar 2017 đánh dấu sự tham gia lần đầu tiên của INS Vikramaditya, tàu sân bay duy nhất hiện nay của nước chủ nhà. Mỹ sẽ cử hàng không mẫu hạm USS Nimitz, trong khi Nhật Bản triển khai tàu sân bay trực thăng lớn nhất của nước này là JS Izumo. Cuộc tập trận sẽ bao gồm nhiều hoạt động như phối hợp các nhóm tấn công tác chiến tàu sân bay, tuần tra và trinh sát biển, nhưng mục tiêu quan trọng nhất là tăng cường năng lực chống ngầm. Tàu sân bay trực thăng JS Izumo của Nhật Bản Theo The Indian Express, tổng cộng có khoảng 20 chiến hạm các loại sẽ tham gia, trong đó Hải quân Ấn Độ góp từ 7-8 tàu chiến, tương đương với số tàu từ Mỹ, còn Nhật Bản sẽ gửi 2 chiếc. Hải quân Ấn Độ ngày 4.7 cho biết có một tàu ngầm Trung Quốc hiện diện ở Ấn Độ Dương trong khuôn khổ triển khai định kỳ 3 tháng, và không có liên quan đến việc hai nước đang đối đầu ở biên giới trên bộ tại khu vực Sikkim. Thụy Miên 