Cô gái có 'vòng 3 đẹp nhất Trung Quốc' không dám mặc quần bó sát ra đường
Gao Qian, 19 tuổi, vừa trở thành cô gái có vòng 3 quyến rũ nhất Trung Quốc. Cô nuôi ước vọng sẽ được tham dự cuộc thi Miss BumBum được tổ chức tại Brazil một ngày nào đó.
Gao Qian, 19 tuổi sinh ra tại Thẩm Dương, Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc vừa trở thành quán quân trong cuộc thi cô gái có vòng 3 đẹp nhất Trung Quốc, được tổ chức hôm 24-6 tại nước này. Gao hy vọng một ngày nào đó sẽ trở thành gương mặt đại diện cho Trung Quốc tham gia cuộc thi Miss BumBum - một cuộc thi sắc đẹp của những cô gái có vòng 3 quyến rũ được tổ chức hàng năm tại Brazil Gao có một vòng 3 hoàn toàn tự nhiên, không dao kéo và thường xuyên luyện tập thể dục để duy trì số đo lý tưởng 3 vòng của mình Trái ngược hẳn với thân hình siêu nóng bỏng, quyến rũ của mình, Gao lại có một gương mặt vô cùng baby. Cô gái cao 1,7m nặng 60 kg. Trong các phần thi của mình, Gao và các thí sinh khác phải xoay người, uốn dẻo để khoe độ cong của thân hình trước 7 vị giám khảo khó tính ở Thẩm Dương Gao (số báo danh 302) dễ dàng được người khác nhận ra vì mái tóc ngắn và vòng 3 quyến rũ bậc nhất trong các thí sinh Gao (giữa) không ngần ngại chia sẻ rằng, cô thường diện quần áo rộng rãi thoải mái ra đường và sợ mặc quần bó sát. Bởi bất cứ khi nào diện đồ ôm sát người ra ngoài, cô lập tức trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người, đặc biệt là cánh đàn ông. Thiếu nữ 19 tuổi biết đến cuộc thi qua sự giới thiệu của bạn bè và đã dành nhiều thời gian luyện tập trước khi tham gia. Chiến thắng đã mỉm cười với cô gái và Gao nói rằng cô nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ cha mẹ, bạn bè dù không ít người còn định kiến về cuộc thi. Cô gái 19 tuổi là một huấn luyện viên thể hình và là một vlogger nổi tiếng trên mạng xã hội vì vẻ ngoài xinh xắn của mình Gao nhận giải quán quân trong cuộc thi Cô gái trẻ cho biết, Kim Kardashian siêu vòng 3 chính là thần tượng của mình vì sở hữu vòng 3 cực khủng, thân hình cong quyến rũ  Gao dành nhiều thời gian để luyện tập trong các phòng tập thể hình Gao Qian, 19 tuổi sinh ra tại Thẩm Dương, Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc vừa trở thành quán quân trong cuộc thi cô gái có vòng 3 đẹp nhất Trung Quốc, được tổ chức hôm 24-6 tại nước này. Gao hy vọng một ngày nào đó sẽ trở thành gương mặt đại diện cho Trung Quốc tham gia cuộc thi Miss BumBum - một cuộc thi sắc đẹp của những cô gái có vòng 3 quyến rũ được tổ chức hàng năm tại Brazil Gao có một vòng 3 hoàn toàn tự nhiên, không dao kéo và thường xuyên luyện tập thể dục để duy trì số đo lý tưởng 3 vòng của mình Trái ngược hẳn với thân hình siêu nóng bỏng, quyến rũ của mình, Gao lại có một gương mặt vô cùng baby. Cô gái cao 1,7m nặng 60 kg. Trong các phần thi của mình, Gao và các thí sinh khác phải xoay người, uốn dẻo để khoe độ cong của thân hình trước 7 vị giám khảo khó tính ở Thẩm Dương Gao (số báo danh 302) dễ dàng được người khác nhận ra vì mái tóc ngắn và vòng 3 quyến rũ bậc nhất trong các thí sinh Gao (giữa) không ngần ngại chia sẻ rằng, cô thường diện quần áo rộng rãi thoải mái ra đường và sợ mặc quần bó sát. Bởi bất cứ khi nào diện đồ ôm sát người ra ngoài, cô lập tức trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người, đặc biệt là cánh đàn ông. Thiếu nữ 19 tuổi biết đến cuộc thi qua sự giới thiệu của bạn bè và đã dành nhiều thời gian luyện tập trước khi tham gia. Chiến thắng đã mỉm cười với cô gái và Gao nói rằng cô nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ cha mẹ, bạn bè dù không ít người còn định kiến về cuộc thi. Cô gái 19 tuổi là một huấn luyện viên thể hình và là một vlogger nổi tiếng trên mạng xã hội vì vẻ ngoài xinh xắn của mình Gao nhận giải quán quân trong cuộc thi Cô gái trẻ cho biết, Kim Kardashian siêu vòng 3 chính là thần tượng của mình vì sở hữu vòng 3 cực khủng, thân hình cong quyến rũ  Gao dành nhiều thời gian để luyện tập trong các phòng tập thể hình 