Nokia và Xiaomi bất ngờ trở thành đối tác chiến lược
Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.
Nokia và Xiaomi mới đây vừa thông báo ký kết thành công một thỏa thuận hợp tác kinh doanh và bằng sáng chế. Thỏa thuận này cho phép hai công ty có thể sử dụng các bằng sáng chế trong lĩnh vực di động của nhau. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng tiến hành mua một số bằng sáng chế của Nokia như một phần của hợp đồng đã ký kết. Theo thỏa thuận trên, Nokia sẽ tiến hành cung cấp thiết bị hạ tầng mạng cho Xiaomi. Điều này hứa hẹn sẽ cải thiện công suất và khả năng tiết kiệm điện cho những mẫu máy đến từ Trung Quốc. Hai công ty cũng sẽ làm việc cùng nhau trong việc tạo ra các giải pháp vận chuyển dữ liệu và kết nối. Cuối cùng là những thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực Internet of Things. Mối lương duyên giữa Xiaomi và Nokia giúp nhà sản xuất Trung Quốc có thể sử dụng rất nhiều các bằng sáng chế của Nokia để mở rộng kinh doanh tại thị trường các nước phương Tây. Hiện Xiaomi đã và đang có mặt tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nhưng hầu hết trong số đó đều nằm trong khu vực các quốc gia châu Á. Ở chiều hướng ngược lại, Nokia có thể học hỏi kinh nghiệm của Xiaomi trong lĩnh vực Internet of Things. Đây là một trong những điểm mạnh của Xiaomi khi nhà sản xuất này đã có hơn 60 triệu thiết bị kết nối, khoảng 8 triệu trong số đó đang hoạt động hàng ngày. Trọng Đạt(Theo GSMarena) 