SEA Games 29: Vẫn nên tin vào Công Phượng
HLV Hữu Thắng nói rằng, đây là lần tập trung ĐT U22 khiến ông ưng ý nhất khi có trong tay tất cả những cầu thủ tốt nhất. Tuy nhiên, để chọn ra một nhân tố có thể mang đến sự đột biến, có lẽ HLV xứ Nghệ nên đặt niềm tin vào Công Phượng.
Công Phượng vẫn sẽ được đặt niềm tin? Ảnh: Đ.H ĐT U22 Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á. Thế nhưng, dường như lúc này, câu chuyện mà những người trong cuộc đang hướng đến là SEA Games 29. Trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại Châu Á, những cầu thủ trẻ luôn trong tư thế làm sao để có thể có suất dự SEA Games chứ không phải là mục tiêu giành vé dự VCK U23 Châu Á 2018. Điều này khác so với ĐT U23 dưới thời HLV Miura. Năm 2015, khi chuẩn bị cho vòng loại U23 Châu Á 2016, HLV người Nhật Bản và các cầu thủ tập trung tối đa cho giải đấu này và hạn chế nói về SEA Games. Bởi họ luôn xác định cho từng mục tiêu cụ thể. Ở cả hai giải đấu quan trọng của U23 Việt Nam năm 2015, để chọn ra cái tên ấn tượng nhất, nhiều người sẽ nhắc đến Công Phượng. Đó là thời điểm mà tiền đạo HAGL thi đấu hiệu quả trong lối chơi mà HLV Miura xây dựng. Vẫn là những phẩm chất kỹ thuật mang màu sắc cá nhân, thế nhưng Phượng thực sự đã “nở hoa” trong thời điểm đó khi sự ích kỹ đã không tồn tại. SEA Games28 trên đất Singapore là kỳ đại hội thật sự đã ghi dấu ấn lớn của Công Phượng, đặc biệt, trong chiến thắng trước U23 Malaysia – đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm vé bán kết. Công Phượng đã để lại dấu ấn với 2 bàn thắng và mang về 2 quả 11m giúp U23 Việt Nam ấn định tỉ số 5-1. Sau quãng thời gian 2 năm, Phượng “du học” Nhật Bản và trở về V.League cũng như khoác áo ĐTQG tham dự AFF Cup 2016. Thế nhưng, đó là quãng thời gian mà Phượng chưa thể tìm lại chính mình và chơi ổn định. Đặc biệt ở AFF Cup 2016, Công Phượng với vai trò là sự lựa chọn số 2 trên hàng công sau Công Vinh và Văn Quyết đã không thể để lại dấu ấn. SEA Games29 sẽ là lần cuối cùng Công Phượng tham dự. Thế nhưng, dấu hỏi về sự tin tưởng mà HLV Hữu Thắng đặt cho anh lúc này vẫn chưa có gì là chắc chắn. Tuy vậy, nhìn vào 4 cầu thủ trên hàng công của U22 Việt Nam hiện tại gồm: Công Phượng (HAGL), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Lê Thanh Bình (Thanh Hóa), Hồ Tuấn Tài (SLNA), người ta thấy tiền đạo của HAGL vẫn là cái tên sáng giá nhất. Bởi lẽ Công Phượng vẫn là cầu thủ có kinh nghiệm và tố chất nhất trong số các tiền đạo hiện tại ở U22. Ngoài ra, ở SEA Games lần này, Phượng sẽ được sát cánh cùng với Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… Đó đều là những đồng đội ăn ý và quá quen thuộc với Công Phượng. Điều đó là cơ sở để Hữu Thắng có thể đặt niềm tin vào Công Phượng. HLV Hữu Thắng mới đây đã nói rằng ông xây dựng lối chơi trên tinh thần tập thể, không dựa vào cá nhân cụ thể. Tuy nhiên, ĐT U22 Việt Nam vẫn cần những nhân tố có thể gây ra đột biến. Nếu được chọn, có lẽ Công Phượng sẽ là một trong số cầu thủ làm được được điều đó. Hy vọng, SEA Games 29, Công Phượng sẽ tiếp tục “nở hoa”. HOÀI ĐAN 