Mẹ và con tháo chạy khi cây xà cừ đè sập mái nhà
Cây xà cừ cổ thụ bỗng nhiên đổ sập đè trúng một cơ sở thu mua phế liệu và mái nhà của quán cà phê gần đó khiến người dân hoảng loạn tháo chạy.
Thông tin ban đầu, chiều 6-7, cây xà cừ gần số nhà 167 đường Linh Trung (khu phố 1, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM) bất ngờ bật gốc trong lúc trời mưa nhỏ. Cây xà cừ cổ thụ đè sập mái tôn tiệm mua phế liệu và một phần mái của tiệm cà phê gần đó. Ảnh H. Tâm.  Cây ngã đè trúng cơ sở thu mua phế liệu bên dưới. Ngoài ra nhánh cây còn đập vào 1 phần mái của quán cà phê liền kề. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, trong tiệm thu mua phế liệu có 2 em nhỏ và quán cà phê có hai mẹ con nhưng may mắn không bị thương tích. Những người này nghe tiếng động mạnh nhanh chóng tháo chạy ra ngoài trong hoảng loạn. Lực lượng chức năng có mặt khắc phục sự cố. Ảnh H. Tâm.  Theo quan sát, cây xà cừ có đường kính gốc khoảng 60cm, cao hàng chục mét; tuy nhiên phần gốc khá nông. Sự cố khiến mái tôn của cơ sở thu mua phế liệu bị sập, mái của quán cà phê cạnh đó cũng bị hư hỏng. Lực lượng chức năng sở tại cùng các công nhân công ty cây xanh sau đó có mặt tiến hành giải quyết hiện trường, khắc phục sự cố. 