Nếu có chiến tranh, Triều Tiên tuyên bố sẽ tiêu diệt Hàn Quốc 'dễ như ăn bánh'
Phản ứng trước cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn ngày sau khi Bình Nhưỡng phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa, hãng thông tấn Triều Tiên hôm qua (6/7) đã tuyên bố rằng việc "tiêu diệt Hàn Quốc" dễ như “ăn một miếng bánh”.
Sputnik trích thông báo từ hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên miêu tả “Seoul là một con rối quân sự bù nhìn” và khẳng định “Sẽ dễ như ăn bánh nếu Triều Tiên muốn xóa sổ lực lượng bù nhìn này bởi bây giờ chúng tôi đã có thể tiêu diệt cả lãnh thổ Hoa Kỳ ở bên kia bờ đại dương”. Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Hwasong-14 có khả năng tấn công “trung tâm Hoa Kỳ” với “những đầu đạn hạt nhân cực lớn và nặng”. Triều Tiên đã dần đạt được thành tựu này với tốc độ chóng mặt mặc dù trước khi nhậm chức, tỷ phú Donald Trump khẳng định rằng điều này sẽ “không bao giờ xảy ra”. Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 4/7. Nguồn: Reuters Vụ phóng thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên diễn ra đúng dịp Ngày Độc lập Hoa Kỳ 4/7. “Tôi đoán rằng họ (Mỹ) không mấy vui vẻ với món quà mà chúng tôi gửi cho họ nhân dịp Ngày Độc lập”, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cho biết. Cũng trong ngày 6/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ “hành động cực kỳ cứng rắn” với Triều Tiên sau vụ thử tên lửa mới nhất của nước này. Theo Reuters, ông Trump cũng kêu gọi các quốc gia khác cùng hành động để “Bình Nhưỡng thấy hậu quả của chương trình hạt nhân và tên lửa của mình”. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, ông Donald Trump tuyên bố Triều Tiên “là một mối đe dọa lớn và chúng tôi sẽ hành động cực kỳ cứng rắn với Triều Tiên”. Ông Donald Trump cũng nhấn mạnh, Mỹ đang cân nhắc việc buộc Triều Tiên phải “trả giá đắt” cho vụ thử tên lửa mới nhất của mình. Tuy nhiên, khác với người tiền nhiệm Barack Obama, ông Donald Trump cho biết, ông sẽ không “vạch ra ranh giới đỏ với Triều Tiên”. Ông Donald Trump khẳng định: “Triều Tiên đang hành xử một cách rất nguy hiểm và Mỹ sẽ phải có hành động đáp trả tương xứng”. Tuy nhiên nhiều chuyên gia nhận định, dù luôn miệng đe dọa dùng vũ lực với Triều Tiên nhưng Mỹ dường như không có giải pháp quân sự nào khả thi, bởi nếu xảy ra chiến tranh thì đồng minh Hàn Quốc sẽ phải gánh chịu bi kịch và tổn thất cực kỳ nặng nề nếu Bình Nhưỡng đáp trả. Mỹ-Nhật-Hàn yêu cầu Trung Quốc “rắn” hơn với Triều Tiên Theo thông tin mới nhất, tại cuộc gặp ba bên trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở Hamburg, Đức, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cam kết gia tăng sức ép lên Triều Tiên, đồng thời nhất trí thúc đẩy Trung Quốc đóng vai trò lớn hơn trong việc kiềm chế chương trình tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Lãnh đạo Hàn Quốc - Mỹ - Nhật Bản gặp nhau bên lề Hội nghị G20. Nguồn: Reuters Bộ ba Mỹ - Nhật - Hàn kêu gọi Trung Quốc thắt chặt hơn các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên, đồng thời nhấn mạnh vai trò quan trọng của Nga trong các nỗ lực phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Các lãnh đạo này cũng cho biết sẽ đi đầu trong các nỗ lực nhằm gửi một thông điệp mạnh mẽ của G20 tới Bình Nhưỡng. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nhật Bản Abe hối thúc cộng đồng quốc tế gia tăng sức ép lên Triều Tiên. Về phần mình, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ "không bao giờ từ bỏ" nỗ lực kêu gọi Trung Quốc gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Phát biểu sau cuộc gặp kéo dài 75 phút, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Norio Maruyama khẳng định các nhà lãnh đạo Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc đã có cuộc đối thoại sâu rộng về vấn đề Triều Tiên và vai trò của Trung Quốc là rất quan trọng. Cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 là cuộc gặp ba bên đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền hồi tháng 1 và tháng 5 vừa qua. Phan Nhung 