Mỹ biết trước Triều Tiên lắp ICBM, không kịp trở tay
Bộ Quốc phòng tiết lộ trước đây họ “chưa từng thấy” loại tên lửa nào giống với loại tên lửa đạn đạo được Triều Tiên phóng hôm 4-7.
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 5-7, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis cho biết Mỹ chưa từng biết tới tên lửa được Triều Tiên dùng trong vụ phóng hôm 4-7. “Đó không phải loại mà chúng tôi nhìn thấy trước đây” - Washington Examiner dẫn lời ông Davis. Ông Davis cho biết tên lửa của Triều Tiên đã được phóng từ một bệ phóng di động ở một xưởng máy bay gần Panghyon, cách thủ đô Bình Nhưỡng hơn 95 km về phía Bắc. Đây là địa điểm Triều Tiên chưa từng phóng tên lửa trước đây. Fox News dẫn các nguồn tin cho biết loại tên lửa này sử dụng nhiên liệu lỏng, đồng nghĩa với việc sẽ mất nhiều thời gian để di chuyển và ít di động hơn so với việc dùng nhiên liệu rắn. Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 được Triều Tiên phóng hôm 4-7. Ảnh: KCNA Tên lửa này thật ra có hai tầng. Tầng đầu tiên của tên lửa được cho là tên lửa KN-17 hoạt động bằng nhiên liệu lỏng. Tình báo Mỹ biết rõ về loại tên lửa này. Nó từng được Triều Tiên phóng trước đây, CNN dẫn thông tin từ các quan chức Mỹ giấu tên. Trước ngày 4-7, vệ tinh Mỹ đã phát hiện các dấu hiệu cho thấy Hwasong-14 (Mỹ đặt mật hiệu là KN-17) sắp được phóng. Tuy nhiên, ở một thời điểm ngắn trước vụ phóng, Triều Tiên đã bí mật gắn thêm tầng thứ hai lên phần chóp của tên lửa ban đầu. Do đó điểm đáng nghiên cứu hiện nay là liệu năng lực của tầng hai này ra sao và làm cách nào nó có thể giúp vụ phóng này trở thành một vụ phóng có tầm xuyên lục địa. Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết đánh giá mới cho thấy loại tên lửa mới của Triều Tiên có tầm bắn khoảng 5.500 km nếu được phóng theo góc chuẩn. Điều này có nghĩa loại tên lửa này đang được xếp vào khoảng giữa tên lửa xuyên lục địa (ICBM) và tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM). Vùng Alaska của Mỹ sẽ lọt vào tầm ngắm trong khoảng cách này. Sau vụ phóng sáng 4-7, phía Bình Nhưỡng tuyên bố đây là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14, bay được chặng đường 933 km với độ cao 2.802 km và bắn trúng mục tiêu giả định trên biển Nhật Bản. Ông Davis nhấn mạnh tên lửa đạn đạo của Triều Tiên được phóng hôm 4-6 đã gây đe dọa cho hoạt động di chuyển gần Nhật Bản, các máy bay và vệ tinh trong không gian. Ông nói thêm hiện không có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẽ phóng một tên lửa sắp tới. 