Mâu thuẫn gia đình, chồng ôm thuốc nổ tự sát trên giường
Do mâu thuẫn cuộc sống vợ chồng, người chồng ở TP Uông Bí đã ôm thuốc nổ để tự tử. Khi người dân nghe tiếng nổ lớn chạy sang thì nạn nhân đã tử vong, thi thể không còn nguyên vẹn.
Vào khoảng 15h ngày 6/7, một vụ nổ nhà dân đã xảy ra tại Tân Lập 1 (phường Phương Đông, TP Uông Bí, Quảng Ninh) khiến một người tử vong. Theo đó, vào thời điểm trên người dân ở khu Tân Lập 1 nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Lưu Văn Thưởng (SN 1971). Khi moi người sang phát hiện cửa nhà anh Thưởng khóa trái bên trong. Lúc sau, người dân phá cửa để vào thì phát hiện anh Thưởng chết trên giường ngủ, thi thể không còn nguyên vẹn. Đồ đạc trong nhà bị đổ vỡ. Nổ nhà dân do mâu thuẫn gia đình, người chồng ôm thuốc nổ tự chế tự tử Ngay sau khi xảy ra sự việc, người dân đã trình báo lên Công an phường Phương Đông và Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Quảng Ninh. Nhân được thông tin, lưc lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc. Theo cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh, căn cứ vào tài liệu thu thập ban đầu, cơ quan công an xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Thưởng là do mâu thuẫn gia đình dẫn đến việc người chồngôm thuốc nổ tự tử. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 