'Cơn bão' đầu tư vào Hà Tĩnh của các doanh nghiệp Đức
Ngày hôm qua (6/7), tại Thủ đô Berlin (CHLB Đức), nhiều sự kiện ý nghĩa giữa Hà Tĩnh và các doanh nghiệp Đức – Italia được diễn ra, trong đó đáng chú ý nhiều văn bản ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa tỉnh Hà Tĩnh với các doanh nghiệp của CHLB Đức và Italia đã được ký kết.
Trong khuôn khổ hoạt động của đoàn công tác tỉnh Hà Tĩnh tại CHLB Đức, do Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh và PCT UBND tỉnh Dương Tất Thắng dẫn đầu, đã có nhiều hoạt động đối ngoại và trao đổi hợp tác kinh tế ý nghĩa với các doanh nghiệp Đức - Italia. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh ký kết biên bản ghi nhớ với ông Ruland Arthur - Đại diện các doanh nghiệp của CHLB Đức. Phó CT UBND tỉnh Hà Tĩnh Dương Tất Thắng tham gia ký biên bản ghi nhớ với đại diện doanh nghiệp CHLB Đức. Chiều 6/7, tại Văn phòng Thương vụ - Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Berlin, ông Đặng Quốc Khánh và Dương Tất Thắng đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Hữu Tráng - Tham tán Công sứ (Đại sứ quán Việt Nam tại CHLB Đức), Ban giám đốc Khu công nghiệp Việt - Đức (GVIP) và các đối tác là doanh nghiệp Đức và Italia. Ký kết biên bản ghi nhớ giữa Doanh nghiệp Đức và Công ty CP hợp tác thương mại toàn cầu. Tại đây, đã diễn ra các hoạt động ký kết ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh với đại diện các doanh nghiệp CHLB Đức. Trong đó: tỉnh Hà Tĩnh đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với lãnh đạo Công ty CP Hợp tác thương mại Toàn Cầu; Công ty CP Tập đoàn Hoành Sơn ký biên bản ghi nhớ nhằm thảo luận, đàm phán các cơ hội thực hiện các dự án năng lượng mặt trời trong thời gian tới với Công ty eab Năng lượng mới GmbH (CHLB Đức); Công ty TNHH Thanh Thành Đạt ký biên bản ghi nhớ về lĩnh vực cung cấp thiết bị và dịch vụ kỹ thuật cho nhà máy gỗ ván dăm với Tập đoàn Imal Pal Group (Italia). Công ty CP Tập đoàn Hoành Sơn ký biên bản ghi nhớ nhằm thảo luận, đàm phán các cơ hội thực hiện các dự án năng lượng mặt trời trong thời gian tới với Công ty eab Năng lượng mới GmbH (CHLB Đức). Phát biểu tại buổi làm việc, ký kết các biên bản ghi nhớ, Tham tán Công sứ Nguyễn Hữu Tráng nhận định các chuyến thăm và làm việc trước đã thúc đẩy sự hợp tác giữa hai bên, tạo mối quan hệ tốt đẹp, đạt được những kết quả như mong muốn. Hi vọng, chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như của đoàn Hà Tĩnh năm nay sẽ đánh dấu mạnh mẽ mối quan hệ giữa Việt Nam và CHLB Đức nói chung, Hà Tĩnh và CHLB Đức nói riêng. Chia sẻ về tình hình phát triển kinh tế của Đức trong những năm gần đây, Tham tán Công sứ Nguyễn Hữu Tráng cho biết: Đức là quốc gia có nền kinh tế hàng đầu thế giới, đặc biệt là thế mạnh về công nghiệp và dịch vụ. Trước nhu cầu phát triển cao, Đức đang chủ động tìm kiếm các cơ hội đầu tư, hợp tác với các nước, trong đó có Việt Nam. Mong muốn Hà Tĩnh sẽ cố gắng nỗ lực hơn nữa để sẵn sàng đón đầu làn sóng đầu tư của Đức trong thời gian tới. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cùng Tham tán công sứ Nguyễn Hữu Tráng chứng kiến các biên bản ghi nhớ được ký kết. Đáp từ mong muốn của Tham tán Công sứ Nguyễn Hữu Tráng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cũng cho biết, vào ngày 12/5 vừa qua đã có buổi tiếp ông Ruland Arthur (thành viên sáng lập GVIP) tại Hà Tĩnh. “Chuyến công tác lần này của đoàn nhằm ký bản ghi nhớ hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Đức vào Hà Tĩnh về sản xuất đồ gia dụng, đồ chơi trẻ em, bao bì, công nghiệp phụ trợ, chế tạo chế biến, cơ khí chính xác; xây dựng Khu công nghiệp Đức - Việt Hà Tĩnh tại KKT Vũng Áng”- ông Đặng Quốc Khánh nói và nhấn mạnh: "Tôi tin tưởng các dự án của các doanh nghiệp Đức sẽ sớm được triển khai tại Hà Tĩnh. Tỉnh luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất về chính sách, đất đai, thủ tục để các doanh nghiệp yên tâm đầu tư vào địa bàn". Công ty TNHH Thanh Thành Đạt ký biên bản ghi nhớ về lĩnh vực cung cấp thiết bị và dịch vụ kỹ thuật cho nhà máy gỗ ván dăm với Tập đoàn Imal Pal Group (Italia). Tối cùng ngày, tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Đức được tổ chức tại Thủ đô Berlin, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các văn bản hợp tác giữa tỉnh Hà Tĩnh và các doanh nghiệp Đức đã được các bên trao nhận, đánh dấu một làn sóng đầu tư mới, với sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Đức với chính quyền, doanh nghiệp Việt Nam nói chung, tỉnh Hà Tĩnh nói riêng. Bùi Tiến – Trần Hoàng 