Tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2017
Sáng ngày 6/7/2017, tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Bộ TT&TT đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, phổ biến pháp luật và tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2017.
Đồng chí Trương Minh Tuấn, Ủy viên BCH TW Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT dự và phát biểu khai mạc Hội nghị. Cùng dự có đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, cùng lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ TT&TT và gần 400 cán bộ, chuyên viên đang làm công tác thanh tra chuyên ngành TT&TT trên cả nước. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu khai mạc Hội nghị Để đáp ứng yêu cầu công tác quản lý nhà nước về TT&TT trong tình hình mới, Bộ TT&TT đang xây dựng để trình Chính phủ ban hành trong năm 2017 Nghị định thay thế Nghị định số 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện và Nghị định thay thế Nghị định số 159/2013/NĐ-CP quy định xử phạt trong lĩnh vực báo chí, xuất bản. Dự thảo 02 Nghị định này đang trong giai đoạn lấy ý kiến góp ý của toàn xã hội. Nội dung Dự thảo Nghị định đã kịp thời bổ sung các hành vi vi phạm mới, điều chỉnh mức tiền phạt, các hình thức xử phạt bổ sung, biện pháp khắc phục hậu quả, hành vi vi phạm nhằm phù hợp với thực tế, đảm bảo tính răn đe, giáo dục đối tượng vi phạm, hạn chế, ngăn chặn hành vi vi phạm. Trước đó, ngày 24/4/2017, Bộ TT&TT đã trình Chính phủ ban hành Nghị định số 49/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011/NĐ-CP và Điều 30 của Nghị định số 174/2013/NĐ-CP về quản lý thuê bao trả trước với mục tiêu đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, góp phần hạn chế tin nhắn rác, bảo vệ quyền lợi của người sử dụng dịch vụ viễn thông. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá: “Thời gian qua, công tác thanh tra chuyên ngành TT&TT, với sự cố gắng, nỗ lực của lực lượng thanh tra, đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần tích cực cùng toàn Ngành hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần khẳng định vị trí của Ngành là động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh của đất nước.” Vì vậy, việc trang bị, chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành, cập nhật những nội dung mới, giải đáp những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực thi nhiệm vụ thanh tra về lĩnh vực TT&TT là rất cần thiết, đặc biệt là trong tình hình hiện nay - Bộ trưởng nhấn mạnh. Để Hội nghị tập huấn đạt kết quả tốt, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị các đại biểu tập trung nghiên cứu kỹ những nội dung liên quan; đề nghị Ban Tổ chức đổi mới phương pháp truyền đạt kiến thức, chú trọng việc trao đổi giữa báo cáo viên và học viên, trao đổi giữa các Sở TT&TT với nhau, gắn kết giữa lý thuyết và thực tiễn, thẳng thắn trao đổi những vấn đề còn chưa rõ, những khó khăn, bất cập trong thực tiễn hoạt động thanh tra để làm sáng tỏ những vấn đề cùng quan tâm. Từ đó định hướng tốt cho việc xây dựng và triển khai kế hoạch công tác thanh tra; tham mưu Lãnh đạo tỉnh/thành phố thực hiện tốt cho công tác quản lý nhà nước về bưu chính, viễn thông, CNTT, báo chí, xuất bản tại địa phương. Toàn cảnh Hội nghị Trong 03 ngày, từ ngày 6 đến ngày 8/7/2017, Hội nghị tuyên truyền, phổ biến pháp luật và tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2017 sẽ lắng nghe và thảo luận các chuyên đề về các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực TT&TT; hỏi đáp, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề phát sinh trong quá trình thực thi pháp luật và đi thực tế tại địa phương nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng trong công tác thanh tra./. Theo MIC 