Bùi Thị Thu Thảo giành HCV nhảy xa châu Á 2017
VĐV Bùi Thị Thu Thảo đã xuất sắc giành HCV nội dung nhảy xa với thành tích 6,54 m tại Giải điền kinh vô địch châu Á 2017 đang diễn ra ở Bhubaneswar (Ấn Độ) hôm qua (6/7).
Tại chung kết nội dung nhảy xa, đối thủ chính của Thu Thảo là VĐV nước chủ nhà Nellickal V. Neena. Thu Thảo và Neena cùng có thành tích nhảy tốt nhất đạt 6,54 m nhưng Thảo là người chiến thắng vì thành tích tốt thứ hai của cô đạt 6,44 m trong khi của Neena chỉ là 6,32 m. Chiến thắng tại Giải điền kinh vô địch châu Á là HCV thứ ba của Thu Thảo ở đấu trường châu lục trong năm nay. Trước đó, cô đã giành 2 HCV ở Grand Prix châu Á lần lượt với thành tích 6,58 m và 6,41 m. Tuy nhiên, thành tích này vẫn chưa khiến Thu Thảo và ban huấn luyện đội tuyển điền kinh hài lòng vì nó vẫn kém xa thành tích tốt nhất của chính bản thân Thảo. Giải điền kinh châu Á lần này cũng chưa quy tụ đủ các tên tuổi hàng đầu khắp châu lục. Bằng chứng là HCV của Thu Thảo vẫn kém rất xa kỷ lục châu Á 7,01 m của Yao Weili (Trung Quốc). Bản thân Thu Thảo cũng chưa chạm được tới cột mốc 6,65 m từng giúp cô giành HCB SEA Games 2015. Ở kỳ SEA Games đó, HCV thuộc về Natalia Londa (Indonesia) với thành tích 6,7 m. VĐV 25 tuổi sẽ phải cố gắng hơn nữa nếu muốn đứng trên bậc cao nhất tại SEA Games 2017 sắp tới. Cũng trong ngày hôm qua, hai VĐV khác của đoàn điền kinh Việt Nam là Quách Công Lịch và Quách Thị Lan đã bước vào các nội dung 400 m sở trường. Quách Thị Lan về thứ hai ở vòng bán kết với thành tích 53 giây 26, tràn đầy cơ hội giành huy chương tại chung kết. Trong khi ấy, Quách Công Lịch cũng có thành tích 46 giây 35 đầy ấn tượng. Thành tích của Lịch đã vượt qua kết quả 47 giây 13 từng giúp anh giành HCV giải Grand Prix châu Á hồi tháng 4. Tấm HCV của Bùi Thị Thu Thảo giúp điền kinh Việt Nam có được vị trí thứ 5 trên BXH tổng, chỉ kém 1 HCV so với chủ nhà Ấn Độ và đoàn Trung Quốc. Giải điền kinh vô địch châu Á 2017 khởi tranh hôm 6/7 và sẽ còn kéo dài tới ngày 9/7. Tuy chưa hội đủ những VĐV tốt nhất châu Á, đây vẫn là sự chuẩn bị quan trọng cuối cùng của điền kinh Việt Nam trước thềm SEA Games. Thanh Hà 