Chân dung những thủ khoa 30 điểm
Chia sẻ bí quyết đạt điểm cao của mình, một thủ khoa khiêm tốn cho biết chỉ cần nắm chắc các kiến thức cơ bản để vận dụng cho các dạng bài tập.
Nguyễn Trung Duy Anh. Hai bác sĩ tương lai Nguyễn Trung Duy Anh (lớp 12D2, Trường THPT Nguyễn Khuyến, TPHCM) và Phạm Hữu Triết, lớp 12 chuyên Toán, Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM) đều đạt điểm tuyệt đối 30/30 với 3 môn khối B và cùng đăng ký vào các trường đại học Y dược danh tiếng. Ngay khi nhận được kết quả đạt điểm tuyệt đối 3 môn khối B Nguyễn Trung Duy Anh cho biết, đây là niềm vui và vinh dự không chỉ của bản thân mà của cả gia đình. “Ngoài 3 môn Toán, Hóa, Sinh, em còn tự tin thêm môn Anh văn nữa. Tuy nhiên, có phần vội vàng, không cẩn thận nên đã làm sai 1 câu, kết quả em chỉ được 9,8 điểm môn này”, Duy Anh tiếc nuối. Theo Duy Anh trong kỳ thi này, em chọn 5 nguyện vọng nhưng tất cả đều vào trường y. Cụ thể, các nguyện vọng cao nhất mà cậu học trò này chọn vào ngành Răng - Hàm - Mặt của trường đại học Y dược TPHCM và trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Tiếp đó, Anh chọn tiếp ngành Dược trường Đại học Y dược Cần Thơ. Với số điểm tuyệt đối trên, Duy Anh cho biết sẽ an tâm với nguyện vọng vào ngành Răng - Hàm - Mặt của trường đại học Y dược TPHCM. Phạm Hữu Triết. Cùng đạt điểm tuyệt đối 30/30 khối B là em Phạm Hữu Triết. Triết cũng không giấu được niềm vui với 3 điểm 10 mà mình giành được ở môn Toán, Hóa, Sinh khi cho biết, cả ngày nay cứ lâng lâng với số điểm mà mình đạt được. “Thực sự bản thân em từ trước đến nay không đặt nặng về điểm số, không áp lực về bài vở hay thành tích nên việc học tập của em cũng khá thoải mái. Mọi việc học tập đều do em tự sắp xếp thời gian và không gian, lúc ôn tập và đi thi cũng vậy”, Triết kể. Triết bật mí, trong đợt thi này mình chọn 7 nguyện vọng, trong đó nguyện vọng cao nhất vào ngành Y đa khoa của ĐH Y dược TPHCM; kế đến là ngành Y Răng - Hàm - Mặt cũng của ĐH Y dược TPHCM…Ngoài ngành y, Triết còn chọn 3 nguyện vọng vào ngành Sư phạm Hóa, Sư phạm Sinh và Sư phạm Toán của ĐH Sư phạm TPHCM. Hồ Phi Khánh. Thủ khoa Nghệ An “học nhiều ở trên mạng” Hồ Phi Khánh, học sinh lớp 12A1, trường THPT Hoàng Mai (TX Hoàng Mai, Nghệ An) đạt 30 điểm khối B trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Gia đình có 2 chị em, bố làm thợ sửa chữa xe máy, mẹ làm ruộng nên chị em Khánh không có điều kiện học tập tốt như bạn bè . “Gia đình không khá giả gì, chị gái đang học năm thứ 3, trường Đại học Kinh tế Nghệ An còn em lại cuối cấp nên chi phí gia đình eo hẹp hơn. Ngoài sự chỉ dạy của thầy cô ở trường thì về nhà, em tự tìm thông tin qua sách vở và trên các trang học online. Bà Hồ Thị Duyên (SN 1977, mẹ của Khánh) cho biết: “Thành quả về kỳ thi của con, vợ chồng tôi rất bất ngờ. Bố mẹ tần tảo nuôi con ăn học, mệt nhọc thế nào đi nữa giờ nhận được kết quả này chúng tôi mãn nguyện và tự hào lắm. Tôi cảm ơn các thầy, cô đã cho các con có hành trang kiến thức để thực hiện hoài bão của mình”. Thủ khoa Hà Tĩnh “xứng danh trường chuyên” Nguyễn Quang Dũng (30 điểm khối B) sinh ra và lớn lên tại thị trấn Nghèn, Can Lộc. Từ nhỏ Dũng đã thông minh và học giỏi hơn các bạn cùng tuổi. Lớp 10, Dũng trúng tuyển vào lớp chuyên Toán 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Thầy giáo Trần Đình Hữu, giáo viên chủ nhiệm lớp Toán 1 cho biết, Dũng là một học sinh chăm ngoan, nhưng từ môi trường nông thôn đến với trường chuyên, em có nhiều thiệt thòi và bỡ ngỡ hơn so với bạn bè cùng lớp, nên ban đầu học lực của em có hơi đuối. “Thế nhưng với quyết tâm của mình, từ lớp 11 trở đi, em đã hòa nhập được với môi trường, có những nỗ lực vượt bậc và bứt phá rõ nét. Đó cũng là lý do các giải thưởng cấp tỉnh về bộ môn Toán lần lượt về với Dũng”, thầy giáo Trần Đình Hữu nói. Chia sẻ bí quyết đạt điểm cao của mình, Dũng khiêm tốn cho biết chỉ cần nắm chắc các kiến thức cơ bản để vận dụng cho các dạng bài tập. “Ngoài hướng dẫn của các thầy cô giáo bộ môn, Dũng còn dành phần lớn thời gian để tự học và chỉ học những khi thực sự có hứng thú. Sự hứng thú và tập trung cao độ ấy đã mang lại hiệu quả lớn cho em trong quá trình học tập và ôn luyện”, Dũng chia sẻ. C.Huệ - Q.Long - M.Thùy - Nguyễn Dũng 