Những sao Việt phẫu thuật thẩm mỹ 'quá tay'
Trương Ngọc Ánh, Hồ Quỳnh Hương, Phi Thanh Vân, Ngân Khánh ... đều viện đến phẫu thuật thẩm mỹ để chạy theo mốt cằm nhọn, mũi dọc dừa.
Yến Nhi (phải) thời chưa phẫu thuật thẩm mỹ có gương mặt góc cạnh nhưng các nét khá dễ thương, hài hòa. Sau khi viện đến dao kéo để nâng cấp sắc đẹp, nhiều người nhận xét nhìn Yén Nhi không khác gì người chuyển giới. Phi Thanh Vân với nước da ngăm đen nguyên bản, đôi mắt nhỏ. Vẻ đẹp của cô theo chuẩn phương Tây gợi cảm. Sau khi chạy theo mốt cằm nhọn, sống mũi dọc dừa, Phi Thanh Vân trẻ ra nhưng gương mặt người đẹp không còn nét riêng. Nam ca sỹ Hoàng Tôn sở hữu ngoại hình không mấy bắt mắt. Sau khi quyết tâm phẫu thuật thẩm mỹ để "đổi vận", Hoàng Tôn không may gặp rủi ro khi phẫu thuật khiến mũi sưng, có nguy cơ hoại tử. Ca sỹ, diễn viên Ngân Khánh là một trong những trường hợp phẫu thuật thẩm mỹ đáng tiếc nhất của showbiz Việt. Nhan sắc Ngân Khánh xinh tươi, rạng rỡ rất tự nhiên. Ngân Khánh được cho rằng đã xấu và già đi nhiều sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Các đường nét khá thô trên gương mặt Hồ Quỳnh Hương khi chưa phẫu thuật. Nhan sắc Hồ Quỳnh Hương hậu phẫu thuật thẩm mỹ khiến nhiều người không còn nhận ra cô với gương mặt cứng đờ, không chút biểu cảm. Nhan sắc rực rỡ, quyến rũ, tự nhiên của Trương Ngọc Ánh thời trẻ. Chiếc cằm của Trương Ngọc Ánh có xu hướng nhọn bất thường. (Ảnh: Dân trí) Tố Uyên/VOV.VN 