TP.HCM: Gần 50% thí sinh dưới trung bình môn lịch sử
Đó là thống kê sơ bộ điểm thi THPT Quốc gia tại TP.HCM vừa được công bố sáng 6-7.
Theo đó, điểm thi tại TP.HCM có đến 453 điểm 10 ở các môn thi. Riêng bài thi ngữ văn không có điểm 10, mà cao nhất là 9 điểm. Trong đó, nhiều điểm 10 nhất là môn ngoại ngữ với 214 điểm 10, kế đến là hóa học có 124 điểm 10…. Tuy nhiên, theo thống kê điểm này, phổ điểm thấp nhất phải kể đến là môn lịch sử. Toàn TP có hơn 27.000 TS dự thi môn này (tính cả trong bài thi khoa học xã hội) nhưng lại có hơn 13.000 thí sinh có điểm dưới trung bình, chiếm hơn gần 50% tổng số thí sinh dự thi môn này. Ngoài ra, số thí sinh bỏ thi và bị điểm liệt cũng lên đến 230 em và chỉ có hơn 64 em trên 8 điểm.Chỉ duy nhât 1 học sinh đạt điểm 10 môn Sử. Điều đáng nói môn lịch sử là môn thành phần trong bài thi tổ hợp khoa học xã hội và bài thi này là bài thi tự chọn của các thí sinh chứ không phải bắt buộc nhưng dù vậy, điểm của các em vẫn quá thấp. Và môn lần đầu tiên được đưa vào danh sách thi THPT Quốc gia chính thức là môn giáo dục công dân lại có phổ điểm cao nhất khi số em đạt từ 8 điểm trở lên là 10.622 em, đạt đến hơn 56% tổng số thí sinh dự thi môn này. Số em đạt 10 điểm môn này tuy không nhiều, chỉ 14 em nhưng cũng chỉ hơn 150 em bị điểm dưới trung bình. 