Sốc nặng khi biết kích cỡ vòng 1 thực của các mỹ nữ phồn thực
Theo chuyên gia, một bộ ngực cup D đã được coi là khá to, cup DD được coi là rất to và cup DDD chỉ thường thấy ở các ngôi sao phim người lớn!
Đến cả các ngôi sao cũng chưa chắc đã chọn đúng áo lót! Kích cỡ vòng 1 là một trong những công cụ để đo độ gợi cảm của phái đẹp. Các mỹ nhân hàng đầu thế giới cũng không ngoại lệ! Có phải khi nghe điều này, bạn đang cho rằng hầu hết người nổi tiếng sẽ tìm mọi cách để khiến cho cặp tuyết lê của mình trông “khủng” hơn, bằng một vài thủ thuật như sử dụng áo lót lớn hơn vòng 1 một chút và có khả năng độn đẩy, hay thậm chí là tạo khối cho vòng 1 chẳng hạn? Nhưng bạn đã lầm! Bạn thậm chí sẽ vô cùng sốc khi biết rằng, rất nhiều mỹ nhân nổi tiếng đang mặc áo lót nhỏ hơn size áo mình nên mặc, tức là họ đang o ép vòng 1 của mình một cách thái quá, hoặc là chính bản thân họ cũng không biết cách chọn đúng size áo cho mình, dù vô cùng sành mặc. Điều này hoàn toàn có cơ sở khi nó được kết luận bởi Victoria Melo, một chuyên trong việc sàng lọc kích cỡ núi đôi. Theo chuyên gia này, một bộ ngực cup D đã được coi là khá to, cup DD được coi là rất to và cup DDD chỉ thường thấy ở các ngôi sao phim người lớn! Và đây là kích cỡ thực vòng 1 thực sự của từng ngôi sao hạng A mà bạn nhìn ngắm mỗi ngày: Kim Kardashian đang mặc áo lót cup 34D nhưng theo Victoria Melo, bà xã của Kanye West phải mặc cỡ 34G mới đúng! Không biết liệu Kim có thật chật chội trong chiếc áo bra quá nhỏ kia không, chỉ biết rằng từ “phồn thực” là quá chuẩn xác để miêu tả vóc dáng của cô! Người đẹp của Mad Men được coi là rất biết cách khiến cho bộ ngực đồ sộ trở nên duyên dáng hơn trong những thiết kế tinh tế. Dù vậy, 32K mới là cỡ áo lót mà Christina Hendricks nên mặc thay vì khiến vòng 1 của mình ngộp thở trong chiếc áo 38DD. “Quả bom sex” Kate Upton không những mặc size áo lót nhỏ hơn 1, mà những 3 cỡ! Cụ thể, cô nên mặc cỡ 32G thay vì 34D! Hy vọng là Kate sẽ sớm thay áo lót mới, bởi nếu cứ mặc áo chật thế này, sẽ không tốt cho cơ thể cô chút nào! 42D là kích cỡ áo ngực mà mẫu béo nổi tiếng thế giới Ashley Graham được cho là vẫn mặc, nhưng nếu đó là sự thực thì cô cũng như Kate Upton, phải tăng size áo lên ít nhất là 3 size nữa, tức là 36G chứ không phải là 42D! Nữ diễn viên 50 tuổi Halle Berry được cho là đã can thiệp dao kéo vào vòng 1 từ lâu và đã đạt cỡ 36C (cỡ ngực lớn vừa phải mà hầu hết phái đẹp đều ao ước). Nhưng theo chuyên gia Victoria Melo, vòng 1 thực tế của cô phải lên tới 30G! 