Lukaku đến MU trong chớp mắt, Morata choáng váng
Lukaku đến MU trong chớp mắt: Conte bị chế nhạo, fan Quỷ đỏ phát rồ, trong khi Alvaro Morata thất vọng tràn trề vì chuyển nhượng theo Mourinho sụp đổ.
Lukaku đến MU trong chớp mắt: Conte bị chế nhạo, fan Quỷ đỏ phát rồ Giữa lúc Romelu Lukaku tưởng ra mắt Chelsea tới nơi thì báo chí Anh bất ngờ đưa tin, MU mới là đội nổ bom tấn giành được viên ngọc đen này sau khi Everton đồng ý mức giá 75 triệu bảng. MU khiến Conte và Chelsea té bật ngửa Chợ chuyển nhượng đổ xô hướng về thành Manchester trước tin sốt dẻo: Chân sút 24 tuổi trên đường đến Old Trafford. Phó Chủ tịch - GĐĐH MU, Ed Woodward quyết định "đánh úp" sau khi bị mang tiếng luôn là người chậm chân trong các phi vụ lớn. Mệt mỏi với chiêu trò của Real Madrid, MU tuyên bố "bỏ" Alvaro Morata và "đánh lớn" với Lukaku khiến Chelsea đang còn chần chừ, té bật ngửa. Đến MU, Lukaku sẽ hưởng lương 250.000 bảng/tuần, sẽ làm việc lại với Jose Mourinho từng bán anh đi, nhưng hiện giờ ông cần anh! Chưa biết độ chính xác tới đâu, nhưng khi biết tin MU qua mặt Chelsea thương vụ đình đám này, fan Quỷ đỏ sướng phát rồ, bàn luận rôm rả, khen Lukaku hết lời và tin chắc tiền đạo người Bỉ sẽ tỏa sáng rực rỡ ở Old Trafford. Trái lại, CĐV The Blues thất vọng tràn trề, còn HLV Conte thì bị chế nhạo, với đủ hình ảnh "sửng sốt", không thể tin sự thật khi biết bị Mourinho và MU "hớt tay trên". Sụp đổ theo MU, Morata thất vọng tràn trề Tờ Marca cho hay, Alvaro Morata đã rất đau lòng, tâm trạng vô cùng thất vọng khi chuyển nhượng đến MU sụp đổ, tan thành mây khói. Morata choáng váng khi chuyền nhượng đến MU tan thành mây khói Vì Real Madrid làm giá quá cao, MU được cho tuyên bố bỏ cuộc, sau khi các tin tức loan báo, đôi bên chỉ còn cách nhau... 5 triệu euro! Ngay sau đó, Quỷ đỏ âm thầm làm "cú sốc" lớn, bất ngờ giành Romelu Lukaku trong lúc ai cũng đinh ninh chân sút Everton chuẩn bị ra mắt Chelsea. Tin này khiến Morata vô cùng hụt hẫng, bởi anh đã đồng ý các điều khoản cá nhân với MU, cũng như tự tin khoe với bạn bè rằng, sẽ chinh chiến ở Old Trafford mùa tới. Morata cũng có sự đảm bảo từ Jose Mourinho , với tương lai đầy hứa hẹn,... tuy nhiên, tình thế thay đổi trong chớp mắt. Chelsea được cho sau khi thua đau MU, thì quay lại với mục tiêu Morata, cũng là cầu thủ mà Conte rất kết. Nhưng theo Marca, hụt duyên MU, Morata tính đường ở lại Bernabeu. Barca bất lực với thương vụ Verratti Dù chính Verratti xác nhận chuyện muốn chơi cho Barca thì lãnh đạo sân Nou Camp vẫn đang cảm thấy bất lực, tuyệt vọng với thương vụ này, khi PSG quyết không nhả người. Barca không thể tấn công vào thành trì Barca để có thể mua Verratti Tin từ tờ Sport (Tây Ban Nha), dù đại diện Ligue có thay GĐ thể thao, thậm chí cả người ngồi trên "ghế nóng" thì thông điệp của Chủ tịch Nasser Al-Khelaïfi vẫn rất kiên định: nhất quyết không để các ngôi sao của họ đi đâu cả. Verratti vì muốn đến Barca đã có mặt ở Paris để nói rõ ý định với CLB, tuy nhiên ông chủ PSG bảo không là không. Vậy nên, dù nỗ lực thì Barca vẫn không thể hẹn được cuộc đàm phán nào. Verratti thuyết phục đội bóng xứ Catalan phải kiên nhẫn và tìm cách. Dù vậy, một nguồn tin từ CLB cho hay: "Barca đang lãng phí thời gian và sức lực với Verratti". PSG được cho đang có một dự án tương lai, nên không muốn mất đi những ngôi sao chủ lực. Không những vậy, họ thậm chí còn muốn tăng cường thêm với những gương mặt sáng giá như Coutinho (Liverpool), Mbappe (Monaco),... L.H 