Bộ GD&ĐT công bố phổ điểm thi THPT quốc gia 2017
Ngày 7/7, Bộ GD&ĐT công bố phổ điểm các môn thi THPT quốc gia. Hầu hết bài thi, môn thi đều có điểm trung bình từ 4,5 đến 6,5.
Tra cứu kết quả điểm thi THPT quốc gia tại đây. Theo phổ điểm này, 9 môn có 4.235 bài thi đạt điểm 10 (chưa tính các môn Tiếng Đức, Tiếng Nga, Tiếng Nhật, Tiếng Pháp, Tiếng Trung). Bộ GD&ĐT đánh giá dạng phổ điểm của tất các bài thi, môn thi gần với phân phối chuẩn. Điều này chứng tỏ các đề thi đánh giá sát với chuẩn đầu ra chương trình lớp 12 của các môn học, phân loại, phân hóa rõ ràng, sát thực năng lực của thí sinh, tạo điều kiện thuận lợi trong công tác xét tuyển vào các trường đại học trong năm 2017. Hầu hết bài thi, môn thi đều có điểm trung bình từ khoảng 4,5-6,5 điểm, giá trị của điểm trung bình gần sát với điểm trung vị. Số liệu này chứng minh tính chuẩn hóa của các đề thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Cũng theo Bộ GD&ĐT, ở một số bài thi, môn thi, nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối (10 điểm) nhưng chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn và các tỉnh có truyền thống “hiếu học”. Số lượng thí sinh đạt điểm 0 và điểm nhỏ hơn hoặc bằng 1 (điểm liệt) cũng tương đối lớn và có hầu hết ở các bài thi, môn thi. Điểm trung bình dưới 5 của hầu hết bài thi, môn thi đều chiếm tỷ lệ khoảng từ 40%-60%. "Điều này cho thấy phổ điểm được phân tán tương đối rộng, đánh giá đúng năng lực của các thí sinh, giảm thiểu đáng kể hiện tượng đoán mò trong các bài thi trắc nghiệm khách quan", Bộ GD&ĐT nhận xét. Quyên Quyên 