Chồng không thể làm ngơ trước cô hàng xóm độc thân đa tình
Và em gái tôi đã tận mắt chứng kiến cảnh Lập cùng chị hàng xóm quấn chặt lấy nhau ngay tại nhà tôi. Lập tái dại khi nhìn thấy cô em vợ, anh lắp bắp xin lỗi và thanh minh rằng anh bị cô hàng xóm độc thân đa tình quyến rũ nên anh khó chối từ…
Ảnh minh họa: Internet Tôi và Lập nên vợ, nên chồng như cái duyên Trời định. Ngày đó tôi 21 tuổi, chưa kịp vui vì nhận được tấm bằng tốt nghiệp trung cấp kế toán thì người yêu tôi đề nghị chia tay, lí do anh ta đưa ra thật đơn giản bởi vì anh đã cố bám trụ lại thành phố 3 năm nay mà không xin được việc làm như ý nên đành lỡ hẹn với tôi để trở về quê lao động kiếm sống. Nhưng chỉ 2 tháng sau ngày người yêu dứt áo ra đi, qua bạn bè tôi biết tin anh không ở làng mà ra thị trấn để cưới vợ, vợ anh là bạn học ngày trước của anh, cô ấy không xinh và bước vào tuổi 28 như anh nhưng có cửa hàng kinh doanh đồ gỗ cho thu nhập cao mỗi tháng… Thế là xong một mối tình thơ mộng kéo dài suốt mấy năm tôi học trung cấp, còn người yêu tôi chịu làm trái ngành, trái nghề với mức lương tối thiểu để ngày ngày được ở bên tôi. Buồn nhưng không thất vọng, bởi tôi nghĩ chắc chắn người yêu tôi đã tính toán trước cho tương lai của anh mà giấu tôi, chứ mới chia tay nhau có hai tháng làm sao anh kịp yêu, kịp cưới vợ nhanh như thế! Tạm xếp nỗi buồn sang một bên, ngày ngày tôi cần mẫn gõ cửa nhiều cơ quan, nhiều công ty để xin việc làm. May mắn, tôi được nhận vào làm kế toán cho một công ty tư nhân ngay trung tâm thành phố. Một thân một mình hàng ngày rời nhà trọ từ sáng sớm để đến công ty, nên cả 3 bữa ăn tôi đều ra quán cơm bình dân bên kia đường ăn cho tiện, và ngay tại quán cơm đơn sơ này tôi đã gặp tình yêu của mình. Tôi phải công nhận là ông Trời đã ban cho phụ nữ giác quan thứ 6, nên rất nhiều lần tôi cố tình thay đổi giờ đến quán cơm nhưng vẫn nhận biết được là có ai đó đang dõi theo mình. Để kiểm chứng cảm giác đó một hôm tôi quyết định bỏ bữa ở quán và lén nhìn sang bên kia đường, quả nhiên tôi thấy có một thanh niên dáng vẻ bồn chồn, nhìn về phía công ty tôi như chờ đợi ai. Liền 2 hôm không ăn cơm ở quán, đến hôm thứ 3 khi vừa bê phần ăn của mình đến chiếc bàn quen thuộc thì người thanh niên lạ đó cũng bê phần cơm của mình đến bàn và lịch sự xin phép được ngồi cùng tôi. Sau nhiều lần trò chuyện, tôi và Lập – thanh niên đẹp trai, lịch lãm đó đã trở nên thân thiết. Rồi Lập chủ động nói lời yêu tôi, anh bảo anh đã phải lòng tôi ngay hôm đầu tiên tôi đến đây dùng bữa. Lập hơn tôi 8 tuổi. anh có bằng Đại học Giao thông và làm việc ở một cơ quan nhà nước. Tình yêu của Lập chân thành khiến tôi không mất nhiều so đo, suy nghĩ để nhận lời làm vợ anh sau 2 năm chúng tôi đi lại tìm hiểu. Quê của hai đứa ở xa vả lại chúng tôi đều có việc làm ổn định tại thành phố nên vợ, chồng tôi thống nhất mua một căn hộ chung cư mini vừa với số tiền hiện có để ổn định cuộc sống. Chung cư mini có 6 tầng, mỗi tầng có 3 hộ, vợ chồng tôi ở tầng 4. Sát đầu cầu thang là 2 vợ chồng già đã về hưu, ông bà thường đóng cửa, ít giao tiếp với bên ngoài, còn bên cạnh chúng tôi là căn hộ của một phụ nữ độc thân tên Linh. Chị Linh kém chồng tôi có 1 tuổi nên tôi gọi chị và thật lòng coi như chị gái của mình ở nhà. Khi đã thân thiết tôi áy náy hỏi chị sao quyết định ở vậy mà không lập gia đình trong lúc chị xinh đẹp, có việc làm ổn định ở một shop mỹ phẩm cao cấp trong thành phố. Chị Linh tâm sự là chị cũng yêu nhiều, nhưng chẳng đi đến đâu, nên chị nản và để mặc cho số phận. Thương chị, tôi thường làm bữa cơm thân mật vào ngày nghỉ để vợ, chồng tôi và chị có dịp gắn bó tình cảm láng giềng. Chị Linh bán ở shop mỹ phẩm nên chị sành trang điểm phấn son, nước hoa nào của chị cũng thật thơm, thật quyến rũ… Rồi tôi có bầu, khác với mọi người, càng ngày tôi càng nghén nặng nên sau giờ làm việc chị Linh lại đi chợ rồi cơm nước luôn cho cả tôi và Lập. Để trả ơn cho chị, tôi thường giục chồng qua lại giúp đỡ những việc cần đến bàn tay đàn ông. Lập không chối từ mà còn vui vẻ hoàn thành nhiệm vụ. Cho đến hôm tôi đi viện sinh con, em gái tôi vì vội vàng lấy thêm đồ cho cháu nên thuê xe ôm đến nhà chúng tôi mà không điện thoại báo trước cho anh rể. Và em gái tôi đã tận mắt chứng kiến cảnh Lập cùng chị hàng xóm quấn chặt lấy nhau ngay tại nhà tôi. Lập tái dại khi nhìn thấy cô em vợ, anh lắp bắp xin lỗi và thanh minh rằng anh bị cô hàng xóm độc thân đa tình quyến rũ nên anh khó chối từ… Ngọc Hà 