Thủ tướng đối thoại với nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Đức ở Berlin
Thủ tướng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa doanh nghiệp Việt Nam và Liên bang Đức còn rất lớn.
Chiều 6/7, theo giờ Việt Nam, tại Thủ đô Berlin, trong khuôn khổ chuyến thăm Đức và dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Humberg, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cùng lãnh đạo một số bộ, ngành gặp gỡ, đối thoại với một số doanh nghiệp hàng đầu của Đức trong nhiều lĩnh vực như công nghệ thông tin, tài chính, y tế, nông nghiệp, công nghiệp công nghệ cao… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối thoại với một số doanh nghiệp hàng đầu tại Đức. Tại buổi đối thoại, Thủ tướng đã thông tin về điểm đến đầu tư hấp dẫn Việt Nam, với kinh tế tăng trưởng nhanh, vĩ mô ổn định, môi trường đầu tư kinh doanh đang được Chính phủ cải thiện ngày càng thuận lợi. Cùng với việc chuyển dịch tăng trưởng kinh tế sang các ngành có giá trị gia tăng cao, Việt Nam tham gia nhiều Hiệp định thương mại tự do, phấn đấu thuộc nhóm đứng đầu ASEAN về môi trường kinh doanh. Nhấn mạnh Đức là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, Thủ tướng cho biết có nhiều doanh nghiệp Đức đầu tư vào Việt Nam hiệu quả, kim ngạch thương mại hai chiều trên 9 tỉ USD. Việt Nam có nguồn nhân lực trẻ, dồi dào, có khả năng tiếp cận nhanh với công nghệ mới. Việt Nam đã nằm trong top 10 khu vực Châu Á- Thái Bình Dương, và top 30 thế giới về gia công phần mềm. Việt Nam và Đức có thể thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực tiềm năng như thương mại, đầu tư, đào tạo, năng lượng, du lịch, công nghệ thông tin. Tại buổi làm việc, lãnh đạo các doanh nghiệp Đức đều bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực quan tâm, trong đó có các ngành công nghiệp 4.0, y tế, giáo dục đào tạo, nông nghiệp công nghệ cao, các dự án năng lượng tái tạo, giải pháp thông minh tiết kiệm điện cho thành phố và người dân…, đồng thời nêu lên những vấn đề quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp giải đáp một số vấn đề và yêu cầu lãnh đạo một số Bộ giải đáp trực tiếp vấn đề nhà đầu tư quan tâm. Ông Cedrik Neike, thành viên Hội đồng quản trị Siemens cho biết đang hợp tác chặt chẽ với doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh phát triển công nghiệp số hóa và công nghiệp 4.0 tại Việt Nam. Siemens là tập đoàn công nghiệp lớn hàng đầu ở Châu Âu và mong muốn hợp tác với Việt Nam trong việc cung cấp năng lượng xanh, lĩnh vực chăm sóc y tế. Siemens và các công ty của Đức cũng muốn tham gia thúc đẩy dự án tàu điện ngầm ở TPHCM, hay việc đầu tư xây dựng các máy tuốc bin khí. Thủ tướng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước còn rất lớn. Trao đổi với nhà đầu tư Siemens, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Siemens là đầu tư rất nổi tiếng ở Việt Nam nhưng trước đây doanh nghiệp chủ yếu bán thiết bị, tất cả người dân đều biết Siemens. Bây giờ Siemens chuyển sang làm tàu điện ngầm, xây dựng nhà máy tuốc bin khí, Việt Nam rất hoan nghênh. “Việt Nam không chỉ mong muốn tiêu thụ sản phẩm mà còn mong muốn các bạn sẽ đầu tư sản xuất tại Việt Nam, không phải chỉ thị trường Việt Nam 100 triệu dân mà đây là thị trường gần 650 triệu dân của các nước ASEAN và kể cả sang Trung Quốc”- Thủ tướng cho biết. Trong khi đó, Giám đốc tài chính của BayerHelthcare Pharma, ông Julio Triana cho biết, công ty lịch sử hơn 100 năm này hoạt động trong lĩnh vực y tế và nông nghiệp và hiện có 15.000 nhân viên. Công ty đã có mặt ở Việt Nam từ cách đây 20 năm và mong muốn đầu tư mạnh mẽ hơn ở Việt Nam. “Chúng tôi đánh giá rất cao Chính phủ Việt Nam đã đưa ra những cải cách về pháp lý, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp. Chúng tôi đã tiếp tục đầu tư vào hai nhà máy sản xuất tại Việt Nam về y tế và nông nghiệp và hy vọng sẽ tiếp tục đối thoại với Chính phủ về 2 lĩnh vực này. Chúng tôi hy vọng Chính phủ sẽ trả lời có biện pháp nào để nâng cao chất lượng y tế của Việt Nam và làm thế nào ngành chúng tôi có thể là đối tác với Chính phủ, thúc đẩy việc tiếp cận thuốc men chất lượng cao, đạt được mục tiêu là chất lượng y tế cao cho người dân” – ông Julio Triana nói. Về nội dung này, Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trực tiếp giải đáp cho nhà đầu tư. Theo Thủ tướng, Chính phủ Việt Nam rất khuyến khích đầu tư của tư nhân cũng như đầu tư nước ngoài về lĩnh vực tài chính y tế như bảo hiểm y tế, trang thiết bị y tế, dược, xây dựng các cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe ban đầu cũng như các bệnh viện, kể cả khuyến khích hình thức hợp tác đầu tư công-tư (PPP). Đã có nhiều văn bản quy phạm pháp luật như Luật Dược, Luật Bảo hiểm y tế, Luật Khám chữa bệnh… Chính phủ tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp về thủ tục hành chính. Kể cả Y tế, Việt Nam có chính sách khuyến khích vốn, đất và với quy trình rút gọn nhất. Các nhà đầu tư cũng hoan nghênh Chính phủ đẩy mạnh phát triển theo xu hướng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và mong muốn đầu tư vào lĩnh vực đào tạo nhân lực, hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực này. Về lĩnh vực phát triển thành phố thông minh, trong đó áp dụng công nghệ 4.0 để giúp tiết kiệm điện, ông Karsten Vierke, Tổng giám đốc của Philips Lighting DACH cam kết phát triển cùng FPT mang lại những lợi ích về chiếu sáng. “Chúng tôi hiện đang đầu tư cơ sở hạ tầng về chiếu sáng để phát triển những thành phố thông minh có thể so với những thành phố như Los Angeles khi tiết kiệm tới 65% điện năng. Chúng tôi cũng đang cố gắng giảm được lượng tiêu thụ điện năng cũng như tiết kiệm điện năng cho Việt Nam. Bên cạnh đó các thành phố thông minh còn đảm bảo an toàn cho người dân cũng như cho du khách” – ông Karsten Vierke cho hay. Hoan nghênh ý tưởng của nhà đầu tư này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Công ty điện 4.0 tiết kiệm năng lượng đến 65%, đây là điều Việt Nam rất hoan nghênh. Ở Việt Nam, cứ tăng trưởng 1% GDP thì tiêu thụ thêm 2% điện năng, tức là chi phí này rất lớn và cần phải giảm ngay. Cho nên việc giảm 65% năng lượng điện là điều rất quan trọng. Cùng với việc đó, các bạn sẽ hợp tác với Việt Nam xây dựng thành phố thông minh để đẩy mạnh công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Tôi rất hoan nghênh ý tưởng này và các bạn sẽ triển khai ở một số thành phố lớn và một số địa phương đã có chủ trương của Chính phủ Việt Nam”. Toàn cảnh buổi gặp gỡ, đối thoại. Thủ tướng cũng hoan nghênh nhà đầu tư Dustche Bank của Đức đã hợp tác đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực tài chính và quan tâm đến phát triển số hóa ở Việt Nam trong lĩnh vực này, trong đó có lĩnh vực chứng khoán. Thủ tướng cho biết, thị trường chứng khoán Việt Nam ổn định và tăng trưởng liên tục. Chỉ số VN-Index tăng cao nhất trong 9 năm qua và mong muốn nhà đầu tư Đức cùng tham gia áp dụng công nghệ số vào lĩnh vực này ở Việt Nam. Về đề nghị của nhà đầu tư Đức thành lập Phòng Công nghiệp Thương mại song phương, Thủ tướng cho biết lắng nghe ý kiến này và sẽ nghiên cứu sao cho phù hợp với luật pháp Việt Nam và thông lệ quốc tế, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Đức vào đầu tư hợp tác ở Việt Nam. Thủ tướng cũng hoan nghênh nhà đầu tư Đức tham gia vào việc nâng cao chất lượng y tế ở Việt Nam, trong đó có việc sản xuất thuốc chất lượng tốt nhưng có giá cả hợp lý hơn để mang lại lợi ích cho người bệnh. Về câu hỏi của nhà đầu tư Đức có chính sách dài hạn để phát triển ngành năng lượng tái tạo, thu hút nhà đầu tư làm ăn lâu dài, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Thủ tướng đã ký một quyết định trong đó điều chỉnh giá điện mặt trời lên 9,35 cent/1kwh là một mức giá cao. Việt Nam còn có tiềm năng lớn về các nguồn năng lượng tái tạo như gió và sóng biển, nên mong muốn các nhà đầu tư Đức, với công nghệ cao, nghiên cứu đầu tư ở Việt Nam. Thủ tướng cũng cho biết sẽ giao Bộ Công thương trình Thủ tướng một khung giá mới về điện gió để khuyến khích các nhà đầu tư đầu tư vào lĩnh vực này. Nêu ra một số tấm gương điển hình của các nhà đầu tư nước ngoài thành công khi đầu tư vào Việt Nam từ rất sớm, Thủ tướng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước còn rất lớn. Với kim ngạch hai chiều giữa Việt Nam và Đức hiện nay trên 9 tỷ USD và đầu tư của Đức vào Việt Nam khoảng 2 tỷ USD, Thủ tướng cho rằng đây là mức thấp và mong muốn các nhà đầu tư Đức đầu tư mạnh mẽ hơn vào Việt Nam. Thủ tướng đề nghị các nhà đầu tư Đức hãy đầu tư mạnh mẽ hơn vào Việt Nam gắn với sản xuất thay vì tập trung vào tiêu thụ sản phẩm. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện, quan tâm đến nguyện vọng chính đáng của nhà đầu tư, coi thắng lợi của các nhà đầu tư là thắng lợi của Việt Nam. Tiếp đó trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham quan nhà máy sản xuất tuốc bin khí của Siemens, một tập đoàn cơ khí - công nghệ hàng đầu thế giới và lớn nhất Châu Âu. Siemens có mặt tại Việt Nam và hiện có trụ sở chính tại TP. Hồ Chí Minh. Siemens đã tham gia vào nhiều dự án cơ sở hạ tầng quan trọng ở Việt Nam và tham gia vào các lĩnh vực như điện- khí, quản lý nguồn điện, cơ khí, sản xuất thiết bị y tế... Siemens cũng là đơn vị thiết kế quy hoạch đầu tiên cho các tuyến Metro TPHCM. Hiện Siemens đang muốn tham gia vào các dự án đường sắt đô thị tại Hà Nội và TPHCM./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 