Ngày mai công bố dự thảo kết luận thanh tra đất đai vụ Đồng Tâm
Ngày 7/7, đoàn Thanh tra TP Hà Nội sẽ công bố dự thảo kết luận thanh tra toàn diện đất khu sân bay Miếu Môn (xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân Đồng Tâm Buổi công bố dự thảo kết luận thanh tra dự kiến được tổ chức vào 8h30 tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đại diện các cơ quan Trung ương gồm Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên môi trường, Ban dân nguyện của Quốc hội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm và dự kiến 10 người dân xã Đồng Tâm sẽ cùng tham dự buổi công bố. UBND huyện Mỹ Đức đã có thư mời đến các cá nhân và tổ chức tham dự buổi công bố, thông qua dự thảo kết luận thanh tra, trong đó có các trưởng phó thôn và một số đại diện người dân trong xã Đồng Tâm. Trước đó, ngày 20/4, Thanh tra TP Hà Nội ra Quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý sử dụng đất đai tại khu sân bay Miếu Môn. Theo đó, sẽ thanh tra toàn diện diện tích đất sân bay Miếu Môn trong vòng 45 ngày kể từ ngày ký quyết định. Đoàn Thanh tra gồm 6 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Phó Chánh TP Hà Nội là Trưởng đoàn. Đến ngày 21/6, ông Nguyễn An Huy – Trưởng đoàn thanh tra đã ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng Không không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. Vụ khiếu nại liên quan đến khu đất sân bay Miếu Môn xã Đồng Tâm sau khi Bộ Quốc phòng có quyết định thu hồi đất sân bay để giao cho Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel làm dự án. Ngày 15/4, do không đồng ý với lực lượng chức năng đã bắt giữ một số người dân thôn Hoành, nên người dân thôn đã bắt giữ cán bộ, chiến sĩ cảnh sát cơ động và cán bộ huyện Mỹ Đức. Sau 1 tuần căng thẳng, ngày 22/4, toàn bộ số chiến sỹ cơ động được thả sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân và cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự toàn thể nhân dân xã Đồng Tâm. HOÀNG ANH 