Ngày mai Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đích thân công bố kết luận thanh tra Đồng Tâm
Ông Nguyễn Đức Chung Chủ tịch TP.Hà Nội cho biết ngày mai 7.7, đoàn thanh tra TP Hà Nội sẽ công bố kết luận thanh tra toàn diện đất khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, Mỹ Đức.
Chủ tịch Hà Nội sẽ về dự công bố kết luận thanh tra đất đai Đồng Tâm Buổi công bố kết luận thanh tra dự kiến được tổ chức vào sáng mai tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Tham dự buổi công bố sẽ có Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đại diện các cơ quan Trung ương gồm Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên môi trường, Ban dân nguyện của Quốc hội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm và dự kiến 10 người dân xã Đồng Tâm. UBND huyện Mỹ Đức đã có thư mời đến các cá nhân và tổ chức tham dự buổi công bố, thông qua dự thảo kết luận thanh tra, trong đó có các trưởng phó thôn và một số đại diện người dân trong xã Đồng Tâm. Vụ khiếu nại liên quan đến khu đất sân bay Miếu Môn xã Đồng Tâm sau khi Bộ Quốc phòng có quyết định thu hồi đất sân bay để giao cho Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel làm dự án. Sự việc bắt đầu bùng phát vào ngày 15.4, do không đồng ý với lực lượng chức năng đã bắt giữ một số người dân thôn Hoành, nên người dân thôn đã bắt giữ cán bộ, chiến sĩ cảnh sát cơ động và cán bộ huyện Mỹ Đức. Sau 1 tuần căng thẳng, ngày 22.4, toàn bộ số chiến sỹ cơ động được thả sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân và cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự toàn thể nhân dân xã Đồng Tâm. Mới đây, Tòa án nhân dân huyện Mỹ Đức (TP.Hà Nội) cho biết, dự kiến giữa tháng 7 tới sẽ đưa vụ án 14 cán bộ liên quan tới sai phạm đất đai ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, ra xét xử sơ thẩm. Các bị cáo bị xét xử về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Mai Hà 