Đi thi bằng lái xe về, bị tông trực diện, cả 2 chủ xe tử vong
Theo nhiều người có mặt tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, nam thanh niên có biểu hiện say xỉn, điều khiển xe mô tô với vận tốc cao, tông trực diện vào người phụ nữ đi ngược chiều khiến cả hai tử vong tại chỗ.
Chiều 6/7, thông tin từ đội CSGT, Công an huyện Krông Nô cho biết, khoảng 15h ngày 6/7 trên địa bàn xã Nam Xuân, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến hai người tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên Lương Văn Hùng (SN 1993, tạm trú xã Long Sơn, huyện Đắk Mil) điều khiển xe máy mang BKS 48C1-13481 lưu thông theo hướng xã Long Sơn- xã Nam Xuân (huyện Krông Nô). Khi đến đoạn cầu Suối Cạn (xã Nam Xuân), do ôm cua không được lại không làm chủ tốc độ nên Hùng đã đâm thẳng vào chiếc xe mô tô mang BKS 48C1- 05112 do bà Lý Thị Dèo (SN 1979, trú tại thôn Đắk Tân, xã Nam Xuân, huyện Krông Nô) điều khiển ngược chiều. Hậu quả cú va chạm, 2 người đi trên hai chiếc xe mô tô tử vong tại chỗ, các phương tiện hư hỏng nặng. Theo nhiều người dân có mặt tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, nam thanh niên có biểu hiện say rượu, điều khiển xe với tốc độ cao. Được biết nam thanh niên này từ Thanh Hóa vào đây làm thuê cho một hộ gia đình trên địa bàn xã Long Sơn nhiều năm nay. Trong khi đó, bà Dèo đang trên đường đi thi bằng lái xe về. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Krông Nô đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để làm điều tra, làm rõ nguyên nhân. Theo Dương Phong (Dân Trí) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 