Khởi tố kẻ sát hại người tình vì bị từ chối đi đến hôn nhân
Bực tức vì bị cô C. từ chối đi đến hôn nhân, Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) đã đoạt mạng người tình bằng 11 nhát dao oan nghiệt; sau đó thản nhiên đến cơ quan công an để đầu thú.
Đối tượng Nguyễn Hữu Sơn tại CQĐT. Ngày 6/7, thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự (PC 45) - Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ để điều tra hành vi Giết người. Nguyễn Hữu Sơn là nghi can đã sát hại bà Dương Thị C . (SN 1969, trú tại xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, hiện là giáo viên một trường mầm non trên địa bàn) vào ngày 3/7. Theo kết quả điều tra, cuối năm 2016, Sơn làm quen và nảy sinh tình cảm với cô C. Từ đó, Sơn thường xuyên đến nhà cô C. để tán tỉnh và đề cập chuyện hôn nhân nhưng đều bị cô giáo mầm non này từ chối. Đến khoảng 01h30’ ngày 3/7, Sơn đến nhà cô C. để nói chuyện tình cảm nhưng giữa 2 người tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Sau đó, Sơn bất ngờ vớ con dao ở trên đầu giường và đoạt mạng người tình bằng 11 nhát dao oan nghiệt. Căn nhà của cô C., nơi xảy ra vụ án mạng thương tâm. Sau khi gây án, Sơn vứt con dao lại hiện trường rồi bình tĩnh khóa cửa, lấy xe máy của nạn nhân ra về. Khoảng hơn 5h cùng ngày, nghi phạm đến Công an huyện Tân Kỳ để đầu thú. Tại CQĐT, nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Sơn khai vì có tình cảm sâu nặng với nạn nhân nên khi biết cô C. muốn chấm dứt tình cảm, ông ta đã rất bực tức, trong lúc không kiềm chế được bản thân đã gây nên vụ án mạng. Được biết, Sơn đã bỏ vợ, sống một mình trong căn nhà giữa làng cách nhà cô C. khoảng 4km. Còn cô C. cũng đã ly dị chồng được hơn 15 năm và có 2 người con đang đi làm ăn xa. Hiện, cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Việt Hòa 