Cách chăm sóc tóc khô, xơ, hư tổn đơn giản tại nhà
Cách chăm sóc tóc khô đơn giản, dễ thực hiện tại nhà hiện nay đang được rất nhiều chị em quan tâm để cải thiện tình hình cho mái tóc khô rối của mình.
Tóc của bạn bị khô cứng, chẻ ngọn sẽ khiến bạn rất khó chịu khi ra đường đúng không nào? Vậy bạn hãy thử dùng những bí quyết về cách chăm sóc tóc khô dưới đây của Phununews để có thể nuôi dưỡng mái tóc xơ rối, hư tổn của mình ! 1/ Gội đầu đúng cách và chọn loại dầu gội thích hợp Giữ mái tóc luôn luôn sạch là khâu chăm sóc tóc cơ bản và đơn giản nhưng thường bị xem nhẹ. Da đầu của bạn cần luôn được sạch sẽ, nhưng tránh gội đầu thường xuyên, đặc biệt là trong thời tiết khô hanh. Việc gội đầu quá nhiều sẽ làm tiêu hao lượng chất nhờn tự nhiên trên da đầu, khiến tóc trở nên khô xơ và chẻ ngọn hơn. Bên cạnh đó, các hóa chất trong dầu gội đầu cũng không có lợi cho mái tóc của bạn. Chất dầu tự nhiên của tóc được xem như là quan trọng và tốt nhất chống lại tình trạng tóc rối và khô xơ. Vì vậy bạn chỉ nên gội đầu 2 – 3 lần/ tuần hoặc cách ngày với một lượng dầu gội và dầu xả vừa đủ. Khi gội đầu, bạn cũng nên lưu ý chọn nước ấm, tránh dùng nước quá nóng vì nước nóng sẽ lấy mất các dưỡng chất và chất dầu tự nhiên của tóc. Một điều quan trọng nữa bạn nên chọn các loại dầu gội đầu lý tưởng cho tóc khô có độ pH từ 4,5 đến 6,7. Ngoài ra, dầu gội thường chứa chất tẩy rửa và lấy đi chất dầu tự nhiên trên tóc bạn vì vậy nên chọn loại dầu gội nhẹ vì dầu gội nhẹ sẽ kích thích các tuyến dầu hoạt động tốt hơn. 2/ Hạn chế để tóc tiếp xúc nhiệt  Nhiệt độ là một trong những kẻ thù gây nên mái tóc khô xơ và hư tổn của bạn. Vì vậy khi mái tóc của bạn đang ở trong tình trạng khô xơ như thế này thì hãy hạn chế đến mức tối thiểu việc để tóc tiếp xúc với nhiệt độ. Nếu không tình hình sẽ càng tồi tệ thêm, nên hạn chế sử dụng kẹp tóc, uốn tóc và máy sấy…. Nếu bắt buộc phải sử dụng hãy dùng ở nhiệt độ thấp thôi nhé. Ngoài ra, bạn cũng cần che chắn cẩn thận cho mái tóc khi đi trời nắng vì những tia UV trong nắng không chỉ gây nguy hại cho làn da mà còn là “kẻ thù số 1” của mái tóc bóng mượt, suôn mềm. 3/ Dưỡng tóc Dưỡng tóc cũng là cách chăm sóc tóc khô hiệu quả. Hiện nay có rất nhiều phương pháp để dưỡng tóc. Bạn có thể dùng kem ủ hoặc các loại chất hóa học khác, nhưng lời khuyên dành cho bạn là nên chọn những cách dưỡng tóc từ thiên nhiên, vừa tốt cho sức khỏe, vừa tiết kiệm chi phí rất nhiều. Có 3 loại hỗn hợp dưỡng tóc từ thiên nhiên bạn có thể tham khảo như sau: Dưỡng tóc bằng hỗn hợp bí ngô và mật ong Bí ngô có rất nhiều lợi ích tuyệt vời vì chúng giàu vitamin A và C, beta-carotene, kali và kẽm. Thêm 1-2 muỗng canh mật ong vào một chén bí ngô xay nhuyễn, ủ với tóc và da đầu của bạn, bạn cần phải trùm đầu hoặc quấn khăn để ủ tóc của mình, giữ nguyên trong ít nhất 15 phút và sau đó rửa sạch. Dưỡng tóc khô bằng bơ Bơ hay còn gọi là lê dầu, các loại vitamin và khoáng chất có trong bơ giúp dưỡng da và chăm sóc tóc cực tốt, hãy ủ tóc với bơ có pha thêm vài giọt tinh dầu bạc hà, 1-2 thìa cafe dầu oliu, 1 lòng đỏ trứng gà, nửa hũ sữa chua. Sau khi trộn đều hỗn hợp trên, làm ẩm tóc rồi bạn quết chúng lên tóc và ủ trong vòng 20 phút, sau đó gội lại bằng nước sạch. Dưỡng tóc khô bằng dầu dừa Nếu tóc bạn bị chẻ ngọn, không đồng đều, hãy dùng dầu dừa cho chúng nhé. Với mái tóc khô, hãy áp dụng dầu dừa lên tóc, để qua đêm và gội đầu vào buổi sáng, bạn sẽ thấy mái tóc mình mềm mượt hơn hẳn đấy. Nếu dầu dừa đông đặc, hãy làm nó ấm và chảy ra trước khi áp dụng với mái tóc. Bạn có thể chăm sóc tóc bằng dầu dừa cực kỳ tốt và hiệu quả bằng cách: sau khi gội đầu xong, dùng dầu dừa bôi đều lên tóc, ủ bằng khăn ấm trong 20 phút rồi xả lại với nước. Bạn sẽ thấy bất ngờ với tác dụng của dầu dừa trong việc phục hồi hư tổn cho tóc, có thể làm mềm lại sợi tóc, phục hồi các lọn tóc xơ rối, cháy nắng, chẻ ngọn. 4/ Tránh những thói quen xấu khiến tóc dẫn đến tóc khô Không nên chải tóc trước khi gội. Sấy tóc, tạo kiểu tóc khi tóc còn ướt. Đi ngủ khi tóc còn ướt. Chải tóc cả ngày, buộc tóc quá chặt. Hy vọng với những cách chăm sóc tóc khô mà Phununews bật mí ở trên sẽ giúp ích cho bạn trong việc khôi phục lại mái tóc của mình. Chúc bạn luôn có một mái tóc đẹp để tự tin dạo phố. Tố Nữ 