Xâm hại tình dục trẻ em - Kỳ 2: Tội ác mang khuôn mặt 'thân quen'
Đa số thủ phạm trong các vụ xâm hại tình dục trẻ em là người 'thân quen', trong khi phụ huynh lại có tâm lý chỉ cảnh giác với người lạ...
Đa số thủ phạm trong các vụ xâm hại tình dục trẻ em là người 'thân quen'... Những kẻ 'hàng xóm thân như người nhà' "Ngày nào bé cũng qua nhà chú T. chơi. Nhà chú T. thuê cách nhà mình thuê có một tấm vách. Chú 26 tuổi, chưa có vợ. Chú hay kêu bé nhà mình qua chú nấu phở cho ăn rồi mấy chú cháu chơi trò trốn tìm", người mẹ của em bé 5 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu, kể trong nước mắt. Chị nghẹn ngào: "Cho đến khi phát hiện bé bị viêm vùng kín, tôi đâm lo. Tôi gặng hỏi, bé bảo nói ra bị chú T. quýnh chết. Tôi phải dỗ là con nói đi, mẹ mua đầm công chúa cho con. Bé mới kể là thường sau khi chơi trốn tìm, chú T. bế bé lên giường chơi trò massage vùng kín. Lúc đó nhột nên bé thích, bé cười ha ha còn chú cười hi hi". Chị đưa con đi bệnh viện khám, bác sĩ cho biết bé có dấu hiệu bị xâm hại . "Tôi không bao giờ ngờ đó là thủ phạm. Bình thường thấy người ta cũng có học, hiền lành. Chồng tôi hay dắt bé qua nhà chú này nhậu, có khi hát karaoke cùng nhau tới khuya", người mẹ thở dài. "Không bao giờ ngờ", đó là cụm từ mà các phụ huynh bàng hoàng khi kể lại tai nạn của con, cháu, em mình. Nói về thủ phạm làm cho đứa cháu mới 10 tuổi đầu của mình mang thai, bà H., quê Vĩnh Long, còn gọi kẻ thủ ác là "con", xưng "thím". Ở quê, hàng xóm thân nhau như gia đình. Nhà cũng không có tài sản gì đáng giá. Con nít thì chạy qua chạy lại chơi trên cái sân chung. Cháu bà H. cũng thường qua nhà hàng xóm chơi nhảy dây với con của ông M. Ông M. 44 tuổi, có tật rượu chè. Mỗi lần có hơi men, lợi dụng lúc bà H. không có nhà, M. qua giở trò đồi bại với bé gái đáng tuổi con mình. Sự việc chỉ vỡ lỡ khi đứa bé mới học lớp 3 này mang thai. Một trường hợp thương tâm khác là bé gái mới hai tuổi rưỡi ở TP.HCM bị hàng xóm xâm hại tới thủng trực tràng. Người hàng xóm này cũng có cuộc sống bình thường, có vợ và có con nhỏ. Nỗi đau từ người thân Cách đây chưa lâu, dư luận phẫn nộ về vụ một bé gái 11 tuổi ở Vĩnh Long bị chính cha ruột và ông nội xâm hại nhiều lần. Tại cơ quan điều tra, người cha khai đã xâm hại con ruột bốn lần; còn ông nội khai nhận đã xâm hại cháu ba lần. Những vụ án tương tự vẫn tái diễn một cách đau lòng. Mới đây, TAND TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử người cha xâm hại hai đứa con gái ruột của mình. Mẹ mất sớm, hai bé gái ở chung với cha. Bé chị bị cha ruột xâm hại từ khi 12 tuổi. Cô bé âm thầm chịu đựng nhiều năm. Cho đến khi cô bé phát hiện cha cũng xâm hại em gái mình thì em mới lên tiếng tố cáo. Người cha bị kết án tù. Điều khiến HĐXX bất ngờ là khi nghe cha bị kết án chung thân, cả hai cô bé quỳ sụp xuống lạy xin tội cho cha. Cô bé cho biết chỉ muốn tố cáo để cha không tiếp tục làm chuyện đồi bại đó với hai chị em chứ không nghĩ ông bị tù chung thân. Một cô bé bất hạnh khác sống với mẹ cùng cha dượng. Mỗi ngày, cứ mẹ vừa ra chợ bán rau, bé lại trở thành nạn nhân trò đồi bại của người đàn ông này. Khi sự việc vỡ lỡ, cô bé đã bị xâm hại trên 100 lần trong vòng 9 tháng. Trên 90% thủ phạm xâm hại tình dục trẻ là người "thân quen" 93% trường hợp trẻ em bị xâm hại tình dục từ người thân quen, theo số liệu từ Quỹ Dân số Liên hợp quốc tại Việt Nam. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, chi hội trưởng chi hội luật sư Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM, cho biết ba năm qua hội tiếp nhận hỗ trợ gần 120 vụ xâm hại tình dục trẻ em. Trong đó, hơn 90% số vụ do thủ phạm là người thân quen gây ra. Nhiều nhất là hàng xóm, sau đó đến cha dượng và những người thân trong gia đình. Một số trường hợp thủ phạm là cha đẻ, ông ruột. Yến Trinh - Nguyễn Thanh Tâm Đón xem: Xâm hại tình dục trẻ em - Kỳ 3: Những câu chuyện chìm trong bóng tối Nhiều gia đình nạn nhân phải ngậm đắng nuốt cay. Nhiều vụ xâm hại tình dục trẻ em chìm trong bóng tối vì thiếu chứng cứ hay chứng cứ yếu. 