Xe container lật sát mép vực đèo Bảo Lộc, tài xế thoát chết trong gang tấc
Đến chiều 6/7, lực lượng Cảnh sát giao thông huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) đã hoàn thành công tác cứu hộ, giải tỏa xong hiện trường vụ tai nạn giao thông khiến một xe container bị lật trên đèo Bảo Lộc (thuộc quốc lộ 20, đoạn qua huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng).
Trước đó, vào khoảng 9 giờ 20 cùng ngày, xe container kéo theo rơ moóc biển số 51C – 349.60, do tài xế Lê Hoàng Anh (29 tuổi, quê Cà Mau) điều khiển theo hướng Đà Lạt – Thành phố Hồ Chí Minh. Khi xe đi đến một khúc cua gắt trên đèo Bảo Lộc thì bất ngờ mất lái, đâm vào rào chắn bên kia đường rồi lật ngang. Tại hiện trường, chiếc container bị lật nằm sát bên mép vực, đầu xe bị hư hỏng. Riêng tài xế Anh bị gãy hai tay, được người dân và lực lượng chức năng cứu hộ kịp thời và đưa đến Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng điều trị. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, Cảnh sát giao thông huyện Đạ Huoai đã có mặt để điều tiết giao thông, giải tỏa hiện trường. Vị trí xảy ra tai nạn là một khúc cua rất “ngặt” khiến việc lưu thông của các phương tiện gặp khó khăn. Đèo Bảo Lộc nằm trên quốc lộ 20 (nối Đà Lạt – Thành phố Hồ Chí Minh) có nhiều khúc cua khá nguy hiểm. Tuyến đèo này thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn, lật xe gây ách tắc giao thông. Gần đây nhất, ngày 6/5 đã xảy ra vụ va chạm liên hoàn giữa 4 xe ô tô khiến tuyến đèo này bị ách tắc hơn 2 giờ đồng hồ. Nguyễn Dũng (TTXVN) 