Thót tim vì váy áo quá 'nguy hiểm' của cựu mẫu Phương Mai
Phương Mai xuất hiện tại sự kiện với vòng 1 to bất thường cùng vóc dáng quyến rũ.
Mới đây, trong một sự kiện cựu siêu mẫu Phương Mai xuất hiện với bộ váy trễ nải được khoét xẻ sâu. Theo đuổi phong cách sexy, chân dài thường xuyên diện những bộ cánh trễ nải khoe đường cong gợi cảm. Hiện tại Phương Mai không hoạt động trong làng mẫu mà chuyển hướng sang làm MC cho các sự kiện. Phương Mai được đánh giá cao bởi khả năng song ngữ và bản lĩnh sân khấu vững vàng. Mặc dù đang hoạt động tốt ở mảng MC nhưng chân dài vẫn đang tìm kiếm một vai diễn phù hợp để chứng tỏ tài năng diễn xuất. Phương Mai bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 2007, cô sở hữu lợi thế về chiều cao và vòng eo thon gọn. Năm 2015, người đẹp khiến nhiều người bất ngờ khi vòng 1 đã có sự thay đổi khác lạ. Nhờ đó, cô thường xuyên diện trang phục hở táo bạo trong sự kiện cũng như thực hiện nhiều bộ ảnh bikini nóng bỏng. Sở hữu vòng 1 ngoại cỡ, Phương Mai thường xuyên xuất hiện trong các bộ cánh trễ nải.  Cận cảnh vòng một của người đẹp.  Phương Mai vướng phải các nghi án trùng tu vòng một.  Trước đó, Phương Mai cũng thường chọn các bộ cánh với các đường cắt xẻ bạo.  Một số hình ảnh gợi cảm của Phương Mai khi diện các bộ đồ khoét sâu.  