Nam sinh Nghệ An đạt 30 điểm thi THPT quốc gia
Với việc giành được điểm 10 ở cả 3 bài Toán, Hóa học và Sinh học trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Hồ Phi Khánh (học sinh lớp 12A1, Trường THPT Hoàng Mai, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) là một trong những thí sinh có điểm thi cao nhất cả nước.
Hồ Phi Khánh Khánh cho biết mặc dù đã tính được điểm ngay sau khi thi xong, nhưng vẫn không thể ngờ mình lại có 3 bài thi đạt điểm 10 tuyệt đối. Ngoài ra, Khánh cũng đạt 8 điểm môn Vật lý, qua đó có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,33. Điểm môn Ngữ văn của em là 6,5 và Tiếng Anh là 6. Chị Hồ Thị Hải, chị gái của Khánh vui vẻ kể: “Khi thi xong, về tra kết quả với đáp án trên mạng Khánh đã rất mừng và thậm chí đã hét lên, chạy ùa đến ôm lấy bố mẹ vì kết quả rất khả quan. Lúc đó, em đã khẳng định ít nhất mình sẽ giành được 29 điểm”. Nói về những điểm 10 đạt được, Khánh cho rằng ngoài yếu tố may mắn, thì việc chuẩn bị kiến thức và kỹ năng là hết sức quan trọng. Theo Khánh, em có được kết quả này cũng một phần nhờ kỹ năng phân phối thời gian trong quá trình làm các bài thi trắc nghiệm. Đặc biệt, ở các buổi thi, Khánh đều tính toán để có thừa thời gian kiểm tra lại các câu trả lời. Cụ thể, khi bắt đầu tính thời gian làm bài thi, Khánh dành một phút để xem lướt qua tất cả các câu hỏi trong đề thi, để xem mức độ dài và khó dễ của đề. Qua đó, Khánh phân bổ thời gian và xác định tốc độ làm bài của mình. "Tất nhiên, em tuân thủ chặt chẽ việc làm từ những câu hỏi dễ đến khó, nhưng làm đến đâu chắc đến đó" - Khánh cho biết “Trong quá trình làm bài thi, em thường hạn chế nháp ở những câu hỏi dễ để tiết kiệm thời gian. Nhưng những câu mức độ tương đối khó và rất khó, em phải làm nháp rất nhiều. Rút kinh nghiệm từ các lần đi thi học sinh giỏi, em không nôn nóng, mất bình tĩnh để có thể tỉnh táo lựa chọn đáp án chính xác nhất” - Khánh chia sẻ thêm. Những kinh nghiệm này được rút ra bởi Khánh từng gặp thất bại do đặt kỳ vọng quá cao vào bản thân trong các cuộc thi trước đó, như ở cuộc thi học sinh giỏi tỉnh năm lớp 11. “Mỗi khi em đặt nặng việc học tập quá, kết quả thường không mấy khả quan. Chính vì vậy, trước những kỳ thi quan trọng, em thường chuẩn bị tinh thần thật tốt”. Hồ Phi Khánh và bạn của mình. Khánh sinh ra trong gia đình nhà nông có 2 chị em, để kiếm thêm thu nhập, bố em còn sửa chữa xe máy. Bố mẹ vất vả, chị em Khánh không có điều kiện học tập tốt như bạn bè cùng trang lứa, nhưng cũng vì thế mà Khánh tự rèn luyện cho mình tính tự lập từ nhỏ. Bản thân Khánh dành nhiều thời gian tự học. Việc này đã giúp em nhận ra những khả năng của mình và tìm được những cách học hiệu quả, phù hợp. "Đơn giản là trước những câu hỏi hay điều gì còn thắc mắc, hãy ngay lập tức và cố gắng đi tìm câu trả lời" - Khánh chia sẻ bí quyết. Ngoài việc học trên lớp, Khánh luôn tìm tòi những kiến thức mới qua sách báo, thậm chí từ mạng xã hội. Khánh còn tham gia những bài học trực tuyến trên mạng để tiếp nạp những kiến thức mà do trên lớp thời lượng học ngắn đã không cho phép. Đặc biệt, với Khánh hình thức học này không chỉ đỡ gánh nặng chi phí mà em còn có thể học ở mọi lúc mọi nơi, và bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, theo Khánh, để học online cũng cần tìm cho mình những địa chỉ tin cậy, chọn lọc nếu không hiệu quả cũng khó cao. Khánh đã đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển đại học là ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội và Trường ĐH Y dược Thái Bình, ngành Cơ điện tử của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, ngành Kinh tế quốc tế của Trường ĐH Kinh tế quốc dân, ngành Sư phạm Toán học của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Chàng trai trẻ có ước mơ sau này trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người. Thanh Hùng 