Người đi xe máy bị 2 ô tô đâm liên tiếp ở Nga
Thanh niên người Nga hứng chịu hai cú va chạm cực mạnh chỉ trong 10 giây ngắn ngủi.
Video bị 2 ô tô đâm nhưng không chết. Đoạn video được tờ Daily Mail của Anh đăng tải khiến không ít độc giả choáng váng vì vụ tai nạn thảm khốc. Clip quay tại làng Zelenchukskaya ở miền tây nam nước Cộng hòa Karachay-Cherkess thuộc Nga. Trong clip, một thanh niên đang điều khiển xe máy bất ngờ va chạm với chiếc xe minivan hiệu Fiat. Cú va rất mạnh khiến người này bay lên trời và trượt dài trên mặt đất. Chưa dừng lại ở đó, một ô tô hiệu Hyundai đã va chạm theo hướng ngược lại với nạn nhân và kéo lê anh trên đường. Ô tô Huyndai kéo nạn nhân đi xa vài mét. Đội cứu hộ tới hiện trường và nạn nhân được chở tới viện ngay sau đó. Các bác sĩ nói rằng tình trạng sức khỏe của bệnh nhân “rất khó đoán” nhưng ít nhất anh vẫn còn sống. Độc giả Dolnie nói: “Tôi nghĩ rằng tài xế xe Fiat không phải là người lái giỏi, tuy nhiên cũng phải trách anh xe máy chạy xe nhanh quá”. Độc giả Luchazarn bình luận: “Tôi thấy thương người thanh niên gặp nạn. Hai vụ tai nạn chỉ trong 10 giây. Hy vọng anh ấy không sao”. 