Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên phản hồi về sáng kiến hòa bình mới
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 7/7, Hàn Quốc cho biết nước này đang cân nhắc về đề nghị tổ chức đàm phán quân sự và Chữ thập Đỏ với Triều Tiên sau khi Tổng thống Moon Jae-in công bố "Sáng kiến hòa bình bán đảo Triều Tiên." Phát biểu tại cuộc họp báo ở Seoul, Phó phát ngôn viên của Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Eugene cho biết Seoul đang đề ra những bước đi tiếp theo để thực thi sáng kiến hòa bình của Tổng thống Moon Jae-in. Bà Lee Eugene bày tỏ hy vọng Triều Tiên sẽ phản hồi tích cực với đề nghị của phía Hàn Quốc nhằm mang lại hòa bình cho bán đảo Triều Tiên. Theo bà Lee Eugene, Chính phủ Hàn Quốc đang xem xét đề xuất tổ chức các cuộc đàm phán cấp chuyên viên quân sự và đàm phán Chữ thập đỏ với Triều Tiên. Chi tiết của các kế hoạch này sẽ sớm được công bố. Bà Lee nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện chính sách về Triều Tiên của Tổng thống Moon Jae-in dựa trên sự đồng thuận trong nước và sự trao đổi thông tin với các đảng. Bà nhấn mạnh trong trường hợp cần thiết, Hàn Quốc có thể cử một đặc phái viên tới giúp đỡ giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên và cải thiện quan hệ liên Triều. Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon cũng đã kêu gọi Triều Tiên sớm đáp lại lời đề nghị của nhà lãnh đạo Hàn Quốc. Trước đó, ngày 6/7, trong bài diễn thuyết tại Quỹ Korber nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi lớn nhất thế giới (G20) tại Đức, Tổng thống Moon Jae-in đã công bố sáng kiến mang lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, theo đó, đề nghị hai miền đồng loạt dừng các hành vi thù địch, bao gồm cả việc dừng phát thanh tuyên truyền qua loa tại ranh giới quân sự liên Triều, bắt đầu từ ngày 24/7 tới, nhân kỷ niệm 64 năm Hiệp định đình chiến (1953).  [Hàn Quốc: Triều Tiên đang tiến sát đến việc làm chủ công nghệ ICBM]  Ngoài ra, tân Tổng thống Hàn Quốc cũng đề xuất nối lại lại chương trình đoàn tụ các gia đình bị ly tán trong cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) vào dịp Tết Trung thu năm nay, nhân kỷ niệm 10 năm ra đời Tuyên bố chung liên Triều 4/10/2007. Việc đoàn tụ các gia đình bị ly tán trong chiến tranh là một trong những vấn đề nhân đạo cấp bách nhất bởi hơn một nửa trong số 138.000 người trong danh sách chờ được tham gia chương trình đoàn tụ đã qua đời. Đợt đoàn tụ gần đây nhất giữa hai miền đã diễn ra vào tháng 10/2015 tại một khu nghỉ dưỡng trên núi Kumgang ở vùng duyên hải miền Đông Triều Tiên. Sáng kiến hòa bình của Tổng thống Moon đưa ra chỉ hai ngày sau khi Triều Tiên thông báo phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), gây quan ngại cho các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế. Ông Moon ngay từ khi tranh cử đã đề cao đối thoại với Bình Nhưỡng bên cạnh các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ, song Triều Tiên không vì thế mà ngừng hoạt động thử tên lửa gây tranh cãi của mình. Kể từ khi ông Moon nhậm chức hồi tháng Năm vừa qua, Triều Tiên đã phóng thử tổng cộng 10 tên lửa./. 