Giải đua xe đạp Tour de France 2017: Cua-rơ gặp nạn bị đe dọa
Cua-rơ người Anh Mark Cavendish khẩn cầu những người dùng mạng xã hội ngừng buông những lời bình luận ác ý và đe dọa nhằm vào anh và gia đình, sau vụ tai nạn tại chặng 4 giải đua xe đạp Tour de France 2017.
Mark Cavendish nỗ lực về đích dù bị chấn thương khá nặng sau pha va chạm với Sagan. Ảnh: GETTY IMAGES. Giải đua xe đạp danh tiếng Tour de France 2017 vừa khởi tranh nhưng đã gây rúng động trong làng thể thao thế giới sau khi đương kim vô địch thế giới Peter Sagan bất ngờ bị BTC loại khỏi giải đấu. Tay đua người Slovakia bị cáo buộc gây ra vụ tai nạn khiến đối thủ người Anh Mark Cavendish dính chấn thương nghiêm trọng và phải nói lời chia tay giải đấu sớm. Vụ việc chưa dừng lại khi nhiều người hâm mộ của Sagan tỏ ra bức xúc và buông những lời lẽ không đúng mực nhằm về phía Cavendish. Họ cho rằng va chạm trong thể thao là không thể tránh khỏi và tay đua người Anh phản ứng thái quá sau vụ việc khiến Sagan bị BTC đuổi khỏi giải đấu. Trên trang Twitter cá nhân hôm qua, Cavendish đăng một đoạn video giải thích rằng giữa anh và Sagan không hề có mâu thuẫn và bản thân đã nhận lời xin lỗi từ cua-rơ người Slovakia. Mọi chuyện tưởng đã ổn thỏa song nhiều người vẫn không buông tha anh, gửi tin nhắn đe dọa anh và gia đình. “Xin hãy hiểu đây là thể thao và tôi có gia đình riêng của mình. Tôi đã 32 tuổi và những bình luận đe dọa hay bạo lực trên mạng xã hội gửi đến tôi hay gia đình của tôi là điều không đáng. Tôi đề nghị các bạn tôn trọng điều đó và đừng gửi những lời đe dọa hay ngôn từ khiêu khích cho tôi và gia đình nữa”, Cavendish khẩn cầu. Tại chặng 4 giải đua xe đạp Tour de France 2017 từ Mondorf-les-Bains đi Vittel dài 207,5 km, khi các cua rơ thực hiện cú nước rút ở đoạn còn cách đích khoảng 100m, tay đua người Anh Mark Cavendish (đội Dimension Data) đang tăng tốc để vượt qua Peter Sagan (Bora- Hansrohe)- người thắng chặng 3, thì cua rơ người Slovakia bất ngờ hất khuỷu tay phải khiến cua rơ người Anh văng vào hàng rào chắn rồi ngã xuống đường ở tốc độ 54,5km/h. Một số tay đua bám sát phía sau gồm John Degenkolb (Trek-Sagafrdo) và Ben Swift (UAE Emirates) không kịp tránh, đâm vào và cùng ngã sóng xoài trên mặt đất. Cavendish tỏ ra đau đớn nhưng sau khi được sự trợ giúp của y tế, vẫn cố gắng gượng dậy dắt xe băng qua vạch đích để hoàn thành chặng đua. Tay đua 32 tuổi sau đó được đưa đến bệnh viện bằng xe cứu thương và được chẩn đoán bị gãy xương vai. Trong khi đó, BTC Tour de France 2017 tuyên bố loại Sagan ra khỏi giải đấu sau khi mở băng hình quay chậm về pha va chạm. Huyền Mai 