Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật, phô diễn sức mạnh với Triều Tiên
Hải quân và không quân Hàn Quốc hôm nay, 6/7 đã tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật trên vùng biển Nhật Bản nhằm cảnh cáo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời các quan chức Hàn Quốc cho biết trong động thái mới nhất nhằm phô trương sức mạnh với Triều Tiên, lực lượng Không quân và Hải quân Hàn Quốc hôm nay, 6/7 đã tiến hành tập trận chung bắn đạn thật trên vùng biển Nhật Bản.  Nguồn: Arirang Cuộc tập trận bắn đạn thật chính xác có sự tham gia của tàu khu trục Manchun nặng 3.200 tấn, tàu khu trục Chungbuk 2.500 tấn, 13 tàu chiến khác cùng máy bay tuần tra biển P-3C Orion, máy bay Lynx, chiến đấu cơ FA-5, F-4E, KF-16. Nhiều loại tên lửa dẫn đường khác nhau bao gồm Harpoon, Haeseong-I và AGM-65 Maverick đã được phóng lên từ tàu chiến nhằm chống lại cuộc tấn công giả định của quân địch. Tên lửa được phóng lên từ tàu chiến trong cuộc tập trận hôm nay, 6/7. Ảnh: Yonhap Cuộc tập trận được tiến hành nhằm chống lại cuộc tấn công giả định của quân địch. Trước đó, hôm 5/7, quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành cuộc tập trận chung quy mô lớn với trọng tâm là việc phóng một loạt tên lửa loại Hyunmoo-2 và ATACMS ra vùng biển Nhật Bản. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận được tiến hành theo lệnh của Tổng thống Moon Jae-in nhằm “thể hiện khả năng phòng thủ tên lửa của liên minh Mỹ - Hàn bằng hành động chứ không chỉ bằng lời nói.” Các động thái này của Hàn Quốc diễn ra ngay sau khi Triều Tiên lần đầu tiến hành thử một tên lửa được cho là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tên Hwasong-14. Trong lần phóng thử, tên lửa đã đạt độ cao 2.802 km, bắn chính xác mục tiêu giả định sau khi bay 39 phút. Minh Hạnh 