7 bí quyết vàng để duy trì hôn nhân hạnh phúc
Đa phần mọi người đều cho rằng, tình yêu và sự hòa hợp trong chuyện chăn gối là chìa khóa giữ gìn hôn nhân hạnh phúc. Nhưng thực tế không chỉ có vậy, để hôn nhân bền lâu bạn cần nhiều hơn thế.
Cách tốt nhất để có hôn nhân luôn hạnh phúc là nắm bắt được những yếu tố tạo nên một cuộc hôn nhân bền vững. Dưới đây là 7 nguyên tắc bạn cần nhớ nếu muốn ngọn lửa yêu thương luôn nồng cháy trong tổ ấm. Chấp nhận cuộc sống có lúc thăng trầm Hôn nhân là cùng nhau đi trên một chặng đường dài, sẽ khó tránh khỏi những lúc bạn cảm thấy không hài lòng với “người đồng hành” của mình. Là hoang đường nếu nghĩ rằng bạn và bạn đời sẽ luôn thấu hiểu, hạnh phúc suốt cuộc đời. Vẫn gần nhau những lúc trục trặc Điều quan trọng là vào những thời điểm hôn nhân trục trặc, cả hai vẫn phải kết nối, tôn trọng nhau và không bao giờ đem chuyện ly hôn ra dọa nhau. Cả hai phải luôn ý thức rằng cần tìm cách vượt qua quãng thời gian khó khăn, như vậy sẽ kéo vợ chồng gần nhau trở lại. Trên chặng đường hôn nhân sẽ khó tránh khỏi những lúc bạn cảm thấy không hài lòng với “người đồng hành” (Ảnh: Dpreview) Hôn nhân là chuyển động và thích nghi Theo thời gian, ai rồi cũng sẽ thay đổi. Hôn nhân bền vững khi bạn linh hoạt và thích nghi nhanh với mọi hoàn cảnh, mọi sự thay đổi. Nếu kỳ vọng mối quan hệ của bạn với bạn đời sẽ mãi như hồi 20 tuổi thì đó là cuộc hôn nhân tù túng, ngột ngạt và nhàm chán. Thay đổi không phải là mối đe dọa đối với hạnh phúc mà là cơ hội để cuộc hôn nhân của bạn trở nên thú vị hơn. Bước vào hôn nhân với phiên bản tốt nhất của bạn Dù là đàn ông hay phụ nữ, lập gia đình rồi bạn vẫn cần tập trung phát triển bản thân. Lúc đó bạn sẽ hài lòng với cuộc sống và cảm thấy thú vị, hạnh phúc hơn với người bạn đời. Bạn có sự nghiệp riêng, có đam mê riêng cũng sẽ giảm gánh nặng, áp lực cho vợ/chồng của bạn khi họ không phải đau đầu việc “nuôi” bạn. Chuyện chăn gối cũng có lúc trầm bổng Không phải lúc nào cũng cần thu hút trong mắt bạn đời, không phải lúc nào cũng cần “hừng hực” trong chuyện chăn gối. Nhu cầu gần gũi bạn đời thay đổi theo tình trạng sức khỏe, cảm xúc cũng như cảm giác kết nối giữa hai vợ chồng. Sẽ có những giai đoạn cả hai đều cảm thấy thăng hoa trong chuyện ấy, có những giai đoạn thấy bình thường và có những lúc một trong hai cảm thấy không còn ham muốn. Đó là chuyện hết sức bình thường khi hai người đồng hành cùng nhau trong một thời gian dài. Trò chuyện và chia sẻ Các cặp đôi là những người có khả năng chia sẻ cảm xúc với nhau, trò chuyện về những chủ đề khó nói với tâm thế cùng nhau giải quyết. Dù bạn hay bạn đời phạm phải sai lầm lớn thì cả hai vẫn phải ngồi lại trò chuyện với nhau để tìm cách hòa giải. Biết cách thỏa hiệp Suốt thời gian sống chung, bạn sẽ không tránh khỏi những lúc thốt lên “đó không phải cách bạn muốn”. Cả hai cần phải biết cách thỏa hiệp để đáp ứng, chấp nhận nhu cầu của đối phương thay vì ra sức tranh cãi để giành mọi thứ theo mong muốn của bản thân. Kết hôn là đích đến hạnh phúc của những người yêu nhau nhưng lại là thời điểm bắt đầu cho cả hai học cách sống lâu dài, hạnh phúc bên nhau. Càng hiểu về thực tế hôn nhân, bạn sẽ càng biết cách xây dựng hôn nhân bền vững cho mình. Kim Minh(Theo Huffingtonpost) 