Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm các cơ sở y tế tư nhân có sai phạm
Theo Bộ Y tế, cả nước hiện có 206 bệnh viện tư nhân và trên 30.000 phòng khám tư nhân.
Ảnh minh họa Bên cạnh các đóng góp tích cực của các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân hiện nay, qua thực tế kiểm tra mới đây, Bộ Y tế đã phát hiện một số cơ sở khám chữa bệnh tư nhân, đặc biệt là các phòng khám tư còn vi phạm các quy định về pháp luật khám, chữa bệnh như mời bác sỹ người nước ngoài hành nghề khi chưa có chứng chỉ hành nghề; hành nghề quá phạm vi chuyên môn cho phép; sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc, thuốc chưa được phép lưu hành tại Việt Nam; quảng cáo quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép, không công khai giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh hoặc có niêm yết giá nhưng thu phí cao hơn giá đã niêm yết; việc lưu đơn thuốc, hồ sơ bệnh án chưa đúng theo quy định của Bộ Y tế,... Do đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa có Chỉ thị số 04/CT-BYT về tăng cường quản lý hoạt động của cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân. Tại Chỉ thị này, Bộ trưởng Tiến yêu cầu các sở y tế tăng cường quản lý, bảo đảm tất cả người hành nghề phải được cấp chứng chỉ hành nghề và hành nghề đúng phạm vi chuyên môn cho phép; thực hiện đăng tải công khai trên trang thông tin điện tử của Sở Y tế danh sách các cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân đã được cấp giấy phép hoạt động trên địa bàn, kèm theo phạm vi hoạt động chuyên môn, thời gian hoạt động, danh sách và phạm vi hoạt động chuyên môn của người hành nghề tại các cơ sở này để người dân tiện tìm hiểu thông tin trước khi khám, chữa bệnh. Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở tăng cường hơn nữa công tác thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hoặc đột xuất để kiểm tra hoạt động của các cơ sở hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, xử lý nghiêm minh các vi phạm pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh. Khi kiểm tra, thanh tra phát hiện cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có sai phạm yêu cầu các cơ sở phải xử lý nghiêm minh theo đúng pháp luật, không bao che sai phạm, thực hiện xử phạt hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền, kết hợp với các hình thức phạt bổ sung như tước chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh, tước giấy phép hoạt động hoặc đình chỉ hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân theo quy định của pháp luật. Hoa Nguyễn 