Toàn quân có nhiều điển hình tiên tiến
Ngày 6/7, tại Hà Nội, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Quốc phòng tổ chức họp phiên 6 tháng đầu năm 2017. Thượng tướng Lương Cường, Bí thư T.Ư Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Quốc phòng chủ trì phiên họp.
6 tháng đầu năm 2017, hoạt động thi đua trong toàn quân diễn ra liên tục, xuyên suốt trong các hoạt động huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng chính quy và đời sống của bộ đội; làm xuất hiện nhiều nhân tố mới, điển hình tiên tiến xuất hiện ở các cơ quan, đơn vị có sức lan tỏa sâu rộng toàn quân, toàn quốc. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Lương Cường khẳng định hoạt động thi đua và công tác Thi đua - Khen thưởng trong 6 tháng qua có vai trò, vị trí đặc biệt quan trọng, góp phần giữ vững ổn định chính trị, giúp cán bộ, chiến sĩ toàn quân tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước, tự giác chấp hành và thực hiện nghiêm túc chỉ thị, mệnh lệnh của Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng. Hoạt động thi đua là nguồn cỗ vũ, động viên toàn quân ra sức huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu cao, rèn luyện kỷ luật nghiêm; tích cực tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn; giữ vững ổn định sản xuất kinh doanh; bảo đảm tốt công tác hậu cần, tài chính, kỹ thuật; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội. Về phương hướng công tác Thi đua - Khen thưởng 6 tháng cuối năm, trên cơ sở nhiệm vụ năm 2017, Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Bộ Quốc phòng thống nhất xác định tập trung thi đua học tập, quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, nhất là Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; công tác khen thưởng tiếp tục được thực hiện đúng quy tình, đảm bảo thực chất, dân chủ, công khai, chính xác, kịp thời. Thực hiện triệt để chủ trương khen thưởng hướng về cơ sở, khen thưởng tập thể, cá nhân trực tiếp thực hiện nhiệm vụ, tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc đột xuất; khắc phục triệt để những hạn chế trong khen thưởng. Nguyễn Minh 