BV Ung Bướu không kỷ luật điều dưỡng truyền dịch cho bệnh nhân dưới sàn
Liên quan đến vụ điều dưỡng Thái Thị Thanh (khoa Nội 1, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM) tiêm truyền cho bệnh nhân nằm dưới sàn nhà, ngày 6.7, Bệnh viện Ung bướu khẳng định bệnh viện không hề kỷ luật điều dưỡng này như một số thông tin đã đưa.
Bác sĩ Diệp Bảo Tuấn - Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu khẳng định bệnh viện không hề kỷ luật điều dưỡng này như một số thông tin đã đưa Bệnh viện nhắc nhở rút kinh nghiệm Trao đổi với báo chí về trường hợp điều dưỡng Thái Thị Thanh thực hiện truyền tĩnh mạch cho bệnh nhân nằm dưới sàn nhà, bác dĩ Diệp Bảo Tuấn – Phó giám đốc Bệnh viện Ung bướu cho biết điều dưỡng Thanh đã thực hiện đúng y lệnh của bác sĩ điều trị trong trường hợp cấp cứu. Về tình huống bệnh nhân này nằm dưới sàn nhà để điều trị, theo bác sĩ Tuấn là do bệnh nhân tự ý xuống sàn nhà để nằm nhưng nhân viên y tế ở khoa Nội 1 thiếu sót không nhắc nhở. "Chúng tôi đã bố trí giường cho bệnh nhân này nhưng bệnh nhân tự ý xuống sàn nhà để nằm. Khi xử lý cấp cứu, điều dưỡng Thanh đã đề nghị đưa bệnh nhân lên giường nhưng người nhà bệnh nhân không đồng ý, yêu cầu xử trí ngay", ông Tuấn nói. Theo ông Tuấn, bệnh nhân 55 tuổi này bị ung thư phổi di căn xương và não. Do quá tải nên người bệnh phải nằm chung giường với 1 người khác. Khi thấy nóng bức, bệnh nhân đã mang chiếu nằm dưới sàn cho mát. Sau đó, người bệnh bị co giật, lơ mơ là do quá trình hóa trị gây kích thích não phát xung động ngoài ý muốn. Khi nhận tin báo từ người nhà, điều dưỡng Thanh nhận định đây là trường hợp nguy hiểm nên tiến hành cấp cứu ngay. Tuy nhiên, lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu thừa nhận việc điều dưỡng Thanh không đeo găng tay, khẩu trang khi thiết lập đường truyền tĩnh mạch cho bệnh nhân là sai sót, không đúng với quy định của bệnh viện. Trong tình huống cấp cứu cho bệnh nhân này, ông Tuấn nhận định bệnh nhân không thuộc trường hợp cấp cứu tối khẩn. Việc điều dưỡng Thanh quyết định bỏ qua quy trình tiêm an toàn để ưu tiên cấp cứu là chưa phù hợp tình hình thực tế của bệnh nhân, có thể dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng cho bệnh nhân và không an toàn cho bản thân điều dưỡng Thanh. Bệnh viện Ung bướu đã giảm quá tải từ 290% xuống còn 130% Ông Tuấn cho rằng việc điều dưỡng Thanh quá vội cấp cứu cho bệnh nhân mà quên đeo khẩu trang, găng tay là không tuân thủ đúng văn bản 59/BVUB-ĐD do bệnh viện ban hành ngày 27.4.2016 về "Tiêu chuẩn mũi tiêm an toàn và các giải pháp". Điều này cũng đã được điều dưỡng Thanh nhận lỗi trong bản tường trình của mình. Tuy nhiên, nhận thấy điều dưỡng Thanh có tinh thần trách nhiệm cao trong chăm sóc bệnh nhân và đã nhận thức được sơ suất không đáng có của bản thân trong quá trình chăm sóc bệnh nhân, bệnh viện đã yêu cầu nhắc nhở điều dưỡng Thanh ở cấp độ khoa; đồng thời yêu cầu toàn thể nhân viên các khoa lâm sàng rút kinh nghiệm từ trường hợp này và tránh lập lại sự việc tương tự. Bệnh viện đã giảm quá tải từ 290% xuống còn 130% Bên cạnh đó, Bệnh viện Ung bướu cũng bác bỏ thông tin cho rằng điều dưỡng Thanh bị tạm đình chỉ công tác. “Việc điều dưỡng Thanh nghỉ 1 buổi là để làm bản tường trình chứ không bị đình chỉ chuyên môn và không nhận bất kỳ hình thức kỷ luật nào. Trong tháng 6.2017 vừa qua, điều dưỡng Thanh vẫn được xếp loại A. Riêng việc thi tay nghề hàng năm là công việc thường quy của bệnh viện dành cho các điều dưỡng để hoàn thiện thêm về chuyên môn nên điều dưỡng Thanh vẫn tham dự bình thường”, ông Tuấn khẳng định. Ông Tuấn cho biết tại thời điểm hiện nay, Bệnh viện Ung bướu đang điều trị cho 15.600 bệnh nhân ngoại trú. Mỗi ngày thăm khám từ 1.800 đến 2.000 bệnh nhân nhưng do diện tích quá nhỏ nên lúc nào bệnh viện cũng trong tình trạng quá tải. Tình trạng quá tải của bệnh viện hiện nay là một điều bất khả kháng dù bệnh viện cũng đã cố gắng hết sức để giảm bớt lượng quá tải. “Nếu như so với thời điểm năm 2012 khi Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm bệnh viện này thì tình trạng quá tải lúc đó là 290%; còn đến thời điểm hiện tại, tình trạng quá tải đã giảm đáng kể xuống chỉ còn 130%”, ông Tuấn chia sẻ và hy vọng trong thời gian tới khi khu khám bệnh, chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao cùng bệnh viện cơ sở 2 ở quận 9 đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho cơ sở 1. Hồ Quang 