Nhận định thị trường phiên 7/7: Thận trọng đối với các giao dịch đầu cơ
Trong phiên 7/7, VN-Index sẽ có các nhịp rung lắc quanh vùng giá 780 điểm. Nhà đầu tư thận trọng đối với các giao dịch đầu cơ, đặc biệt ở nhóm cổ phiếu penny khi đã có một quãng tăng giá tương đối dài.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 7/7. Rủi ro vẫn đang tiềm ẩn  (CTCK FPT - FPTS)  Phiên tăng 6/7 ghi nhận tác động tích cực đến từ các cổ phiếu đang đón nhận thông tin lạc quan về kết quả kinh doanh quý II, tiêu biểu là các mã như CTD, DCM, CII… Diễn biến này khẳng định cho quan điểm rằng, dòng tiền vẫn đang xoay vòng trong thị trường và tìm kiếm cơ hội ở những mã đang có thông tin cơ bản hỗ trợ. Theo đó, nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ đối với các cổ phiếu cơ bản tốt, chưa tăng nhiều trong giai đoạn vừa qua. Đối với các giao dịch lướt sóng sẽ chỉ phù hợp với các nhà đầu tư nhanh nhạy, có mức chịu rủi ro cao, bởi rủi ro vẫn đang tiềm ẩn khi VN-Index chưa có nhịp điều chỉnh thực sự để ổn định lại xu hướng ngắn-trung hạn. Điều chỉnh ngắn hạn vẫn ở mức khá cao (CTCK Bảo Việt - BVSC) Lực cầu được duy trì, xoay vòng giữa các nhóm cổ phiếu vẫn đang giúp giữ nhịp cho VN-Index. Tuy nhiên, rủi ro điều chỉnh ngắn hạn của chỉ số vẫn đang ở mức khá cao. Nhà đầu tư nên tránh hoạt động giải ngân mới, có thể tranh thủ các phiên thị trường tăng/giảm điểm để tái cơ cấu danh mục đầu tư. Thận trọng đối với các giao dịch đầu cơ  (CTCK Maritime – MSI) Trong phiên 7/7, VN-Index sẽ có các nhịp rung lắc quanh vùng giá 780 điểm, có thể tăng điểm nhẹ đầu phiên, nhưng sẽ gặp áp lực bán ra sau đó. Giai đoạn này là thời điểm thích hợp để chốt lời đối với những cổ phiếu đã tăng giá nhiều trong thời gian vừa qua. Hoạt động mua vào và nắm giữ dành cho các mã cơ bản tốt nhưng chưa tăng giá. Thận trọng đối với các giao dịch đầu cơ, đặc biệt ở nhóm cổ phiếu penny khi đã có một quãng tăng giá tương đối dài. Một số mã cổ phiếu đáng chú ý: DXG, SVC, HDG, VCB, GAS... Tiếp tục tăng điểm  (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Cả VN-Index và HNX-Index đều tăng điểm lên những mức cao mới trong phiên. Thanh khoản được cải thiện thể hiện sự đồng thuận với chỉ số. Bên cạnh đó, khối ngoại mua ròng mạnh hơn phiên trước. Đây là những dấu hiện tích cực sẽ hỗ trợ thị trường trong các phiên tiếp theo. Điểm tiêu cực hiện tại là khoảng gap trong phiên 6/7 tại 778-780 điểm sẽ tạo ra lực hút và trở thành khó khăn cho đà tăng của thị trường. Tuy nhiên, nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên 7/7, với mục tiêu tiếp theo là mốc tâm lý 785 điểm, vùng hỗ trợ trong khoảng 774-778 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể áp dụng chiến lược bán ra khi chỉ số tiệm cận kháng cự và mua vào khi chỉ số điều chỉnh về hỗ trợ. Nhà đầu tư trung và dài hạn nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những phiên giảm điểm của thị trường để cơ cấu lại danh mục, cân nhắc mua vào với những mã cơ bản tốt và kỳ vọng kết quả kinh doanh tích cực trong quý II và cả năm 2017. Không nên mở các vị thế mua mới (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Thị trường vẫn đang ủng hộ cho vị thế nắm giữ đối với nhà đầu tư trung hạn để tối đa hóa lợi nhuận. Dù vậy, không nên mở các vị thế mua mới vào thời điểm này khi VN-Index đang vận động trong vùng kháng cự mạnh 780-785 điểm. Duy trì nhịp vận động trong biên độ 780-785 điểm (CTCK BIDV – BSC)  Sau đà tăng điểm 5 phiên của các cổ phiếu vốn hóa nhỏ lẻ, dòng tiền hiện tại chỉ còn duy trì ở một số mã nhỏ lẻ tiêu biểu như ITA, HAR và tập trung chủ yếu vào các mã cổ phiếu vốn hóa lớn, hoặc nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa có kết quả kinh doanh quý II tích cực. Biên độ dao động thu hẹp với mức chênh lệch giữa điểm cao nhất và thấp nhât là 4,45 điểm. Với sự hỗ từ thanh khoản từ hiệu ứng kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp trong quý II, thị trường có thể sẽ tiếp tục duy trì nhịp vận động trong biên độ từ 780-785 điểm trong các phiên tới. Thử thách ngưỡng kháng cự 786 điểm  (CTCK Phú Hưng - PHS) Giá dầu thế giới lao dốc hơn 4% trong phiên 6/7, nhưng nhóm dầu khí lại có diễn biến khá ấn tượng khi GAS và PLX đều tăng điểm và là trụ đỡ quan trọng của VN-Index. Cùng với đó, lực cầu mạnh của khối ngoại đối với VNM và VCB giúp 2 cổ phiếu này tăng điểm và hỗ trợ chỉ số. Các cổ phiếu lớn luân phiên dẫn dắt sẽ giúp thị trường tiếp tục diễn biến tích cực và VN-Index có cơ hội tiến lên thử thách ngưỡng kháng cự tiếp theo 786 điểm. N.Tùng N.Tùng 