Nuôi chim yến trong khu dân cư: Dịch bệnh và tiếng ồn đe dọa người dân
Hiện nay tại tỉnh Ninh Thuận các cấp cơ sở đang gặp khó khăn trong việc xử lý tình trạng nuôi chim yến trong khu dân cư.
Nuôi chim yến đang được xem là nghề mang lại nguồn thu rất lớn. Do đó, nhiều hộ dân ở thành phố Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận đã đầu tư xây dựng nhà nuôi chim yến tràn lan tại các khu dân cư. Việc nuôi yến tại khu dân cư không những gây ô nhiễm môi trường mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe, cuộc sống của người dân địa phương, tuy nhiên chính quyền địa phương và ngành chức năng lại gặp nhiều khó khăn trong việc xử lý. Cải tạo nhà ở nuôi chim yến đang phổ biến ở Phan Rang - Tháp Chàm tỉnh Bình Thuận. (Ảnh minh họa: KT) Những con hẻm nhỏ hẹp, chật chội ở phường Đạo Long, thành phố Phan Rang - Tháp Chàm có nhiều nhà nuôi chim yến cao đến 3-4 tầng mọc lên sát nhau. Nhiều năm qua, người dân ở đây bức xúc vì tiếng ồn, phân chim thải ra từ các nhà nuôi chim yến. Từ mờ sáng cho đến chiều tối, những chiếc loa dẫn dụ lẫn tiếng chim yến kêu inh ỏi làm cho cuộc sống của người dân đảo lộn. Bà Lê Thị Thu Hòa ở phường Đạo Long cho biết, ngay trong khu dân cư người nuôi chim yến mở nhạc suốt ngày, chim bay ồn ào gây khó chịu cho người dân. “Các ngành các cấp cần xem xét, nếu đây được là khu nuôi yến cần quy hoạch lại cho người dân biết. Không thể cứ để tồn tại khu vực dân cư vừa ở, vừa chăn nuôi, không may có dịch bệnh sẽ ảnh hưởng rất lớn cho người dân”, bà Hòa cho biết. Nghề nuôi chim yến mang lại hiệu quả kinh tế cao nên nhà nuôi chim yến được xây dựng ngày càng nhiều. Chỉ riêng ở khu phố 1 và khu phố 3, phường Đạo Long, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm đã có trên 10 nhà nuôi chim yến nằm lẫn trong khu dân cư đông đúc. Việc bùng nổ nghề nuôi chim yến dẫn đến tình trạng ô nhiễm môi trường sống, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng. Mặc dù người dân đã kiến nghị nhiều lần nhưng tình trạng này vẫn không được xử lý. Ông Trần Văn Trách, Trưởng Ban quản lý khu phố phường Đạo Long cho biết, khu phố đã có kiến nghị, nếu bản thiết kế xây dựng nhà ở, địa phương chỉ thống nhất theo thiết kế. Nếu mà sai thiết kế cần có biện pháp bắt tháo dỡ, không được cho quyền nuôi yến. “Nếu trong khu dân cư vẫn nuôi yến sẽ rất khó khăn trong việc kiểm soát dịch bệnh và tiếng ồn. Chính quyền làm sao phải ngăn chặn không cho phát triển phong trà chăn nuôi yến trong khu dân cư”, ông Trách nêu ý kiến. Việc xây dựng các nhà nuôi chim yến nằm xen lẫn trong khu dân cư là vi phạm các quy định về quy hoạch đô thị, ảnh hưởng đến cộng đồng. Do đó, để hợp thức hóa hành vi, các hộ nuôi chim yến lách luật bằng cách xin giấy phép xây dựng nhà ở rồi hoán cải thành nhà nuôi chim yến. Có một nghịch lý là tình trạng xây nhà nuôi chim yến tràn lan, nhưng việc xử lý gặp rất nhiều khó khăn vì vượt thẩm quyền của phường và liên quan đến nhiều ngành. Bà Nguyễn Thúy An, Phó Chủ tịch HĐND phường Đạo Long cho biết, phường cũng đã chuyển kiến nghị cho các cơ quan có thẩm quyền. Thành phố Phan Rang-Tháp Chàm cũng có chỉ đạo sẽ cùng với địa phương khảo sát tình trạng này, tuy nhiên vẫn còn vướng nhiều quy định. “Địa phương cũng đã thực hiện trách nhiệm vận động tuyên truyền, nhưng việc xử lý trong thời gian tới như thế nào còn đang vướng mắc và đang chờ các hướng dẫn của cấp trên”, bà An cho biết. Kiến nghị về tình trạng nuôi chim yến trong khu dân cư đã có nhiều, nhưng cơ quan chức năng địa phương vẫn chờ hướng dẫn xử lý của cấp trên. Cứ như lâu nay, tình trạng nuôi chim yến trong khu dân cư tại thành phố Phan Rang-Tháp Chàm sẽ không được xử lý mà còn phát sinh thêm nhiều nhà nuôi chim yến khác. Và khi đó, người dân lại tiếp tục sống trong ô nhiễm tiếng ồn, môi trường và nỗi lo về dịch bệnh sẽ bùng phát bất cứ lúc nào./. CTV Văn Cảnh - Công Phong/VOV-TP HCM CTV Văn Cảnh - Công Phong/VOV-TP HCM 