Ông Trump lên án CNN trong chuyến công du châu Âu
Tổng thống Mỹ tiếp tục chỉ trích đài truyền hình CNN và NBC trong chuyến thăm Ba Lan.
Ông Trump hôm nay "đã tận dụng cơ hội" trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda để lên án gay gắt các đài truyền hình Mỹ CNN và NBC đưa tin giả, Reuters cho hay. Tổng thống Mỹ cho rằng CNN đã đưa tin sai trong một thời gian dài, đưa tin về ông một cách thiếu trung thực. Đề cập tới NBC, ông Trump cho hay "cũng tệ như CNN", bất chấp thực tế ông đã giúp hãng này kiếm bộn tiền với chương trình Người tập sự, "nhưng họ đã quên điều đó". Khi nhắc đến đoạn video chế trong đó ông Trump đấm liên tiếp vào người mang logo CNN, Tổng thống Mỹ cho rằng đó chỉ là trò đùa vui. "Tôi sẽ nói rằng CNN đã coi nó quá nghiêm trọng, tôi nghĩ họ đã tự làm tổn thương mình rất nặng. Điều chúng ta muốn thấy là báo chí trung thực, đẹp đẽ, tự do nhưng trung thực và công bằng", Washington Examiner dẫn lời ông Trump nói. Tổng thống Mỹ quay sang người đồng cấp Ba Lan và hỏi vui ông Duda. "Nhân tiện, ông có gặp phải tình trạng như vậy không, Tổng thống?", ông Trump nói. Khánh Lynh 