Lễ khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam – Lào
Ngày 6.7, tỉnh Sơn La tổ chức lễ khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam – Lào tại bản Lao Khô I, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu (Sơn La). Tới dự buổi lễ, có đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam; đồng chí Pa Ny Tho Tu, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào; các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam và Lào.
Cảnh tiếp đón lãnh đạo nước bạn Lào đến dự lễ khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam – Lào. Khu di tích được xây dựng trên diện tích 3,5 ha với các hạng mục chính như: Đài tưởng niệm tình hữu nghị Việt Nam – Lào; nhà trưng bày, sân đài biểu tượng, khuôn viên… được xây dựng trên đỉnh đồi cao 18m, chất liệu đá xanh, với 3 tầng đế, trong đó tầng đế thứ 3 hình tròn đường kính 9m, chiều cao 1,1m, mặt đế tạo hình sóng nước với các cánh hoa sen, hoa Chăm Pa cách điệu. Chủ tịch Quốc hội nước Nguyễn Thị Kim Ngân tới thăm và tặng các thầy cô giáo, học sinh Trường THCS Phiêng Khoài, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu (Sơn La). Cách đây hơn 65 năm, Ban xung phong Lào-Bắc do đồng chí Cay-Xỏn Phôm-Vi-Hẳn làm Trưởng Ban được thành lập với nhiệm vụ liên lạc với Ủy ban kháng chiến và Tỉnh bộ Việt Minh Sơn La để thống nhất hoạt động, có sự tương trợ lẫn nhau khi cần thiết với bộ đội Sơn La. Hai bên có nhiệm vụ gây dựng cơ sở trong đất địch, phát động phong trào du kích, đào tạo cán bộ địa phương. Bản Phiêng Sa thuộc xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu (Sơn La) trở thành căn cứ cách mạng của cách mạng Việt – Lào. Sau này, bản Phiêng Sa được đổi tên thành bản Lao Khô ( tên của ông Tráng Lao Khô, dân tộc Mông, là người có nhiều công lao trong việc giúp đỡ, nuôi giấu đồng chí Cay-Xỏn Phôm-Vi-Hẳn và Ban xung phong Lào - Bắc). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ, Khu di tích lịch sử cách mạng Việt Nam - Lào là nơi là nơi ghi dấu quá trình hoạt động, xây dựng căn cứ cách mạng của Ban xung phòng Lào – Bắc và đồng chí Cay Xỏn – Phôm Vi Hẳn. Khu di tích đã ghi đậm dấu ấn của tình đoàn kết chiến đấu giữa hai nước Việt Nam - Lào nói chung và giữa nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La với các tỉnh Bắc Lào nói riêng trong cuộc kháng chiến chống thực dân xâm lược, bảo vệ Tổ quốc. Khu di tích sẽ là nơi giáo dục truyền thống yêu nước, quan hệ đoàn kết đặc biệt, tình cảm thủy chung son sắt giữa hai nước Việt Nam – Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cay-Xỏn Phôm-Vi-Hẳn đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp trở thành tài sản chung vô giá của hai nước . Chủ tịch Quốc hội nước Nguyễn Thị Kim Ngân tại Trường THCS Phiêng Khoài, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu (Sơn La). Chủ tịch Quốc hội Lào Pa-ny Ya-thô-tu thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã luôn dành sự giúp đỡ to lớn, có hiệu quả với nhân dân Lào. Tin rằng, nhân dân hai nước sẽ cùng nhau tiếp tục phát huy mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước ngày càng tốt, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hữu nghị và hợp tác, phát triển ở khu vực và thế giới Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và tặng các thầy cô giáo, học sinh Trường THCS Phiêng Khoài, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu (Sơn La) 30 bộ máy tính để bàn. 