Ngày mai sẽ công bố dự thảo kết luận thanh tra đất Đồng Tâm
Dự kiến 8h sáng mai, ngày 7/7, tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức, UBND thành phố Hà Nội sẽ công bố dự thảo kết luận thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn tại xã Đồng Tâm
Ảnh minh họa. nguồn Internet. Tham dự buổi công bố sẽ có Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đại diện các cơ quan Trung ương gồm Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên môi trường, Ban dân nguyện của Quốc hội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm và dự kiến 10 người dân xã Đồng Tâm. Trước đó, ngày 20.4, Thanh tra thành phố Hà Nội đã ra thông báo về việc kết thúc thanh tra trực tiếp các đơn vị liên quan đến việc quản lý, sử dụng và quá trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân Đoàn thanh tra đã thanh tra toàn diện diện tích đất sân bay Miếu Môn trong vòng 45 ngày kể từ ngày ký quyết định. Đoàn thanh tra gồm 6 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Phó chánh Thanh tra TP.Hà Nội làm trưởng đoàn. Đến ngày 21/6, ông Nguyễn Anh Huy đã ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng không - Không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. Vụ khiếu nại liên quan đến khu đất sân bay Miếu Môn xã Đồng Tâm sau khi Bộ Quốc phòng có quyết định thu hồi đất sân bay để giao cho Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel làm dự án. Sự việc trở nên "nóng" khi ngày 15/4, Công an Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt 4 người xã Đồng Tâm về hành vi chống người thi hành công vụ. Sau đó, người dân địa phương bao vây lực lượng làm nhiệm vụ, bắt giữ 38 cán bộ, chiến sĩ đưa về nhà văn hóa thôn Hoành. Đến 18/4, 15 chiến sĩ CSCĐ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Ngày 21/4, người dân Đồng Tâm trả tự do ông Đặng Văn Cảnh, Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Ngày 19/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã về xã Đồng Tâm đối thoại, cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân xã Đồng Tâm về vụ việc hôm 15/4. Sau đó, 19 cán bộ, chiến sĩ bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án bắt giữ người trái pháp luật, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản để điều tra vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm. Ngày 4/7, VKSND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) đã ra cáo trạng truy tố 14 bị can bao gồm cả lãnh đạo xã Đồng Tâm và một số phòng chuyên môn huyện Mỹ Đức với các tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trọng Nhân - 