Mayweather vào hộp đêm thác loạn, coi McGregor là "cái đinh"
Như một thói quen, Mayweather lại phô trương sự giàu có của mình trước khi bước vào một cuộc thượng đài quan trọng.
Xem video tổng hợp trận đấu đắt giá McGregor - Mayweather (Theo VTV): Mặc kệ những sức ép đến từ trận chiến có một không hai trong lịch sử với Conor McGregor sẽ diễn ra vào cuối tháng 8, “Độc cô cầu bại” Mayweather vẫn thu hút sự chú ý của công chúng bằng màn phô trương sự giàu có của mình. Mayweather khoe ảnh ăn chơi với "đồ đệ" Gervonta Davis (giấu mặt) Mới nhất, Mayweather đã trở lại một trong những hộp đêm đứng tên của anh tại Las Vegas vui chơi cùng những vũ nữ thoát y và tiếp tục “tắm trong biển tiền”. Theo The Sun, "Độc cô cầu bại" đang trích dần số tiền trong khối tài sản trị giá 500 triệu bảng để đầu tư kinh doanh, trọng điểm là những hộp đêm kiểu như thế này. Cách đây không lâu, Mayweather đã có giấy phép điều hành hộp đêm ở Las Vegas và đã chính thức khai trương hồi tháng 5 vừa qua. Trong lần trở lại này, “Độc cô cầu bại” còn mang theo ngôi sao mới của làng boxing Gervonta Davis. Đây là võ sĩ đang được bảo trợ dưới công ty quảng bá của tay đấm huyền thoại Floyd Mayweather (Money Team). Hiện tại, Mayweather đang rất ưu ái võ sĩ 22 tuổi và hứa sẽ làm “sư phụ” và đưa anh lên một tầm cao mới trong tương lai không xa. Chia sẻ khi được hỏi về Floyd Mayweather, võ sĩ G.Davis cho rằng anh đã gặp quá nhiều may mắn khi được tiếp bước huyền thoại của làng quyền Anh thế giới và đây điều là tuyệt vời nhất cuộc đời anh khi được Mayweather chỉ bảo. Gervonta Davis là đệ cưng của Mayweather Võ sĩ 40 tuổi này xuất hiện trên Instagram với hành động rải tiền quen thuộc trong video quảng cáo cho hộp đêm múa thoát y sắp mở của anh tại Las Vegas. Cùng với câu trích dẫn mời gọi “Hãy đến đây cùng với Gervonta và tôi, hộp đêm cùng những cô gái nóng bỏng nhất.” Mới đây, Gervonta Davis còn mua một chiếc xe Rolls RoyceGervonta với giá 250.000 bảng chỉ để học theo độ ăn chơi của Mayweather. Dù tuyên bố giải nghệ năm ngoái, “Độc cô cầu bại” đã sẵn sàng trở lại võ đài để so tài với võ sĩ 28 tuổi Conor McGregor. Lúc này, trong khi Mayweather mải mê tiệc tùng, McGregor vẫn đang lao vào luyện tập không ngừng với mục tiêu là quyết thắng trong trận đấu tỷ đô sắp tới. McGregor tập luyện chăm chỉ trước đại chiến Được biết, nhiệm vụ của Nhà vô địch UFC McGregor sẽ là vô cùng khó khăn khi anh phải giành chiến thắng trong trận quyền anh đầu tiên trong sự nghiệp với một tay đấm boxing lừng danh thế giới (49 thắng, 26 knock-out). Số phận bi thảm của người gần nhất từng hạ gục Mayweather Serafim Todorov từng có một sai lầm đáng tiếc sau khi thắng Mayweather 21 năm trước. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp The Sun) 