MU mua Lukaku: Fan "Quỷ đỏ" lo "chân gỗ", fan Chelsea nổi giận
Tin MU sắp mua được Lukaku đã khiến fan Everton và Chelsea nổi giận, nhưng ngay cả fan MU cũng tỏ ra lo lắng.
Các bàn thắng của Lukaku cho Everton mùa giải 2016/17 MU đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng từ Everton. Đây hứa hẹn sẽ là một thương vụ “bom tấn” đích thực của thị trường hè 2017 khi một tiền đạo hàng đầu của Premier League gia nhập một trong những đội bóng đáng chú ý nhất của giải đấu. Lukaku sắp gia nhập MU giá 75 triệu bảng Có điều không phải ai cũng tỏ ra hài lòng với Lukaku, người đã ghi 71 bàn thắng trong 133 trận cho Everton trong 3 mùa giải đã qua. Tin tức này đã gây ra phản ứng trái chiều từ các CĐV của MU, Chelsea và Everton. Với các fan Everton, không phải ai cũng tỏ ra bằng lòng bởi Lukaku đã có sự sa sút phong độ nhẹ ở nửa sau mùa giải 2016/17 và điều đó khiến Everton bị ảnh hưởng trong nỗ lực giành vé dự cúp châu Âu. Tuy nhiên phần đông các fan Everton cho rằng việc mua cầu thủ này với giá 28 triệu bảng và bán cho MU với giá 75 triệu bảng là một thương vụ không tệ. Nhưng các fan MU không hẳn ai cũng vui vẻ với vụ chuyển nhượng này. MU đã theo đuổi Alvaro Morata trong hơn 1 tháng qua và Morata cũng được đánh giá là sẽ gây ấn tượng mạnh với các fan “Quỷ Đỏ” nếu gia nhập, nhưng thay vào đó họ sẽ đón chào một tiền đạo bị xem là kém cỏi trong khả năng ghi bàn trước các đội bóng lớn. Trong những bàn thắng Lukaku ghi trong mùa 2016/17, đa số bàn thắng được ghi vào lưới những đội đứng nửa dưới BXH (trong đó có các cú hat-trick vào lưới Sunderland hay Bournemouth), và ít nhất 10 bàn lại được ghi khi mà Everton đã dẫn bàn trước. Một fan MU thắc mắc 75 triệu bảng có đáng giá một cầu thủ hay "tịt ngòi" trước đội mạnh và chạm bóng rất thiếu nhạy cảm Điều đó khiến nhiều fan MU lo lắng bởi họ sắp tới sẽ dự Champions League và chắc chắn phải có thành tích tốt trước các đối thủ cạnh tranh để có hy vọng vào top 4 hay thậm chí cao hơn là vô địch Premier League. Liệu Lukaku có phải người đáng tin tưởng cho các trận đấu lớn? Câu hỏi này chưa thể trả lời được. Tuy nhiên các fan Chelsea là những người tỏ ra tức tối nhất khi biết tin Lukaku sắp về MU. “The Blues” được cho là sẽ đưa Lukaku về với bất cứ giá nào để thay thế Diego Costa sắp ra đi, thế nhưng giờ đây họ lại phải săn lùng một tiền đạo khác nhiều khả năng chưa thi đấu ở Premier League. "Có nghe thấy tiếng dậm chân trên sàn đó không? Đó là tiếng bước chân của Antonio Conte tới gần cửa ra ở Chelsea" Nhiều fan Chelsea thậm chí đã lo ngại rằng Antonio Conte rất có thể sẽ từ sự việc này mà tỏ ra bất mãn với công tác chuyển nhượng ở Chelsea (do giám đốc điều hành Michael Emenalo và một thư ký riêng người Nga của ông chủ Roman Abramovich đảm trách) và có thể ra đi trong tương lai. Conte tất nhiên vẫn có thể theo đuổi Alvaro Morata. Vài người còn chỉ ra rằng đến giờ này Chelsea vẫn đang giữ một Loic Remy vô dụng trong biên chế CLB, và Chelsea trước đây đã không có điều khoản mua lại hay hưởng phần trăm phí chuyển nhượng khi bán Lukaku cho Everton, để rồi giờ đây bị MU vượt mặt. Q.D (Tổng hợp) 