VietinBank khơi nguồn vốn xúc tiến đầu tư
Tiên phong trong các hoạt động xúc tiến đầu tư tại nhiều địa phương, VietinBank đã góp phần khơi thông nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh và đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế đất nước.
Kết nối cộng đồng doanh nghiệp Trong những năm gần đây, Việt Nam là một trong những quốc gia tích cực triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư (XTĐT) cả trong và ngoài nước. Hoạt động này đã tạo hiệu ứng lan tỏa, thu hút nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và nguồn vốn đầu tư trực tiếp trong nước (DDI). Những kết quả tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam thời gian gần đây khẳng định vai trò quan trọng của hoạt động XTĐT đối với các nhà đầu tư, doanh nghiệp (DN), địa phương và các ngân hàng thương mại (NHTM).Với vai trò là trung gian tài chính, hoạt động XTĐT là cơ hội gặp gỡ giữa cung và cầu, giúp các NHTM giới thiệu về sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ DN và các nhà đầu tư. Hiện nay, một số NHTM như VietinBank còn đóng vai trò là cầu nối DN với nhà đầu tư. VietinBank là NHTM số 1 của hệ thống ngân hàng Việt Nam với quy mô vốn điều lệ lớn nhất, lợi nhuận cao nhất, chất lượng tài sản tốt nhất. Với hệ thống mạng lưới rộng lớn 155 chi nhánh và hơn 1.000 phòng giao dịch trên toàn lãnh thổ Việt Nam, VietinBank đã kết nối cộng đồng DN với nhà đầu tư, góp phần phát triển kinh tế của nhiều địa phương. Hiểu được vai trò quan trọng của hoạt động XTĐT, VietinBank luôn tiên phong và đồng hành cùng với Đảng, Chính phủ, Nhà nước cùng các địa phương triển khai XTĐ tại nhiều lĩnh vực của nền kinh tế. Trong nửa đầu năm 2017, VietinBank đã tham gia XTĐT vào Vĩnh Phúc, Thái Bình, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Quảng Nam, Ninh Thuận, Trà Vinh và các tỉnh Tây Nguyên… với số vốn kết nối đầu tư trực tiếp tại hội nghị lên tới hàng trăm nghìn tỷ đồng. “Rót” vốn vào sản xuất Tại các hội nghị XTĐT, VietinBank đã tài trợ vốn cho nhiều dự án thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn và chế biến nông sản, VietinBank đã ký hợp đồng tài trợ 500 tỷ đồng cho 2 DN là Công ty TNHH MTV Chăn nuôi Hòa Phát Thái Bình - Tập đoàn Hòa Phát và Công ty TNHH Vật tư Nông nghiệp Cường Liên - Thái Bình. Cùng với đó, VietinBank đã ký hợp đồng nguyên tắc đầu tư tín dụng với số tiền 248 tỷ đồng cho Công ty Cổ phần Mía đường Lam Sơn để thực hiện Dự án Trung tâm Chế biến Nông sản Công nghệ cao Lam Sơn; Dự án đầu tư phát triển chăn nuôi lợn và chế biến thực phẩm tại Vĩnh Phúc với số vốn đăng ký 200 triệu USD. Đây đều là các dự án quan trọng được kỳ vọng sẽ đem lại diện mạo mới cho Ngành Nông nghiệp của Thái Bình, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa. Tổng Giám đốc VietinBank Lê Đức Thọ trao tài trợ vốn cho doanh nghiệp Ảnh: XN Trong lĩnh vực du lịch và dịch vụ, VietinBank đã ký kết đầu tư và hợp đồng tín dụng cho các dự án phát triển du lịch Vĩnh Phúc, một trong những địa phương có nhiều tiềm năng tại miền Bắc, đáng kể đến như: Khu du lịch sinh thái Tam Đảo II và Cáp treo Bến Tắm Tây Thiên đi Khu du lịch sinh thái Tam Đảo II của Công ty TNHH Mặt Trời Tam Đảo; Dự án Khách sạn Lâu đài và Giai đoạn 2 Khu nghỉ dưỡng sinh thái (Giai đoạn 2 khu Belvedere Resort) của Công ty CP Đầu tư Lạc Hồng hay Dự án Trung tâm Thương mại Vĩnh Yên giai đoạn 2 của Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Bảo Quân; Dự án Khu du lịch sinh thái Flamingo Đại Lải giai đoạn 2 của Công ty CP Hồng Hạc Đại Lải. Còn tại Hội nghị XTĐT Quảng Nam, VietinBank đã cam kết thỏa thuận cấp tín dụng cho Dự án Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An của Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An. Không dừng lại ở đó, VietinBank còn ký cam kết tài trợ vốn và thỏa thuận hợp tác toàn diện cho nhiều dự án tại các khu công nghiệp. Đáng chú ý là các dự án như: Dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh phân bón và vay vốn lưu động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Mỹ Lan - Trà Vinh (trên 200 tỷ đồng); Dự án Công ty CP Mía đường Nhiệt điện Gia Lai (555 tỷ đồng); Dự án đầu tư nâng cấp mở rộng đường Hồ Chí Minh với Công ty Kinh doanh Hàng xuất khẩu Quang Đức (836 tỷ đồng); Dự án trồng 5.400ha cao su của Công ty CP Cao su Sa Thầy (971 tỷ đồng). VietinBank nỗ lực cấp tín dụng ưu đãi cho các doanh nghiệp Trong thời gian tới, VietinBank sẽ tiếp tục đồng hành cùng DN trong và ngoài nước đầu tư vào các địa phương, cung cấp nguồn vốn tín dụng dồi dào cùng sản phẩm, dịch vụ hiện đại, chuyên nghiệp nhằm hỗ trợ DN đầu tư hiệu quả, góp phần phát triển kinh tế - xã hội. PV 