Nhìn lại 15 năm 'thay da đổi thịt' xuất sắc của Thủy Tiên
Thủy Tiên đã có sự "lột xác" ngoạn mục sau 15 năm bước chân vào làng giải trí
Gia nhập vào làng giải trí từ năm 2005, Thủy Tiên là một trong những ca sĩ có nhan sắc lẫn gu thời trang thay đổi đáng kể theo thời gian. Bà xã Công Vinh đẹp lên từng ngày, gu thời trang cũng ấn tượng và sành điệu hơn. Cô được xem là trường hợp "vịt hóa thiên nga" thành công nhất trong showbiz Việt. Cùng nhìn lại quá trình thay đổi của Thủy Tiên từ năm 2000 đến nay. Năm 2000: Hình ảnh năm 15 tuổi của Thủy Tiên cho thấy vóc dáng của cô lúc này đã khá cao ráo, khuôn mặt thanh tú Năm 2003 - 2005 Giai đoạn 2003 - 2005, nhan sắc Thủy Tiên chưa được đánh giá cao, da ngăm đen, răng không đều Năm 2006 Năm 2006 vẫn chưa có nhiều thay đổi, Thủy Tiên chưa để lại nhiều dấu ấn với người hâm mộ 2007 Năm 2007, cô dần thay đổi ngoại hình, bắt kịp xu hướng tóc tỉa của giới trẻ, phụ kiện bắt mắt, cách trang điểm cũng ấn tượng hơn 2008 Năm 2008, bà xã Công Vinh vẫn hướng đến hình ảnh nhẹ nhàng, nữ tính, chưa có nhiều khác biệt 2009 2009 là năm đánh dấu sự thay đổi ngoạn mục của Thủy Tiên về ngoại hình và phong cách, cô hướng đến sự gợi cảm, nóng bỏng. Thời gian này, cô để lại ấn tượng nhờ cách trang điểm đánh son kiểu xí muội, tạo nên cơn sốt cho giới trẻ lúc ấy. 2010 Năm 2010 đánh dấu một bước ngoặt tiếp theo trong quá trình thay đổi của Thủy Tiên. Khuôn mặt thon gọn hơn, sống mũi cao và nhỏ nhắn hơn. Người đẹp có xu hướng đầu tư túi xách, phụ kiện để làm trang phục thêm bắt mắt.  2011 Sau khi chỉnh răng và theo đuổi hình ảnh gợi cảm, Thủy Tiên nhanh chóng có được sự tiến triển vượt bậc trong sự nghiệp, vụt sáng thành ngôi sao đắt giá trong showbiz. 2012 Nhan sắc của nữ ca sĩ "Giấc mơ tuyết trắng" giai đoạn này đã có được nhan sắc chín muồi, cô chọn cách trang điểm nhẹ nhàng, chỉ nhấn vào phần đuôi mắt. 2013 Không chỉ "lên đời" với nhan sắc, về hình thể của Thủy Tiên cũng thay đổi đáng kể, đến hiện tại cô vẫn được xếp vào danh sách những mỹ nhân có vóc dáng đẹp nhất Vbiz. 2014 Càng về sau, cô thay đổi từ phong cách gợi cảm sang thanh lịch, quý phái 2015 Thời trang của cô luôn được đánh giá cao mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện 2016 Thủy Tiên của 2016 không khác gì so với khoảng thời gian 5 năm trước 2017 Hiện tại đã 32 tuổi nhưng Thủy Tiên vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung cùng vóc dáng thon gọn như thời son rỗi 