Công Phượng bị đe dọa
Để giải bài toán ghi bàn của hàng công, HLV Hữu Thắng có thể phải “hy sinh” Công Phượng nếu chỉ chơi với một tiền đạo cắm.
Đội tuyển U-22 Việt Nam chuẩn bị vòng loại U-23 châu Á và SEA Games 29 có bốn tiền đạo nhưng phong độ chập chờn của họ tại V-League hoặc không có chỗ chơi là một nỗi lo lớn cho HLV Hữu Thắng. Ghi nhiều bàn nhất là Công Phượng (năm bàn), kế tiếp là Hà Đức Chinh (bốn), Hồ Tuấn Tài (một) và Lê Thanh Bình (không bàn). Đấy là một hiệu suất quá thấp bởi Công Phượng chơi đủ 15 lượt trận V-League. Hà Đức Chinh ít hơn, còn Thanh Bình và Tuấn Tài mỏi mòn ngồi dự bị. Ngay trong ngày đầu tập trung, HLV Hữu Thắng đã “nắn gân” nhóm cầu thủ đàn anh rằng không phải lớn tuổi và ngôi sao thì được ưu tiên. Bởi các tuyển thủ trẻ U-20 sẽ cạnh tranh lành mạnh và đương nhiên ai phù hợp với cách chơi của đội lẫn có phong độ tốt thì ra sân. Đáng chú ý nhất vẫn là Công Phượng luôn chiếm một suất từ các lứa U lên đội tuyển quốc gia nhưng lần này anh không chắc sẽ vượt trội so với đồng đội qua lăng kính V-League. Bên cạnh đó, kiểu đá với một tiền đạo như cách sắp xếp của HLV Hữu Thắng tùy theo đối tượng sẽ khiến Công Phượng gặp nhiều khó khăn hơn. HLV Hữu Thắng cảnh báo không phải cứ những cầu thủ đàn anh như Công Phượng là được ưu tiên nên Công Phượng phải nỗ lực nhiều hơn để tìm vị trí. Ảnh: XUÂN HUY Nguồn đe dọa mất suất đá chính của Công Phượng đến từ đàn em Hà Đức Chinh. Mới 20 tuổi, anh này có gần đầy đủ tố chất đá tiền đạo cắm mà HLV Hữu Thắng cần và đang gầy dựng. Đức Chinh xuất thân từ “lò” đào tạo PVF và đầu mùa này về chơi cho SHB Đà Nẵng với cách chơi tương tự thầy Huỳnh Đức thời còn đá bóng. Đức Chinh cao 1,73 m, nặng 69 kg, nhỉnh hơn Công Phượng 1,68 m, nặng 65 kg. Đáng nói là chân sút của SHB Đà Nẵng có những phẩm chất tiêu biểu hơn của một trung phong với khả năng tì đè, làm tường cho đồng đội lẫn kỹ năng dứt điểm đa dạng và nhạy bén. Đức Chinh không thường xuyên ra sân như Công Phượng, với lần đầu chơi V-League còn nhiều bỡ ngỡ hơn. Nhưng anh đã sớm thích nghi đá cặp hoặc cạnh tranh tốt cùng các ngoại binh dày dạn cỡ Merlo. Trong khi đó Công Phượng ghi nhiều hơn đàn em một bàn và cũng cần biết 4/5 bàn thắng của chân sút HA Gia Lai xuất phát từ vai trò hộ công cho… tiền đạo Văn Thanh. Mãi đến vài vòng đấu gần đây HLV Quốc Tuấn mới kéo Văn Thanh về chơi hậu vệ trái và đặt Công Phượng lên vị trí trung phong cho phù hợp với cách sử dụng nhân sự của Hữu Thắng trên đội U-22 quốc gia. Thế nhưng Công Phượng cũng mới ghi có một bàn thắng vào lưới trống ở trận thua Thanh Hóa 3-5 nhờ tiền vệ Văn Toàn dọn cỗ. Nếu không tự hòa nhập và bùng nổ như vốn có từ thời khoác áo U-19 Việt Nam, khả năng Công Phượng dần mất suất đá chính tiền đạo cắm về tay đàn em Hà Đức Chinh không sớm thì muộn. Khó mong chờ tuyến hai gánh nhiệm vụ ghi bàn Trong 10 tiền vệ của đội tuyển U-22 Việt Nam thì có phân nửa thuộc quân số HA Gia Lai, tính cả Xuân Trường hay ngồi dự bị ở Gangwon. Tuy nhiên, hiệu suất săn bàn của tuyến hai là không cao. Ghi nhiều bàn thắng nhất ở V-League là tiền vệ Quang Hải của đội U-20 với bốn bàn, Lâm Ti Phông (hai bàn), Hồng Duy, Đông Triều (một bàn), còn lại Duy Mạnh, Đức Huy, Anh Tài, Tuấn Anh, Văn Toàn vẫn tịt ngòi. Vì thế HLV Hữu Thắng sẽ còn nhiều việc để làm giúp hàng tiền vệ chia sẻ gánh nặng săn bàn thắng với các tiền đạo. Đáng chú ý là tiền vệ mới nổi Châu Ngọc Quang của HA Gia Lai được chính HLV Quốc Tuấn khẳng định đủ sức lên tuyển và tiến cử nhưng lại không có tên, sau một lần có mặt ở trận giao hữu với U-20 Argentina. 