Giảm quỹ đất nông nghiệp, đẩy mạnh phát triển nông nghiệp CNC
Đó là khẳng định của ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 5 khóa IX HĐND TP Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2016-2021) diễn ra vào sáng 6/7.
Theo ông Liêm, đất sản xuất nông nghiệp tại TP tính đến năm 2015 là 115.000 ha, trong đó đất trồng lúa 18.000 ha, diện tích làm muối 1.651 ha. Do trồng lúa và làm muối không đạt hiệu quả kinh tế nên TP quy hoạch đến năm 2020 diện tích lúc còn 3.000 ha, diện tích làm muối ở huyện Cần Giờ cũng giảm xuống chỉ còn khoảng 600 ha nhằm chuyển sang nuôi trồng các loại con, cây có giá trị kinh tế cao. Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Thanh Liêm Ngoài ra, TP cũng điều chỉnh vùng sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao (CNC). Hiện tại TP đã phát triển nhiều khu nông nghiệp CNC với diện tích từ 90 ha – 1.000 ha, tại các huyện Củ Chi, Cần Giờ. Để chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, TP chỉ tập trung phát triển mạnh 8 loại có giá trị kinh tế, như: dưa lưới, hoa lan, cá kiểng, rau thủy canh…Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn sáng 6/7, ông Nguyễn Phước Trung, Giám đốc Sở NN-PTNT TP Hồ Chí Minh đã trả lời khá nhiều câu hỏi của đại biểu xoay quanh các vấn đề phát triển nông nghiệp, nông thôn. Theo đó, Sở NN-PTNT sẽ phối hợp nhà đầu tư đẩy mạnh việc xây dựng nhà máy chế biến thức ăn theo CNC dành cho bò sữa Israel; tập trung chuyển đổi các lò giết mổ gia súc gia cầm từ mổ thủ công sang mổ bằng các thiết bị hiện đại, hiện nay đã quy hoạch được 9 lò. Xây dựng Trung tâm cung cấp con giống, cây giống chất lượng cao để từ đó thay thế dần việc nhập khẩu bò và các loại cây giống. 