Tâm sự của bố nghi phạm chém nam thanh niên đứt rời thi thể
Hay tin con trai cầm dao chém đứt rời thi thể nam thanh niên ở thị trấn Hương Canh (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), ông C. vô cùng sốc, hận vì việc làm của con trai.
Gia đình sốc vì con trai cầm dao chém đứt rời thi thể nam thanh niên Ba ngày qua, kể từ khi anh Nguyễn Minh T. (sinh năm 1991, trú tại thị trấn Hương Canh) bị chém lìa đầu sau trận ẩu đả, nhiều người dân nơi đây vẫn chưa hết bàng hoàng. Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng công an đã bắt được 2 trong số 3 nghi phạm gây án, gồm: Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Đối tượng liên quan còn lại là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại Thái Nguyên) bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện Việt Đức. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Bước đầu xác định Cường chính là nghi phạm đã vung dao chém rời thi thể anh T. Sau sự việc, chúng tôi đã tìm về nhà của Cường trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc. Sự việc bất ngờ xảy ra khiến ông Nguyễn Văn C. (bố Cường) vô cùng sốc, cả gia đình đứng ngồi không yên. Nghe tin Cường vướng vào vòng lao lý, nhiều người dân địa phương đã đến nhà ông C. để hỏi han tình hình. Kể từ khi Cường gây ra tội ác, gia đình ông C. vẫn chưa được tiếp xúc với con trai. Nhớ lại thời điểm nhận tin con là kẻ giết người, ông C. cho biết, vào khoảng 9h ngày 4/7, khi ông đang đi công việc thì nhận được điện thoại của con dâu thông báo Cường đã gây ra vụ án mạng ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên. Đang đi đường nghe điện thoại nhưng ông bất ngờ dừng xe lại vì bị sốc nặng. Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) - nghi phạm đã vung dao chém rời thi thể anh T. "Cả đời tôi sống đã hơn 50 tuổi đầu rồi nhưng chưa bao giờ tôi nhận được tin báo nào mà nó lại sốc và bất ngờ như thế. Khi nghe điện của con dâu báo tin, tôi đang đi xe máy nhưng phải dừng xe lại bên đường một lúc cho chân tay đỡ bủn rủn mới có thể đi về được đến nhà...", ông C. nhớ lại. Theo ông C., vào tối 3/7, con trai ông vẫn ăn cơm ở nhà với gia đình. Sau đó nhận được điện thoại nên Cường vội bỏ đi đâu ông không biết rõ. Trước khi đi Cường còn dặn gia đình đừng khóa cửa vì xong việc sẽ về. Chờ mãi không thấy con về, nghĩ con ngủ nhà bạn bè hay bận công việc nhưng đến sáng ngày hôm sau gia đình ông nhận tin dữ. "Không hiểu sao nó lại có thể gây ra tội ác một cách tày trời như vậy" Theo lời của ông C. thì ở địa phương, con trai ông là một người rất hiền và không hề gây gổ hay đánh nhau với ai bao giờ. Ở nhà, Cường cũng rất thương yêu vợ và chăm lo cho các con. Gia đình ông C. chỉ có hai người con, em gái Cường đi lấy chồng ở Yên Bái, thi thoảng mới về quê để thăm gia đình. Khi hay tin anh trai gây ra tội ác, chị H. (em gái Cường) cũng đã từ Yên Bái về quê để thăm, chăm bố mẹ. "Từ khi lớn lên đến giờ, ở địa phương nó không hề đánh, chửi ai bao giờ, bà con hàng xóm ai cũng quý mến. Còn bản thân tôi làm công an viên xã được gần 10 năm nay chưa mất lòng một ai, mọi việc xảy ra trong thôn, xã tôi đều giải quyết một cách thấu tình, đạt lý, người dân không một lời oán than. Hình ảnh nghi phạm Cường chụp ảnh bên cọc tiền trước khi xảy ra vụ án mạng. Vậy mà không hiểu sao, nó lại có thể gây ra tội ác một cách tày trời như vậy. Giờ thì mất thật rồi, mất hết rồi, chẳng còn gì nữa. Tất cả chỉ vì con nhưng giờ chẳng còn gì nữa. Từ hôm qua đến giờ, tôi cũng không thiết ăn uống gì, đầu óc lúc tỉnh khi mê. Có lúc đang ngồi tự dưng đầu óc quay cuồng, chân tay giật đùng đùng không hiểu sao lại như thế. Giờ tôi cảm thấy hận, rất hận về việc làm của con trai...", ông C. đau xót nói. Gia đình cũng chia sẻ thêm, vợ chồng Cường đã có 2 người con trai sinh đôi đang học lớp 4. Hiện tại, vợ Cường đang mang thai một bé gái và dự sinh từ giờ đến cuối tháng 7. Kể từ khi hay tin chồng là kẻ giết người, vợ Cường cũng rất sốc và liên tục khóc. Điều này khiến gia đình ông C. rất lo lắng vì sợ cháu bé trong bụng mẹ sẽ bị ảnh hưởng. Liên quan đến vụ việc trên, trưa 5/7, trao đổi với chúng tôi, Đại tá Đỗ Thái Học, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, lực lượng chức năng đã quyết định khởi tố vụ án. Hiện đơn vị đang tiếp tục củng cố hồ sơ làm rõ vụ việc. Theo Thời Đại 