Đột nhập hậu trường thử thách chụp ảnh tương tác với nước đầy mê hoặc của top 10 The Face
Dù là thử thách chụp ảnh với nước không mấy dễ dàng thì 10 cô gái vẫn tự tin và tỏa sáng với làn da rạng ngời trong nắng cùng body gợi cảm đốt mắt người nhìn. Bạn có tò mò bí quyết giúp các cô nàng tha hồ tung tăng dưới nước mà làn da vẫn rạng ngời tự nhiên?
Những thử thách cuộc thi đưa ra ngày càng thách thức các cô gái xinh đẹp của The Face, tập 4 vừa qua chính là minh chứng khắc nghiệt cho những quy định mà chương trình đưa ra. Với thời tiết oi nằng của trời hè đang đỉnh điểm, những thử thách ngoài trời thực sự là cực hình với các thí sinh, tưởng như thử thách chụp hình ngoài biển sẽ khép lại phần thi khó nhằng ngoài trời nắng nhưng tập 5 càng gây tò mò bởi top 10 cô gái sẽ còn phải tương tác với nước nữa kia. Nếu tập 4 vũ khí thể hiện sự tự tin giúp các cô nàng tỏa sáng là kem chống nắng L’Oreal Paris UV Perfect… …thì ở tập 5 quậy tung với nước các thí sinh vẫn rạng ngời với làn da trắng sáng đầy tự nhiên. Tất nhiên đều có bí kiếp cả đấy. Trước đây, lớp nền hoàn hảo là sự cộng hưởng của bao nhiêu sản phẩm từ kem che khuyết điểm, kem lót kem nền thì giờ đây có vẻ mọi chuyện đều thật dễ dàng đặc biệt với 10 cô gái The Face khi có sự hỗ trợ tuyệt diệu từ phấn nước sáng mịn Lucent Magique Cushion Porcelain của L’Oreal Paris. Tất cả các tính năng che phủ đều tích hợp trong một sản phẩm bé xinh. Tạm biệt lớp nền dày cộm phấn phức tạp, cùng xem các cô gái The Face tự tin rạng ngời như thê nào dù phải tiếp xúc với nước hàng giờ đồng hồ nhé! Đồng Ánh Quỳnh luôn là cô gái phải khiến người khác dè chừng bởi sự thông mình và nhan sắc sắc sảo của mình, một làn da với lớp phấn nước mỏng nhẹ vừa đủ che phủ lại vô cùng tự nhiên. Với thử thách lần này, Ánh Quỳnh gợi cảm và đầy tự tin tạo dáng dưới nước. Phương Chi thật sự tỏa sáng dưới ánh nắng, sự hỗ trợ từ phấn nước mới của L’Oreal Paris như điểm cộng hoàn hảo giúp các thí sinh có thêm sự tự tin thể hiện tốt phần thi của mình. Trúc Anh ngày càng bản lĩnh và tự tin qua từng vòng thi, cô nàng khoe dáng chuẩn tha hồ tương tác với nước mà không lo ngại gì về làn da. Ngọc Ngân vẫn luôn trung thành với phong cách quyến rũ và trưởng thành, cô ngày càng bản lĩnh qua từng vòng thi. Không hổ danh là cô nàng lookbook Sài Thành, Tú Hảo tạo dáng đa dạng và chuyên nghiệp kể cả dưới nước, làn da trắng sáng cùng nụ cười hiếm thấy để lại ấn tượng hoàn toàn khác trong thử thách lần này của cô. Thử thách đều thay đổi và khó khăn hơn theo từng vòng nhưng rõ ràng top 10 cô gái The Face càng tự tin và biết khai thác ưu điểm nổi bật của mình. Tập 5 với thử thách chụp ảnh tương tác với nước thất sự không làm khó được các thí sinh bởi sự đồng hành đắc lực và kỳ diệu:  phấn nước Cushion Porcelain mới của L’Oreal Paris, bye bye lớp phấn nền dày cộm, cập nhật ngay siêu phẩm phấn nền mềm mịn, căng mướt chỉ với một lần #taptap đã đủ che phủ, tỏa sáng như các thí sinh The Face. Vũ khí nhỏ gọn tiện lợi, chỉ cần chạm nhẹ cũng khiến cho Quỳnh Như tỏa sáng với lớp nền tự nhiên mỏng nhẹ nhưng vẫn đảm bảo độ che phủ. Tất cả khuyết điểm quầng thâm, mụn, tàng nhan đều chẳng cần mất công sử dụng đủ thứ sản phẩm, sự tiện lợi từ cushion mới của L’Oreal Paris sẽ biến mọi công đoạn chỉ qua một lần #tap tap nhẹ nhàng như các thí sinh The Face. Cô nàng xinh đẹp Tường Linh rạng ngời với lớp nền căng mịn dù chỉ được M.U.A chạm nhẹ siêu phảm phấn nước cực kỳ tiện lợi và vi diệu từ L’Oreal Paris. Trương Mỹ Nhân vô cùng thích thú và ngạc nhiên với khả năng che phủ tuyệt vời mà lại hết sức tự nhiên của Phấn nước sáng mịn Lucent Magique Cushion Porcelain. Phương Chi tận hưởng làn da căng mượt trang điểm mà như không tự nhiên bóng mượt. Với thiết kế lớp màn lưới hình tháp Eiffel vô cùng đáng yêu, cùng chất phấn nước mịn nhẹ, từ giờ hãy nói tạm biệt với lớp nền dày cộm phức tạp, cập nhật ngay phấn nước Lucent Magique Cushion Porcelain của L’Oreal Paris giúp làn da căng mướt, mịn màng, tự nhiên như không hề trang điểm mà vẫn che phủ cực kỳ hiệu quả. Giờ thì bạn đã biết vì sao hình ảnh hậu trường tập 5 The Face các thí sinh đầy tự tin tung tăng dưới nước rồi đấy. Phù phép làn da mịn màng và bừng sáng ngay lập tức với CUSHION PORCELAIN - Phấn nước đầu tiên có công nghệ lưới kép cho hiệu quả che phủ siêu hoàn hảo, nhẹ tênh tựa như không. Thiết kế lõi phấn hình tháp Eiffel độc đáo khiến các cô nàng bị “hút hồn” ngay từ cái nhìn đầu tiên. Sản phẩm phấn nước sáng mịn Lucent Magique Cushion Porcelain của L’Oreal Paris chính thức “lên kệ” ở các trung tâm thương mại và các siêu thị trên toàn quốc trong tháng 07/2017 này. Hãy cùng đón chờ tập 5 The Face sẽ được phát sóng vào tối ngày 09/07/2017 để chiêm ngưỡng rõ hơn vẻ đẹp đầy tự nhiên của các thí sinh và sẵn sàng thêm sản phẩm phấn nước tiện lợi này vào giỏ make up của mình nhé! Cập nhật các phong cách trang điểm The Face cùng thương hiệu L’Oreal Paris tại: https://www.facebook.com/LOrealParisVietnam Blue 