MU-Mourinho bỏ Morata chọn Lukaku: Đẹp trai vẫn thua "Quái vật"
Hơn một tháng liên hệ mua Alvaro Morata nhưng rốt cuộc MU đã chọn Romelu Lukaku làm tiền đạo xuất phát của CLB cho mùa giải tới.
Các bàn thắng của Romelu Lukaku cho Everton mùa giải 2016/17 Vậy là Romelu Lukaku sắp tới MU và trở thành tân binh thứ 2 trong mùa hè 2017 của Jose Mourinho. Không phải là không bất ngờ, bởi Lukaku cả mùa hè được liên hệ gia nhập Chelsea, MU được cho là sẽ mua Morata, còn Mourinho không được cho là sẽ tái ngộ với một cầu thủ mình từng bỏ rơi và bán đi khi còn ở Chelsea. Lukaku sẽ là tiền đạo vĩ đại tiếp theo của MU? Thế nhưng giờ khi vụ chuyển nhượng sắp được hoàn tất, fan MU hẳn sẽ thắc mắc: Lukaku có phù hợp với MU (chưa nói phí chuyển nhượng)? Vì sao Mourinho lại dùng “hàng thừa” của chính mình? Liệu Lukaku có được xem là một “bom tấn” đáng giá so với Alvaro Morata? Lợi ích chiến thuật To con, mạnh mẽ, không chiến xuất sắc (6 bàn bằng đầu mùa trước), có thể dứt điểm cả hai chân (ghi bàn chân trái nhiều nhất Premier League 2016/17 với 12 bàn, ghi bàn chân phải 7 lần), đó là những phẩm chất của Romelu Lukaku, lý tưởng cho một chân sút Mourinho ưa thích như Diego Costa, Didier Drogba hay Diego Milito trước đây. Với thể hình của mình đúng là Lukaku có thể quay lưng về cầu môn đối phương để làm tường hay di chuyển vào vòng cấm để đón bóng dứt điểm như Zlatan Ibrahimovic, nhưng khác với Ibra cách chơi của Lukaku có sự hiện diện đáng kể của các pha dắt bóng tốc độ vào vòng cấm. Và vì có thể hình tốt, anh có thể hoạt động trong khu cấm địa mà không sợ bị chìm lấp bởi đối phương phòng thủ số đông, chiến thuật chắc chắn sẽ có nhiều đội áp dụng với MU. Lukaku có thể hình nhưng cũng không ngại đi bóng đột phá từ ngoài vòng cấm Lối chơi của Lukaku như vậy vừa có thể dựa vào thể chất như Ibrahimovic, vừa có thể dựa vào tính cơ động. Paul Pogba mùa trước chỉ có 4 kiến tạo ở Premier League khi đá đằng sau Ibra, trong khi số kiến tạo của anh cho Juventus ở Serie A mùa 2015/16 lên tới 12 khi đá đằng sau một Paulo Dybala cơ động hơn. Nói cách khác, Lukaku có cách chơi của một tiền đạo đột phá nhưng thể chất lý tưởng cho một trung phong chờ bóng đến. Một tiền đạo như vậy về lý thuyết sẽ rất hữu dụng cho mọi tình huống, mọi kiểu đối thủ và chiến thuật đối phó. Lukaku do đó có thể là một chỗ dựa của hàng công MU cả ở mặt trận trong nước lẫn ở Champions League. Tuy nhiên không thể không nhắc đến sự yếu kém của Lukaku về nhạy cảm chạm bóng, chạm một của Lukaku khá tệ và khi đối đầu với các đội mạnh, điều này khiến các hậu vệ đối phương có tốc độ nhanh chóng áp vào để lấy được bóng. Đã có những ý kiến chỉ trích rằng vì điều này mà Lukaku không tự tạo khoảng trống cho mình được để ghi bàn ở khoảng không hẹp, và thường xuyên làm hỏng các pha ban bật với đồng đội. Dù vậy một khi vượt qua được vấn đề chạm một kém, chạm hai hoặc chạm ba của Lukaku thường khiến bóng nằm gọn trong lưới đối phương. Và đó có lẽ là điều Jose Mourinho cần hơn cả. Mourinho thích, các fan thì không? Jose Mourinho đã không dùng Romelu Lukaku khi về Chelsea năm 2013 và sau đó bán anh khỏi sân Stamford Bridge. Nhưng giờ họ lại sắp làm việc cùng nhau, chắc chắn phải có sự đồng ý của Mourinho thì MU mới mua chân sút người Bỉ. Mourinho không dùng Mata ở Chelsea nhưng lại dùng Mata ở MU Nhìn vào quá trình làm việc của Mourinho trước đây thì việc ông tuyển mộ những cầu thủ cũ mà ông từng bỏ rơi không có gì lạ. Juan Mata là một ví dụ, vị trí của anh ở MU vẫn được an toàn khi “Người đặc biệt” tới dẫn dắt năm trước mặc dù Mata cũng từng ở hoàn cảnh của Lukaku. Có lẽ cách duy nhất để giải thích là nếu một cầu thủ không phù hợp với kế hoạch Mourinho đề ra cho đội bóng, anh ta sẽ không được giữ lại. Hoàn toàn là quyết định chuyên môn chứ không phải mâu thuẫn cá nhân, nếu Mata hợp với MU thì Mata sẽ được Mourinho tin dùng và tương tự với Lukaku. Nhưng Lukaku đã thi đấu ở Premier League được một thời gian khá lâu và điều này khiến các fan MU không phải ai cũng tin tưởng vào khả năng tỏa sáng của anh này. Lukaku ở một góc độ nào đó là dạng “con nhà nghèo vượt khó” từ đội bóng nhỏ hơn vươn lên đội bóng lớn, và vì đã thân thuộc với tiền đạo người Bỉ mà người ta cũng ít có cái nhìn khoan dung hơn về những mặt yếu. Morata có thể đẹp trai hơn và khoác áo Real, nhưng Lukaku là một "quái vật" ở Premier League Chưa kể Lukaku là một cầu thủ da đen và không được cho là đẹp trai, trong khi Alvaro Morata là một người Tây Ban Nha. Morata về mặt chuyên môn cũng rất ấn tượng, nhưng Morata xuất phát điểm ngay tại Real Madrid, một trong những CLB mạnh nhất thế giới. Cả ấn tượng ban đầu là khuôn mặt lẫn xuất thân đều khiến fan MU dễ có cảm tình để mua áo đấu của Morata hơn. Tuy nhiên Mourinho chắc chắn là không quan tâm tới điều đó bởi ông chỉ cần chiến thắng, và với ông Lukaku có thể mang cho ông cơ hội đoạt những chức vô địch. Q.D 