Lâm Đồng cần tập trung sản xuất nông nghiệp công nghệ cao
Ngày 6/7, Đoàn công tác của Chính phủ do đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng đoàn, đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Lâm Đồng.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng.  Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Đoàn Văn Việt đã báo cáo với Đoàn công tác Chính phủ một số nội dung cơ bản về tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh trong năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017. Theo đó, trong 6 tháng qua, tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 3.048 tỷ đồng, tăng 36% so với cùng kỳ năm trước; nguồn vốn đầu tư công đã giải ngân và thanh toán đạt 55% kế hoạch; khách du lịch ước đạt gần 3 triệu lượt người (tăng 13,4% so với cùng kỳ năm trước), trong đó khách quốc tế là 204.000 lượt người… Nét nổi bật trong sản xuất nông nghiệp của Lâm Đồng là tiếp tục đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đến nay, trên địa bàn tỉnh có trên 49.000 ha đất canh tác sản xuất, chiếm 17,7% diện tích canh tác ứng dụng công nghệ cao. Đàn bò sữa toàn tỉnh hiện có trên 19.300 con, có 1 trang trại nuôi bò sữa hữu cơ 500 con tại Đơn Dương… Tỉnh Lâm Đồng đang đẩy mạnh phát triển kinh tế tập thể. Kết quả bước đầu đã có 194 hợp tác xã với trên 90 ngàn thành viên tham gia; có 189 tổ hợp tác với trên 3.600 thành viên hoạt động trong lĩnh vực trồng trọt và chăn nuôi… Đại diện lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cũng nêu một số kiến nghị đối với Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương như: đề nghị bố trí ngân sách Trung ương hỗ trợ cho Dự án đường ĐT 725; một số dự án cấp bách, quan trọng của tỉnh đã có ý kiến chỉ đạo của Trung ương nhưng chưa được cân đối bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công giai đoạn 2016- 2020. Đối với các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng do các bộ, ngành Trung ương đầu tư chưa thực hiện hoặc đang thực hiện dang dở, đề nghị sớm khởi công và hoàn thiện như: Dự án đường cao tốc Dầu Giây - Liên Khương; dự án đường Quốc lộ 27 tránh sân bay Liên Khương; dự án đầu tư xây dựng Trung tâm huấn luyện thể thao tỉnh Lâm Đồng… Đoàn Công tác Chính phủ thăm mô hình rau sản xuất theo công nghệ cao ở Đà Lạt.  Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao và biểu dương những kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Lâm Đồng. Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh rà soát và nâng cao các mục tiêu đã đặt ra cho nhiệm vụ 6 tháng cuối năm; tập trung vào sản xuất nông nghiệp theo mô hình công nghệ cao, nhất là chú trọng thu hút các nhà đầu tư chiến lược để nâng cao quy mô đầu tư sản xuất. Khi sản xuất đã ổn định, tỉnh cần chuyển sang đầu tư cho chế biến sau thu hoạch và tiêu thụ sản phẩm; tăng cường rà soát, xem xét và quy hoạch đất ở, đất sản xuất, nhất là giải quyết vấn đề người di cư ngoài kế hoạch; đẩy mạnh cải cách hành chính, sắp xếp lại bộ máy biên chế hành chính… Đối với những kiến nghị của tỉnh Lâm Đồng, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành xác minh làm rõ các khoản ngân sách thu hồi, nếu Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt thì cần cấp đủ. Với các dự án mà tỉnh kiến nghị cấp ngân sách, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh nên xem xét đề án nào cần thiết, cấp bách hơn thì ưu tiên trước. Với các dự án do các bộ, ngành Trung ương thực hiện trên địa bàn tỉnh, Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành có liên quan phối hợp với tỉnh Lâm Đồng tìm nguồn vốn để triển khai hoàn thiện… Trước đó, Đoàn công tác của Chính phủ đã đi thăm một số mô hình phát triển kinh tế của tỉnh Lâm Đồng như: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hoa Mặt Trời tại huyện Đức Trọng (hiện đang rất thành công trong mô hình sản xuất hoa lan, xuất khẩu ra thị trường các nước Nhật, Australia, Nga, Singapore); các hợp tác xã sản xuất rau sạch ở huyện Đức Trọng và thành phố Đà Lạt. Đoàn công tác của Chính phủ đã tìm hiểu về mô hình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao; đồng thời lắng nghe các ý kiến, kiến nghị của cơ sở, để từ đó xây dựng các chính sách phù hợp với thực tế địa phương, khuyến khích doanh nghiệp và hợp tác xã phát triển. Bài,ảnh: Chu Quốc Hùng (TTXVN) 