Thực hư tin Minh Tú cặp kè thành viên BTC để giành Á quân Next Top châu Á
Minh Tú đã có những chia sẻ thẳng thắn về những tin đồn, scandal xoay quanh cuộc thi Asia's Next Top Model và The Face.
Nửa đầu năm 2017, Minh Tú là cái tên nổi trội nhất làng mẫu Việt Nam khi giành được danh hiệu Á quân cuộc thi Asia's Next Top Model và bất ngờ trở thành 1 trong 3 HLV chương trình The Face. Liên tục phủ sóng truyền hình, cái tên Minh Tú nhận được sự quan tâm rất lớn của công chúng, từ đó kéo theo những thông tin tích cực và tiêu cực thường xuyên "bủa vây" cô nàng. Minh Tú đã có những chia sẻ thẳng thắn về những vấn đề nóng hổi xoay quanh cô trong thời gian vừa qua. Minh Tú là người mẫu nổi trội nhất làng mốt Việt trong nửa đầu năm 2017 - Chị có hài lòng với vị trí á quân của mình tại cuộc thi Asia’s Next Top Model? Đi thi thì ai cũng muốn quán quân, tuy nhiên tôi vô cùng hài lòng với danh hiệu á quân của mình. Đến hiện tại thì danh hiệu nào cũng không còn quan trọng nữa, tôi hạnh phúc vì mình đã là quán quân trong lòng khán giả. Từ khán giả Việt Nam đến quốc tế đều rất yêu thương và ủng hộ tôi. Ngoài ra, Shikin là đối thủ mà tôi xác định là người mạnh nhất và luôn cạnh tranh với cô ấy thì lại đồng giải á quân với mình. Tôi vô cùng vui vẻ với kết quả này. - Vậy còn ngôi vị quán quân có thuyết phục được chị? Thực ra bức ảnh của Maureen Wroblewitz không thuyết phục được tôi, tuy nhiên cô ấy là một người mẫu mới và phù hợp với tiêu chí của chương trình, vậy nên tôi tin là Maureen sẽ phát triển tốt hơn trong tương lai. - Sau khi rời cuộc thi, chị và các thí sinh còn giữ liên lạc không? Vẫn còn, chúng tôi còn hẹn nhau vào cuối tháng 7 sẽ gặp nhau tại Bali, Indonesia để đi du lịch cùng nhau. Minh Tú tự hào với thành tích mà mình đạt được tại cuộc thi Asia's Next Top Model - Về danh hiệu á quân của chị, nhiều thông tin cho rằng chị có được thành tích này là vì có quan hệ tình cảm với một thành viên trong ban tổ chức cuộc thi, chị nghĩ sao về điều này? Tin đồn cũng chỉ là tin đồn mà thôi, khi mình đạt được một cái gì đó mà người ta không có được thì chắc chắn là sẽ bị ganh ghét. Ngoài ra, ban tổ chức cũng không thể quyết định được kết quả cuối cùng. Cuộc thi này có rất nhiều giám khảo đến từ các quốc gia khác nhau, họ đều là người nổi tiếng và có chuyên môn, nên chuyện kết quả cuộc thi này có sự tác động từ ai đó là không thể. Và nếu tin đồn đó có thật thì tại sao tôi không được giải quán quân mà chỉ là á quân? Điều mấu chốt nữa là mọi người đều cho rằng tôi xứng đáng với danh hiệu đó, những gì tôi thể hiện tại cuộc thi đã thuyết phục được khán giả và ban giám khảo. Và tôi tự hào với những gì mình đã làm được tại cuộc thi này, nó xứng đáng với 7 năm làm nghề, 7 năm của sự cố gắng không ngừng nghỉ. - Sau khi giành ngôi Á quân Asia’s Next Top Model thì cát-xê của chị thay đổi như thế nào? Hơn nửa năm nay tôi không đi làm vì phải đợi đến 4 tháng thì chương trình siêu mẫu châu Á mới kết thúc, theo hợp đồng của cuộc thi là tôi không được xuất hiện trong lúc chương trình đang chiếu. Rồi ngay sau đó tôi lại tiếp tục ghi hình The Face, thú thật là cát-xê nhận được từ chương trình này cũng không đủ cho tôi chi trả các khoản khác nhau để có thể hoàn thành vai trò huấn luyện viên một cách tốt nhất. Để có được hình ảnh cho mình và cả team một cách chỉn chu, hoàn thiện, tôi tốn tiền túi khá nhiều. Tới hiện nay là chỉ có chi tiền ra chứ chưa có thu vào. - Nếu bị lỗ như vậy thì tại sao chị lại nhận lời tham gia The Face? Tôi làm vì đam mê, tiếp theo đó là một cơ hội để tôi thể hiện bản thân mình, đồng thời công việc này đúng với chuyên môn và sở thích của tôi nên tôi quyết định tham gia. Biết đâu sau The Face tôi sẽ kiếm được nhiều tiền hơn thì sao? Siêu mẫu sinh năm 1992 được xem là người có cá tính mạnh nhất trong 3 vị HLV The Face 2017 - Trong chương trình The Face, Minh Tú thể hiện cá tính khá mạnh, việc thể hiện tính cách như vậy liệu có khiến chị gặp khó khăn trong hoạt động nghề người mẫu sau này? Tôi cũng thừa nhận rằng đó là điểm yếu của mình, tôi khó kiểm soát được cảm xúc, tính cách bộc trực, nóng nảy. Nhưng cũng qua những lần như vậy mà tôi rút ra được bài học cho mình, nhận ra điểm sai và khắc phục nó được tốt hơn. Còn những gì diễn ra trong The Face thì nó là chương trình truyền hình thực tế, con người mình ra sao thì thể hiện ra như vậy. Tôi là người thẳng tính, không thể đóng vai một cô tiên hiền hậu để chiều lòng mọi người được. Trong chương trình, tôi làm tất cả cũng là để bảo vệ thí sinh của đội mình, chỉ là tôi không kiểm soát được cảm xúc nên để xảy ra những ồn ào như vừa qua. - Hiện tại mối quan hệ giữa chị và Lan Khuê, Hoàng Thùy như thế nào? - Chúng tôi vẫn là đồng nghiệp của nhau, nhưng vì hiện tại ai cũng có công việc riêng nên ít gặp gỡ và nói chuyện. Mối quan hệ của chúng tôi bình thường chứ không có gì căng thẳng cả. - Đang có thông tin Minh Tú sẽ tham gia Hoa hậu Hoàn vũ năm nay, chị nói gì về điều này? Đúng là tôi muốn tham gia vì tôi rất thích được làm Hoa hậu để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Nhưng mà hiện tại thì tôi vẫn chưa chắc chắn, phải phụ thuộc vào thời gian, tiêu chí của cuộc thi và khả năng của mình nữa, nếu tôi sắp xếp được mọi thứ thì sẽ tham gia. Tính của tôi thì không muốn nói trước điều gì, sợ làm mọi người hy vọng rồi lại thất vọng nên cứ để khi nào chắc chắn rồi mới công bố. Cô hy vọng sẽ được tham gia đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới - Minh Tú từ vị trí của một thí sinh đi thi, sau đó là huấn luyện viên, rồi bây giờ lại làm thí sinh đi thi nữa, bạn có ngại khi bị nói là tham vọng không? Nếu mà ngại thì tôi đã không đi thi Asia’s Next Top Model vì lúc đó tôi đã là một siêu mẫu có chỗ đứng ở Việt Nam rồi. Tôi quan niệm rằng tuổi trẻ chỉ có một lần thôi, mình thích thì cứ thử thực hiện đam mê đó để sau này không phải hối tiếc. Xin cảm ơn chị đã chia sẻ! 