Ông Nguyễn Đức Chung nói vụ Đồng Tâm: Phải lấy pháp luật làm trọng
Phải thượng tôn pháp luật, lấy pháp luật làm trọng. Mọi người có quyền được kiến nghị, nhưng phát biểu phải có giới hạn - Chủ tịch HN Nguyễn Đức Chung nói.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung sáng nay có bài phát biểu dài sau khi Thanh tra TP công bố dự thảo kết luận về đất đai tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. VietNamNet đăng toàn bộ bài phát biểu này: Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, UBND TP Hà Nội đã giao Thanh tra TP thanh tra toàn diện xung quanh quá trình quản lý, sử dụng đất đai tại sân bay Miếu Môn. Theo đúng luật quy định đến ngày 21/6, sau 43 ngày thanh tra thì Thanh tra TP đã ra thông báo kết thúc thanh tra và đến hôm nay, theo lịch thông báo rộng rãi đến chính quyền, nhân dân địa phương, cũng như các cơ quan tổ chức là đối tượng thanh tra đến hôm nay để nghe thanh tra TP thông báo dự thảo kết luận thanh tra. Theo luật, chúng ta có thể thông báo hoặc không nhưng với đúng như tinh thần tôi đã cam kết ngày 22/4 tại UBND xã Đồng Tâm. Hôm nay chúng tôi chọn trụ sở UBND huyện Mỹ Đức để công bố dự thảo. Công bố có thể dưới dạng đọc cho toàn bộ nghe. Ở đây, trong cùng hội trường này, tôi sẽ cho phát lại toàn bộ cuộc đối thoại của tôi dài hơn 1 tiếng với các ý kiến của nhân dân, đại diện thôn Hoành, tại xã Đồng Tâm. Hôm đó, các ý kiến đó rất rõ ràng. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung Giải thích khúc mắc Hôm nay, tôi muốn nêu lại một số điểm mà tôi nghĩ cũng cần công khai, minh bạch kết luận thanh tra. Tôi với trách nhiệm của mình theo dõi đôn đốc đoàn thanh tra TP phối hợp chặt chẽ với thanh tra Chính phủ, Bộ TN&MT, Ban Dân nguyện của QH dưới sự giám sát của các ĐBQH, có sự giám sát chặt chẽ của đại diện nhân dân, chính quyền, sở tại gồm có UBND huyện Mỹ Đức, UBND huyện Chương Mỹ, UBND xã Đồng Tâm, đại diện dân của Đồng Tâm gồm cả thôn Đồng Mít và thôn Hoành. Vấn đề là toàn bộ quá trình này, cá nhân tôi với trách nhiệm là Chủ tịch cũng thường xuyên đôn đốc cán bộ thanh tra. Một là xuống làm một cách tận tâm, nhiệt tình. Hai là chăm chú, lắng nghe ý kiến phản ảnh của nhân dân, tiếp thu toàn bộ việc cung cấp tài liệu từ bản đồ vẽ tay cho đến các ý kiến của người dân đã được đoàn Thanh tra chúng tôi thu thập một cách nghiêm túc. Sau này, nếu như nhân dân còn khúc mắc, đoàn thanh tra sẽ mời lên, sẵn sàng đối thoại. Trên cơ sở các tài liệu thu thập được, chúng tôi đối chiếu, so sánh tài liệu chứng cứ thu thập và đưa ra bản kết luận này là trên cơ sở của sự tổng hợp để đi đến sự thật chứ không phải nêu hết ý kiến. Mọi người có quyền có ý kiến nhưng cơ quan Thanh tra có quyền tập hợp đưa ra các tài liệu chứng cứ xác đáng nhất để đưa ra kết luận đúng đắn nhất theo pháp luật. Tôi nói rõ quan điểm thứ nhất. Thứ hai, với trách nhiệm của mình, tôi đôn đốc và hôm nay, tôi cũng công bố việc chúng tôi cam kết trong 45 ngày đã kết thúc. Hôm nay, đến dự thảo và thời gian tới sẽ công bố công khai minh bạch. Vấn đề thứ 3 là qua nghe hôm nay, tôi thấy toát lên bà con vẫn còn đang khúc mắc một số vấn đề, có lẽ là với sự quan sát của tôi, nghiên cứu tài liệu của tôi thì tôi giải thích với tư cách cá nhân thêm thế này. Thứ nhất, một số luật sư chỗ anh Hải (LS Trần Vũ Hải - PV) có đại diện cho nhân dân Đồng Tâm hết không, tôi cũng đề nghị nhóm luật sư này các anh căn cứ vào luật pháp. Hôm nay, có đại diện của chính quyền xã, đại diện nhân dân thôn Đồng Mít, các anh cũng chỉ đại diện cho một bộ phận nhân dân của thôn Hoành mà có đơn khiếu nại chứ không phải anh đại diện cho cả dân xã Đồng Tâm. Chúng ta phải nói rõ vai trò, vị trí của các anh. Vấn đề thứ hai, tôi thấy toát lên của bà con nhân dân xã Đồng Tâm, tôi đồng ý với bác một câu là đất thì không thể đẻ ra được, câu chuyện các bác đang khúc mắc là đất Đồng Tâm 96 ha, 106 ha nhưng tài liệu đến hiện nay, đất thuộc sân bay Miếu Môn, thuộc địa phận xã Đồng Tâm từ trước đến nay thu hồi chỉ có 94,66 ha thôi và bây giờ hiện nay sai lệch chứ nó không có câu chuyện 96 hay 106 ha cả. Chúng ta phải khẳng đinh điều đó. Các bác có khúc mắc là thẩm quyền, thủ tục giao theo quyết định 113 của Thủ tướng và 386 của Chủ tịch Hà Sơn Bình thì trong kết luận này cũng đã nêu. Đúng ra tôi giải thích một cách đơn giản thế này, theo quyết định 113 khoản 1 là Bộ trưởng Quốc phòng có trách nhiệm tiếp nhận, chủ tịch Hà Sơn Bình chỉ đạo giao ngay 208 ha đất, trong quá trình giao có 31,9 ha, tổng cộng là 239,9 ha - đáng ra, thủ tục lúc đó anh bàn giao rồi, nó thừa ra đã nhận tiền đền bù rồi thì tỉnh Hà Sơn Bình phải có báo cáo lại Thủ tướng để Thủ tướng bổ sung quyết định, ra quyết định giao 239 ha là hợp pháp. Thế nhưng quá trình đó, các thủ tục thì các bác thấy hoàn cảnh lịch sử thế này. Từ trước đến nay trong kháng chiến, khó khăn và người dân thực ra tôi hiểu chúng ta làm cái gì thì áp với hoàn cảnh lịch sử. Những năm 80 - 90 tôi xin thưa, xuống Đồng Tâm này, 1 ý kiến của Đảng xuống có lẽ người dân hiến cả nhà, đất và người dân chấp hành rất nghiêm túc. Người dân Mỹ Đức chấp hành rất nghiêm túc và người dân của huyện Chương Mỹ chấp hành rất nghiêm túc vì sự an ninh của đất nước, sẵn sàng bàn giao luôn cả giai đoạn 2, điều đó, chúng ta phải ghi nhận. Thế còn thủ tục thiếu sót đó thuộc về Bộ Quốc phòng, thuộc về UBND tỉnh Hà Sơn Bình thì trong kết luận này cũng nêu rõ, nhưng đến thời điểm năm 2003 và 2013 theo luật đất đai mới thì thẩm quyền giao đất này thuộc UBND các tỉnh, TP mà đến thời điểm 1/8/2008 thì đã hợp nhất giữa Hà Tây và Hà Nội thì quyết định 5383 chính là giải quyết thủ tục hành chính này, đất sử dụng hợp pháp của quân đội suốt từ năm 1980 sử dụng 239,9 ha trừ đi diện tích làm đường còn 236,8 ha thì đã được UBND TP Hà Nội hợp pháp hóa bằng việc đo đạc, giao mốc giới và làm sổ đỏ cho quân đội và hoàn toàn văn bản đó đúng pháp luật. Tôi dám khẳng định là đúng pháp luật và đến giờ phút này các bác, anh chị có thuê luật sư thì UBND TP HN tiếp tục giao cho Thanh tra TP đối thoại, đấy là cái mốc thứ 2. Mốc thứ 3 là bây giờ, đến thời điểm 2012, từ trước đến nay Lữ đoàn 28 suốt từ thời điểm 1988 quản lý sử dụng và UBND xã cùng với lại một số người dân có thuê khoán, việc thuê khoán có chứng từ, các bác đều làm. Quá trình đến 2012 các bác giả và chỉ khi đến quân đội giao Viettel mới có xuất hiện việc nhân dân đi vào đây lấn chiếm, với sự hiểu biết của tôi thì ở đây có một nhóm người kích động để mong muốn đòi quyền lợi ở đây, với tài liệu cơ quan công an TP điều tra hiện nay và với những cái tôi tìm hiểu và chính cụ Kình cũng nói với tôi điều này. Tôi xin thưa, sau này tôi sẽ công bố những băng này, trong quá trình mà tôi vận động cụ để trực tiếp nói cụ hiểu, trực tiếp nói với các cụ thì chúng tôi đều có ghi âm, ghi hình. Tôi có nói rõ với cụ Kình là có ghi âm, ghi hình và cụ Kình đều thừa nhận điều đó và việc nhân dân vào lấn chiếm, tôi xin nói với các cụ là ban đầu dân tự chia nhau, các cụ hiện nay đang tập hợp bảo lấy tài liệu chúng tôi vào mà tự chia nhau. Chính tài liệu đấy các cụ đòi quyền lợi và chính tài liệu đấy buộc tội các cụ lấn chiếm đất. Tôi xin thưa các cụ như vậy. Không thể chạy theo đòi hỏi của vài cá nhân Tôi muốn nói với mọi người, những năm 80 đến nay tất cả những cột bê tông cốt thép còn nguyên chưa xê dịch. Bây giờ chính quyền không thể chạy theo đòi hỏi của một vài cá nhân được. Cái cuộc ngày 21 là trên cơ sở tâm tư nguyện vọng của cụ Kình trao đổi trực tiếp với tôi. Tôi lắng nghe tâm tư nguyện vọng của tổ đồng thuận rồi của một số đại diện nhân dân thôn Hoành, UBND TP quyết định giao cho Thanh tra mời Thanh tra Chính phủ, mời thanh tra Bộ TN&MT, Ban Dân nguyuện, ủy ban dân huyện Mỹ Đức, Chương Mỹ, đại diện xã Đồng Tâm, Đảng ủy xã Đồng Tâm, đại diện nhân dân thôn Mít và một số người dân của xã Đồng Tâm có mặt dầy đủ đi kiểm tra 57 mốc giới rất cụ thể, đo đạc lại toàn bộ vẫn khẳng định sự xê lệch và trong kết luận Thanh tra đã nêu rồi. Vẫn khẳng định đất trong đó có khu đồng Sênh cộng tất tần tật đất nông nghiệp thu cho sân bay Miếu Môn giao cho quân đội quản lý chỉ có hơn 64ha thôi chứ không phải 96 hay 106 như các cụ nói. Đây là lý do, và tôi cho là có một sự gian dối để kích động người dân, kích động lòng tham của các cụ lên mà điều này tôi mong muốn từ lương tri từ tấm lòng của những người đảng viên ở thôn Mít, thôn Hoành và đặc biệt có những cụ lão thành ở đây đã cùng tham gia gia đình, tôi mong muốn các cụ cũng đã có truyền thống ghi nhận nhân dân xã Đồng Tâm, anh hùng trong kháng chiến chống Pháp được Đảng và Nhà nước ghi nhận có rất nhiều gia đình có công với cách mạng, có rất nhiều các con em đã từng hy sinh trong các cuộc kháng chiến đã có cống hiến. Chúng ta đã phấn đấu xây dựng truyền thống nhân dân xã Đồng Tâm không có lý do gì một việc này chúng ta đánh mất hết truyền thống đó mà truyền thống đó sau này con cháu mình đáng lẽ chúng nó phải được hưởng thì bây giờ chúng ta đánh mất nó đi. Bây giờ tôi nhân danh cá nhân cũng như tư cách chủ tịch UBND TP kêu gọi và mong muốn những người đảng viên, nhân dân, tất cả 10.000 nhân dân Đồng Tâm không phải là người xấu hết ở đây, chỉ có một bộ phận thôi là một bộ phận này đang hiểu sai thì trách nhiệm của tôi, của chính quyền huyện, của Đảng ủy xã vận động cho người dân thấy. Thượng tôn pháp luật Hôm nay, tôi đề nghị anh Hải (LS Trần Vũ Hải) và nhóm luật sư này các anh là những người hiểu biết pháp luật,các anh phải có trách nhiệm tuyên truyền pháp luật cho nhân dân thấy cái đúng cái sai. Tôi xin thưa với anh Hải, ai là người đi bảo vệ đất nước, ai là người cho chúng ta sống trong bình yên? Ai hiểu mảnh đất này để không không có giá trị? Trên thế giới tất cả đất thuộc về an ninh quốc phòng, tại sao sao nước Mỹ để cả một bang để trống cho quốc phòng? Bây giờ các anh bảo quân đội không sử dụng phải trả cho dân, xin lỗi anh cái giá phải trả cho nền độc lập tự do là thế nào? Mà các anh bảo quân đội phải trả. Quân đội không bắt buộc phải chứng minh cho người dân chúng tôi phải làm gì trong đó. Mà các anh không được phép hỏi, thậm chí cấp nào mới được biết chứ không phải giải thích cho các anh đất làm gì? Các anh không có quyền đó, bởi đó là an ninh quốc gia , dân tộc ta có bao triệu con người phải hy sinh để bảo vệ nền độc lập đó. Đất này dùng cho quốc phòng, là để chúng ta phòng thủ, không có nghĩa công bố cho người dân biết mà phải có những gì thuộc bí mật quốc gia thì cũng không cần phải thông báo cho cả làng cả dân biết, thậm chí đến cấp tôi cũng không biết nó là cái gì. Quân đội đặc công vẫn đeo ngụy trang đầy mình nhưng nhô lên cái thấy một người trong lòng đất Hay các bác thấy chiến tranh ở một loạt nước cả sân bay ở Nam Tư bên dưới là ngầm hết làm sao người ta phải công bố cho dân biết. Dân biết để kẻ thù biết thì đất nước ta phòng thủ thế nào được? Các bác đừng đi hỏi lấy điều mà có lẽ cho phép tôi nói từ gần dân nhất, "cùn" để che lấp đi những âm mưu khác. Chúng ta nên thẳng thắn. Toàn bộ tài liệu ngày 22/4 còn đó, hình ảnh cụ Kình ra phất cờ còn đó tất cả còn đó, tất cả còn nguyên giá trị. Tôi nhắc lại một điều trong cuộc đối thoại hôm 22/4 bà con xã Đồng Tâm, thôn Hoành tất cả chúng ta phải thượng tôn pháp luật, lấy pháp luật làm trọng và chúng ta phải chấp hành và quyền của mọi người là quyền được cung cấp tài liệu, quyền được kiến nghị, được giải đáp nhưng phát biểu phải có giới hạn. Tôi rất mong muốn một lần nữa tôi biết anh Hải rất am hiểu luật pháp, tường tận từ những mặt trong một xã hội rất mong muốn với luật sư bảo vệ những điều gì đem lại giá trị cuộc sống, giá trị bền vững, giá trị luật pháp chứ không phải là những giá trị mà anh đem lại để ngày mai người ta ghi nhận anh là một luật sư khác. Chúng tôi tôn trọng nghề nghiệp các anh nhưng các anh phải hoàn toàn tuân thủ. Sự thật vẫn là sự thật Nhân đây cho phép tôi bày tỏ tình cảm của bà con nhân dân thôn Hoành, nhân dân xã Đồng Tâm đã dành cho đoàn đối thoại chúng tôi ngày 22/4 đã để lại tình cảm giữa chính quyền thành phố, bà con địa phương tình cảm. Hôm nay cho tôi công bố một điều sau buổi gặp đó, đã có một số người tôi hứa sự thật tôi biết tôi sẽ đem theo hành trang bên người của tôi để tôi giữ điều đó nhưng lương tâm của mọi người phải xin lỗi tôi vì đằng sau những cái mà tôi đã làm còn có những âm mưu khác. Như tôi hứa sẽ không bao giờ nói ra, còn tự các bên lương tâm sẽ tự định nghĩa với nhau, còn câu chuyện tôi hứa với bà con những gì chúng ta còn thời gian. Tôi nhắc lại 9 cụ đại diện phát biểu trong cuộc đối thoại ngày 22/4 và bản thân bí thư Đảng ủy phát biểu rất rõ đã nhận thức rõ được sai phạm, nhận thức Tôi đã chỉ rõ, các cụ có đơn gửi lên Đảng ủy nếu không gửi cơ quan nội chính nếu không thì gửi cho tôi để tôi gửi cho các cơ quan nội chính, trên cơ sở có đơn trình bày (nhận rõ hành vi vi phạm của mình, chứng minh trong thời gian bắt giữ anh em chiến sĩ công an đã không đánh đập, cho ăn uống cho mặc quần áo; nói rõ việc cộng tác của các ông các bà với cá nhân tôi để đi đến kết cục của ngày 22) thì đó là những người tốt. Nhưng các anh chị, các cụ phải thể hiện bằng đơn, những tiếng nói của mình. Chính việc cơ quan khởi tố là điều kiện để cho mọi người chứng minh được đấy là giai đoạn thời gian, còn giai đoạn truy tố là giai đoạn đến tòa, viện, giai đoạn xét xử. Từ giai đoạn thời gian này mọi người sẽ tập hợp và cơ quan điều tra sẽ chứng minh tất cả những gì mọi người được hưởng khoan hồng. Với trách nhiệm của tôi, tôi sẽ có 1 báo cáo gửi cơ quan điều tra toàn bộ quá trình tôi thuyết phục cụ Kình như thế nào, thuyết phục anh Ba thế nào... toàn bộ quá trình đó tôi sẽ viết và sau này sẽ công bố, công khai minh bạch để tôi khẳng định là mọi người đã tham gia cộng tác với Chủ tịch như thế nào để giải quyết cuộc khủng hoảng đó như nào. Tôi mong muốn mọi người đã có lòng tốt rồi thì hãy nhân nó lên, chứ bây giờ cứ lẫn lộn suốt ngày thế này thì nó không đi đến kết cục được. Thế còn hôm nay tôi cũng có 1 suy nghĩ. Tính từ lúc chúng ta giao tất cả, bà con đã giao tất cả đất cho quốc phòng quản lý sử dụng, hôm nay bà con có khúc mắc câu chuyện sau 3 ngày TP ra quyết định 5383 thì đồng chí Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 28 có ra 1 thông báo là trong quá trình trả lời đơn thư khiếu nại của bà con thì chỉ khẳng định là chỉ có quản lý 208 ha, thì trong kết luận đấy cũng khẳng định đồng chí đó là sai và tới đây phải kiểm điểm. Chứ còn thời điểm đó ông ấy làm hồ sơ, Lữ đoàn 28 làm hồ sơ đề nghị UBND TP cấp giấy chứng nhận là 236, nhưng đến lúc không để ý xác nhận xem bà con trả lời dân cư có 208. Kết luận này cũng đã chỉ rõ ra rồi. Thế nên tôi mong muốn những điểm tốt của bà con chúng ta, về cơ bản tôi tin là cá nhân tôi, đoàn thanh tra đã lắng nghe 1 cách cụ thể, chi tiết để giải đáp tất cả những khúc mắc này. Tôi rất mong muốn sau buổi này đề nghị Chánh thanh tra, anh Huy - phó Chánh thanh tra là trưởng đoàn thanh tra tiếp thu đầy đủ những ý kiến của bà con. Trên cơ sở đó sẽ ký kết luận thanh tra và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để cho tất cả mọi người dân không chỉ ở Đồng Tâm, Mỹ Đức, Chương Mỹ mà còn cả nước đang theo dõi rất nhiều vấn đề này. Chúng tôi đề nghị trên tinh thần thẳng thắn, tôi có 1 suy nghĩ sự thật thì nó vẫn là sự thật. Đất không đẻ ra được, đất của bà con mốc bê tông vẫn còn đó, bây giờ đề nghị đo lại hay không đo lại chính đáng thôi mà. Vấn đề cuộc 21 là cuộc đầy đủ. Tôi mong muốn trên tinh thần đó mọi người chấp hành, còn mọi người còn gì khúc mắc thì đồng chí Chánh thanh tra nêu rồi, thể hiện bằng văn bản, bằng chính kiến của mình. Tôi đề nghị hôm nay giao cho chính quyền xã tiếp tục tiếp nhận ý kiến của bà con và sớm chuyển cho đoàn thanh tra, đoàn thanh tra tiếp thu, những vấn đề gì đoàn thanh tra tiếp thu được hay không tiếp thu được thì đều phải có văn bản trả lời một cách minh bạch. Tôi hy vọng những tâm tư bà con còn đang nêu ra đó là mọi người muốn vào đây, còn một phần liên quan đến nguyện vọng cho thời gian tôi tiếp xúc khi xảy ra khủng hoảng thì tôi muốn nói ý này, bà con mong muốn xem cái công của tôi xem là quá trình trồng trọt, quá trình vào đây, quá trình giao cho trồng trọt cải tạo đất này thì nay có được gì không, tôi đề nghị bà con có quan điểm chính thống vào, TP trên cơ sở đúng luật pháp cho phép thì chúng tôi sẽ xem xét, có hội đồng chúng tôi sẽ xem xét. Hương Quỳnh - Ảnh: Phạm Hải 