Tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Interpol
Thượng tướng Tô Lâm đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) do Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock làm trưởng đoàn.
Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an làm việc với Ngài Jurgen Stock, Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát hình sự Quốc tế (Interpol) sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 6/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) do Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock làm trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm chúc mừng những kết quả ấn tượng mà Tổ chức Interpol đã đạt được trong thời gian gần đây, đặc biệt là việc triển khai các chiến dịch đấu tranh quyết liệt với tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia trên phạm vi toàn cầu như tội phạm khủng bố, tội phạm mạng cũng như những định hướng cải cách mang tính chiến lược để nâng cao hiệu quả hoạt động của Interpol những năm tới, nhất là hoạt động cải cách Interpol đến năm 2020. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, kể từ khi gia nhập Interpol năm 1991 đến nay, lực lượng Công an Việt Nam đã thực hiện tốt vai trò, nghĩa vụ của một nước thành viên có trách nhiệm. Hàng năm, qua kênh hợp tác Interpol, lực lượng Công an Việt Nam đã xử lý hàng ngàn lượt thông tin tội phạm có yếu tố nước ngoài, tội phạm xuyên quốc gia; chủ động, tích cực hợp tác chặt chẽ với Cảnh sát các nước trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm; phối hợp điều tra, xử lý các vụ án có tổ chức xuyên quốc gia, truy bắt hàng trăm đối tượng bị truy nã quốc tế. Lực lượng Công an Việt Nam cũng rất tích cực hợp tác với các nước và Ban Tổng Thư ký Interpol trong công tác đào tạo, huấn luyện nhằm nâng cao năng lực thực thi pháp luật; phối hợp tổ chức nhiều lớp tập huấn, hội nghị, hội thảo và cử hàng trăm lượt cán bộ tham gia các khóa đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm, thảo luận về hợp tác phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia. Đặc biệt, lực lượng Công an Việt Nam đã triển khai nhiều Chương trình, Nghị quyết của Đại hội đồng Interpol... Đạt được những kết quả này, lực lượng Công an Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ thường xuyên của Ban Tổng Thư ký Interpol, nhất là sự quan tâm, giúp đỡ của cá nhân ngài Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock. Thay mặt lực lượng Công an Việt Nam, Bộ trưởng Tô Lâm gửi lời cảm ơn chân thành đến ngài Tổng Thư ký Jurgen Stock và toàn thể các sỹ quan, nhân viên của Ban Tổng Thư ký Interpol đã hỗ trợ cho lực lượng Công an Việt Nam trong thời gian qua. Bộ Công an Việt Nam đánh giá rất cao vai trò điều phối các hoạt động hợp tác Cảnh sát toàn cầu trong phòng, chống tội phạm của Interpol; đồng thời mong muốn, tăng cường hợp tác trong khuôn khổ này để hoàn thành trách nhiệm của một nước thành viên cũng như nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia tại Việt Nam. [Việt Nam luôn chủ động, tích cực hợp tác chặt chẽ với Interpol] Để tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hiệu quả đang có giữa Bộ Công an Việt Nam và Interpol, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Ban Tổng Thư ký Interpol tiếp tục chia sẻ thông tin về các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm công nghệ cao, tội phạm khủng bố, các loại tội phạm đang nổi lên để lực lượng Công an Việt Nam kịp thời có phương án phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động tội phạm có thể xảy ra. Bộ Công an Việt Nam luôn sẵn sàng phối hợp với Ban Tổng Thư ký Interpol triển khai các chiến dịch phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia tại Việt Nam một cách hiệu quả nhất… Ban Tổng Thư ký Interpol tiếp tục tạo điều kiện cho Bộ Công an Việt Nam được cử cán bộ tham dự các khóa đào tạo do Interpol chủ trì tổ chức, nhất là các khóa đào tạo về chống tội phạm mạng, chống khủng bố, tội phạm về môi trường, tội phạm tham nhũng... Tại hội đàm, Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock đánh giá cao trách nhiệm của Bộ Công an Việt Nam trong việc tham gia các hoạt động của Interpol như triển khai các chiến dịch phòng, chống tội phạm trong khu vực; phối hợp tốt với Ban Tổng Thư ký tổ chức các khóa huấn luyện, hội nghị, hội thảo tại Việt Nam… Đặc biệt, tại các cuộc hội nghị, hội thảo quốc tế, những ý kiến đóng góp của các đại biểu Việt Nam luôn có chất lượng, đem lại nhiều giá trị thực tiễn và luôn được đại biểu các nước đánh giá cao. Tổng Thư ký Jurgen Stock tin tưởng, trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác nhằm đảm bảo an ninh trong khu vực và quốc tế, vì một thế giới an toàn hơn./. 