Mách bạn 3 cách cực đơn giản để nhà không có bóng dáng con chuột nào
Mách bạn 3 cách cực đơn giản để nhà không có bóng dáng con chuột nào - ai cũng nên giắt lưng.
Để có thể bắt được chuột thường cũng không quá khó với nhiều loại bẫy chuột hoặc trong nhà nuôi mèo. Thế nhưng, để hiệu quả nhất trong việc tống khứ lũ chuột đáng ghét đó chính là không cần bắt chuột mà đuổi chuột sang … nhà hàng xóm. Nếu bạn không muốn những con chuột chết trong nhà mình thì hãy thử thực hiện những cách sau để đuổi chuột ra khỏi nhà nhé. Dùng ớt Đuổi chuột bằng ớt bột là một cách đơn giản mà rất hiệu quả. Nếu bạn tiêu diệt chuột và làm cho chúng sợ hãi thì chỉ một thời gian chúng sẽ quay lại và càng cắn xé nhiều hơn. Vậy nên có cách tốt hơn là đuổi chuột tận gốc ra khỏi nhà và không dám bén mảng quay lại nhà bạn nữa. Chỉ cần rắc một chút ớt bột quanh những góc nhà hoặc những nơi chuột thường ghé qua trong nhà bạn để đuổi được chuột. Với nhiều chuột trong nhà, bạn có thể pha dung dịch với ớt bột để xịt và phun nhiều nơi trong nhà. Trong dung dịch pha bao gồm nước và 2 muống bột ớt thêm chút dầu thực vật và chất tẩy rửa. Vậy là có thể yên tâm không còn chuột trong nhà. Bột xà phòng Xà phòng bột không chỉ giúp làm sạch quần áo, chúng còn là chất giúp bạn đuổi chuột ra khỏi nhà. Bạn chỉ cần trộn xà phòng bột với tần tiêu (hay còn gọi là bột hoa tiêu), thêm một chút cơm nguội, sau đó đặt ở nơi chuột thường xuyên qua lại. Chuột mà ngửi thấy mùi này sẽ sợ và bỏ đi ngay. Diệt chuột bằng xi măng Lấy xi măng trộn lẫn với 45% dầu thực vật rồi cho lên miếng nhựa (nếu không xi măng dễ bị chảy nước) rồi đặt ở chỗ chuột thường chạy qua lại. Nếu chuột ăn vào, khoảng 12 giờ sau, lông chuột sẽ bị dựng đứng, bỏ ăn rồi chết. 