Vụ thử tên lửa Triều Tiên mang lại thành công chính trị hơn là răn đe quân sự
Các chuyên gia cho rằng vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa hôm 4/7 đã mang lại cho Triều Tiên một thành công khác về mặt chính trị hơn là về sức mạnh răn đe quân sự.
Giáo sư Kim Yong Hyun, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Dongguk- Seoul nhận định, chương trình phiêu lưu vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng lấy lý do bị đẩy vào chân tường bởi mối đe dọa của gần 30.000 quân Mỹ đóng ở Hàn Quốc và Nhật Bản chỉ là một cái cớ để Triều Tiên đi tìm một thế mạnh “trong các cuộc mặc cả ngoại giao với phần còn lại của thế giới, trong đó có Mỹ và Hàn Quốc”. Hình ảnh phát trên truyền hình ở một nhà ga Seoul (Hàn Quốc) cho thấy Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un theo dõi vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa ngày 4/7. Ảnh: AFP/TTXVN Giới quan sát nhận định việc chọn thời điểm phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đúng vào Quốc Khánh Mỹ không phải là ngẫu nhiên. Đây là một thông điệp gửi tới Washington rằng Triều Tiên đủ khả năng đe dọa Mỹ. Phần đông các chuyên gia đều có chung nhận định, cuối cùng Washington sẽ không có sự lựa chọn nào khác là đối thoại với Bình Nhưỡng. Trong viễn cảnh đó, Triều Tiên vẫn luôn chuẩn bị một vị thế cho mình khi ngồi vào đàm phán. Từ nhiều thập kỷ qua, Triều Tiên đã ít nhiều thành công trong việc mặc cả với cộng đồng quốc tế qua các hành động khiêu khích kiểu như lần này. Chuyên gia Cho Ham Bum, thuộc Viện nghiên cứu Triều Tiên khẳng định, vụ bắn thử tên lửa đạn đạo lần này là “một tiết mục mới trong trò đi dây được tính toán kỹ lưỡng” của Bình Nhưỡng. Chuyên gia John Nilsson Wright, thuộc Văn phòng tư vấn chính trị tại London, khẳng định cuối cùng Bình Nhưỡng đã tích góp được chút vốn liếng ngoại giao trên những chia rẽ của cộng đồng quốc tế. Điều này đã được thấy rõ ở nhiều kỳ họp Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc và sẽ còn xuất hiện tại hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức, khi Mỹ luôn đề nghị hành động mạnh còn Nga và Trung Quốc thì khuyên kiềm chế. TTXVN/Tin Tức  