Loài 'quái vật' tự mọc lại đầu, biến con mồi thành nước
Người đàn ông ở Malaysia không khỏi kinh ngạc khi phát hiện một con sâu khổng lồ có phần đầu giống cá mập đầu búa.
Theo Daily Mail, người đàn ông có tên Danish Ho đang đi leo núi cùng gia đình thì phát hiện sinh vật lạ. Ban đầu ông tưởng đó là rắn, nhưng trên thực tế sinh vật này là loài sâu đầu búa. Đây là loài sâu lớn nhất được ghi nhận trên thế giới. Con trưởng thành có thể dài tới 60cm, khiến nhiều người tưởng nhầm là rắn. Loài sinh vật có vẻ ngoài đáng sợ này trông giống như bước ra từ bộ phim khoa học viễn tưởng. Chúng được coi là loài sinh vật xâm lấn nguy hiểm ở Mỹ và châu Âu. Loài sâu khổng lồ có hình dạng kỳ dị. Gia đình Danish Ho đến từ thành phố, thủ phủ của bang Johor ở phía nam Malaysia, nói họ chưa từng nhìn thấy sinh vật nào giống như vậy từ trước đến nay. Đoạn video đăng tải lên trang mạng ở Malaysia đã thu hút hàng trăm ngàn lượt xem. Nhiều người xem đã chia sẻ lên các trang mạng xã hội khác trên khắp thế giới. Trong video, ông Danish Ho nói: “Đây là loài rắn gì vậy?”. Sau khi đăng tải lên trang mạng xã hội, ông Danish Ho nhận được câu trả lời không giống như tất cả những thứ gì ông từng nghĩ. Ông Danish Ho không hề biết rằng mình đã chạm trán với một trong những sinh vật xấu xí nhất thế giới. Ông Danish Ho cứ ngỡ phát hiện ra một loài rắn mới. Trên thực tế, con sâu đầu búa trông đáng sợ đúng như vẻ bề ngoài. Nó là sinh vật ăn thịt săn mồi bằng cách tiết ra chất keo dính, khiến nạn nhân không thể cựa quậy. Sâu đầu búa sau đó dùng enzyme khiến con mồi sau đó tan chảy thành nước và hút chất dinh dưỡng dạng lỏng này vào cơ thể. Cách thức sinh sản của sâu đầu búa cũng khá đặc biệt. Một số loài có thể đẻ trứng trong khi số khác chỉ cần chia đôi cơ thể là một chiếc đầu mới sẽ mọc lại trong vài ngày. Trong điều kiện không săn được mồi, sâu đầu búa nổi tiếng bởi khả năng tự ăn thịt chính bản thân rồi tái tạo lại trong thời gian ngắn. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, loài sinh vật này không có hệ thống hô hấp, không có hệ thống tuần hoàn, không có cấu trúc xương và miệng có thể đóng vai trò tương tự như hậu môn. May mắn là sâu đầu búa chỉ ăn thịt các loài sinh vật nhỏ bé hơn như giun đất, ốc sên, côn trùng mà không đe dọa đến con người. 