Sao nữ 9X thừa nhận yêu cha nuôi Lưu Diệc Phi
Dương Thái Ngọc chia sẻ ảnh tình cảm với doanh nhân giàu có, kèm dòng ghi chú về tình yêu.
Sáng 7/7, sau khi tấm ảnh giữa Dương Thái Ngọc cùng tỷ phú Trần Kim Phi được đăng tải, người đẹp sinh năm 1992 đã lên tiếng xác nhận đang trong giai đoạn hạnh phúc. Cô đăng tải ảnh lãng mạn bên cha nuôi Lưu Diệc Phi cùng dòng viết tình cảm. "Nhìn xem, tình yêu là không cách nào ngăn cản", cô chia sẻ. Trước những thắc mắc về việc sống chung dù chưa kết hôn, nữ diễn viên phim Na Tra cho rằng mỗi người có một sự lựa chọn riêng. Cô mong khán giả không mổ xẻ chuyện đời tư. Đây là lần đầu tiên cô thừa nhận chuyện tình cảm sau gần hai năm kín tiếng. Dương Thái Ngọc và cha nuôi Lưu Diệc Phi. Ảnh: Sina. Trong khi đó, phía Trần Kim Phi hiện chưa lên tiếng bình luận. Nguồn tin từ Sina cho hay Dương Thái Ngọc vốn chỉ là nữ diễn viên hạng B nhưng hiện được o bế cũng nhờ Trần Kim Phi chống lưng. Tại Trung Quốc, doanh nhân họ Trần thuộc top tỷ phú USD giàu có bậc nhất quan hệ rộng trong giới nghệ thuật. Sinh năm 1992, Dương Thái Ngọc từng tham gia Na Tra truyền kỳ vào năm 2003. Sau đó, cô tạm dừng sự nghiệp, theo đuổi việc học tập tại Mỹ. Năm 2011, cô trở về nước và đỗ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Dương Thái Ngọc được đánh giá là khá giống Lưu Diệc Phi. Cô vừa ký hợp đồng thực hiện phim Phương hoa, dự án điện ảnh do Phùng Tiểu Cương đạo diễn, Hoàng Hiên đóng chính. Có tin Trần Kim Phi đã chi 30 triệu NDT (khoảng 4,4 triệu USD) đầu tư không cần hoàn vốn để mua vai diễn. Dư luận Trung Quốc tin rằng ông Trần đang gây dựng sự nghiệp Dương Thái Ngọc giống như cách làm với Lưu Diệc Phi trước đây. Lưu Diệc Phi từ năm 18 tuổi đã được cha nuôi hỗ trợ nhiều trong sự nghiệp. Cũng nhờ ông, cô trở thành tiểu hoa đán trên màn ảnh nhỏ khi mới 20 tuổi. Vì thế, rất nhiều người nghi ngờ mối quan hệ "cha - con" này. Hiểu Nguyệt 