Sợ bị như David Dao, hành khách United Airlines ôm con 3 giờ
Một bà mẹ đi máy bay của United Airline đã phải ôm giữ cậu con trai 2 tuổi trong suốt chặng bay hơn 3 tiếng đồng hồ dù đã mất gần 1.000 USD mua vé cho con.
Ảnh: Yamauchi Theo báo Usa Today, sự việc xảy ra tuần trước khi chị Yamauchi, một giáo viên 42 tuổi người Hawaii, di chuyển trên máy bay của hãng United Airlines chặng từ Honolulu tới Boston. Chia sẻ lại sự việc với đài truyền hình KITV của Hawaii, chị Yamauchi nói: “Chúng tôi đã quét cả hai vé, hai mẹ con lên máy bay mà không gặp trục trặc gì”. Tuy nhiên sau đó một người đàn ông tiến tới chỗ họ và chìa ra tấm vé trùng với chỗ ngồi 24A của con trai chị, bé Taizo. “Thật kinh khủng. Tôi ngỡ ngàng, rồi bảo với anh ta là ‘Tôi đã mua cả hai chỗ này rồi’. Sau đó một tiếp viên đi tới, nhún vai và bảo “chuyến bay đã chật rồi”. Chị Yamauchi cho biết chị không muốn làm ồn lên vì vẫn nhớ những vụ việc gần đây, trong đó có vụ bác sĩ David Dao ở Kentucky đã bị lôi kéo thô bạo ra khỏi máy bay của United Airline hồi tháng 4 năm nay như thế nào. “Tôi sợ lắm. Tôi rất sợ. Tôi đi với một đứa trẻ sơ sinh. Tôi không muốn bị đau. Tôi không muốn hai mẹ con bị đau”, chị nói. Thế là chị đành để con trai ngồi lên đùi, hoặc đôi lúc đổi tư thế cho con đứng giữa hai chân mình trong suốt chặng bay. Chị kể: “Tôi phải để thằng bé ngủ trong những tư thế co quắp đó. Và cuối cùng thì thật buồn, thằng bé đứng lên giữa hai đầu gối của tôi”. Hãng bay United Airlines lý giải rằng đã xảy ra trục trặc trong lúc bán lại vé do các nhân viên của hãng đã quét thẻ lên máy bay không chính xác cho con trai chị Yamauchi. Thông báo của hãng cho biết: “Vì lý do đó mà ghế ngồi của con trai chị cho thấy tình trạng chưa check-in, vậy nên nhân viên đã bán lại ghế đó cho người khác”. Hãng bay xin lỗi về sự việc và cho biết đã hoàn tiền lại cho hai vé của chị Yamauchi và sẽ có thêm những khoản bồi thường khác. Tuy nhiên, trong trao đổi với đài NBC, chị Yamauchi cho biết chị không đồng tình với cách giải thích đó của hãng bay vì hai mẹ con chị đã không gặp bất cứ trục trặc nào trong lúc lên máy bay. Chị cũng không đồng ý với khoản đền bù vì: “Điều đó dường như không đúng và cũng không đủ cho những đau đớn và sự khó chịu”. Chị Yamauchi cho biết việc phải ôm giữ con trong hơn 3 tiếng đồng hồ là một điều rất kinh khủng. Chị nói: “Tôi cảm thấy hai chân và cánh tay trái của mình tê tới mất cảm giác”. Chị Yamauchi cho biết chị đã mua vé từ hồi tháng 3 năm nay để tham dự một hội thảo giáo dục. Vì hãng bay yêu cầu những trẻ em từ 2 tuổi trở lên phải mua một vé riêng nên chị đã mua vé cho con trai và phải trả gần 1.000 USD cho mỗi vé. Theo tuoitre.vn  