Câu nói của mẹ nhân tình khiến tôi ngỡ ngàng nhận ra con người thật gã đàn ông tôi bất chấp để đoạt lấy
Không ngờ, người đàn ông tôi định bất chấp hết để lấy lại là kẻ vong ân bội nghĩa đến như vậy.
Tôi năm nay 26 tuổi, xinh đẹp, nóng bỏng và có một công việc cựa kỳ tốt. Quả thật, sau khi ra trường, với tấm bằng đẹp, ngoại hình cộng với tài ăn nói, tôi khá dễ dàng xin việc mà không chật vật gì. Tôi đi đến đâu, làm gì cũng có rất nhiều vệ tinh nhưng tôi không thích họ. Với tôi cái gì quá dễ dàng đạt được đều không vui. Tôi từng có 2 mối tình, họ đều là những người đàn ông thành đạt, trẻ tuổi, tất cả đều là tôi chinh phục. Nhưng yêu đương một thời gian, tôi thấy họ quá nhạt nhẽo nên chủ động chia tay. Đến khi gặp anh. Anh là đối tác của công ty tôi. 40 tuổi, anh phong độ, điển trai và cực kỳ thông minh. Tôi mê anh điên dại mặc dù biết anh đã có một mái ấm hạnh phúc. Tôi thuê thám tử điều tra về gia đình anh. Tôi vui sướng nhận ra vợ anh chỉ làm công việc chân tay tầm thường. Xét về mọi góc độ, tôi hơn hẳn người đàn bà ấy. Hơn nữa, tôi cũng biết được, vợ chồng anh thường hay có mâu thuẫn. Anh cũng là gã đàn ông khá hào hoa. Thế nhưng, từ trước tới nay, tôi chưa từng thất bại, tôi mặc định vì lý do tình yêu mà lao đầu vào tấn công anh. Chỉ sau nửa tháng, chúng tôi cũng đã có một đêm mặn nồng đầu tiên trong nhà nghỉ. Sau đêm đó, tôi lại càng thích anh hơn, anh cũng chiều chuộng tôi hết mực. Tôi quyết tâm, nhất định tôi phải chiếm bằng được người đàn ông này. Vào một buổi chiều khi tôi đang cafe cùng nhóm bạn, tôi nhận được một cuộc điện thoại từ số lạ. Đó là mẹ anh. Bà hẹn gặp riêng tôi nói chuyện. Bình thường tôi ngạo nghễ, ngông cuồng bao nhiêu thì lúc này, tôi run sợ, lấm lét bấy nhiêu. Tôi căng thẳng đến nỗi mồ hôi đầm đìa. Bà nhìn tôi rồi chậm rãi từng câu một. "Tôi thấy cô cũng là một cô gái có nhan sắc, nhìn qua thì cũng có vẻ thông minh và sành điệu, tương lai của cô rất rộng mở. Với tôi, chỉ có duy nhất Lan (vợ anh) là con dâu, những cô gái khác đừng hòng bước chân được vào nhà tôi. Nó tuy chỉ làm lao động chân tay, nhưng lại là đứa bên con trai tôi khi nó thất nghiệp, phá sản.  Là người dành dụm từng hào, từng đồng vực dậy cái gia đình để có một người đàn ông bóng bẩy, hào hoa như cô thấy được ngày hôm nay. Con trai tôi vong ân bội nghĩa với vợ đó là lỗi ở nó, rồi cũng sẽ có quả báo. Dù tôi đẻ ra nó nhưng khuyên cô một câu chân thành: tương lai sáng hay tối đều nằm trong tay cô. Chào cô". Tôi bần thần ngồi đó suy nghĩ, từng câu từng chữ của mẹ anh như thấm vào từng thớ thịt của tôi. Sắc ngọt, nhẹ nhàng mà thâm thúy. Nghĩ lại mới thấy, tôi có quá nhiều điểm tốt tại sao phải đi tranh giành đàn ông với một người phụ nữ tầm thường. Nghĩ là làm. Tôi nhấc điện thoại, soạn 1 tin nhắn và gửi tới số điện thoại quen thuộc. Tự nhiên thấy lòng nhẹ bẫng... 