Man United đạt thỏa thuận chiêu mộ Lukaku với 75 triệu bảng
Theo BBC Sport, Manchester United và Everton đã đạt thỏa thuận chiêu mộ chân sút người Bỉ Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng.
Manchester United vung tiền mua Lukaku. (Nguồn: Getty Images) Sau Victor Lindelof, Manchester United chuẩn bị đón "bom tấn" mang tên Romelu Lukaku về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Cụ thể, theo BBC Sport, Manchester United và Everton đã đạt thỏa thuận mức phí chuyển nhượng 75 triệu bảng về trường hợp Lukaku. Nếu thương vụ này diễn ra, Lukaku sẽ đi vào lịch sử với tư cách trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 trong lịch sử Manchester United cũng như Premier League, sau Paul Pogba (89 triệu bảng).  [Chuyển nhượng 6/7: Arsenal nổ "bom tấn," Real có tân binh]  Lukaku không phải cái tên quá xa lạ gì với Jose Mourinho khi chính ông là người đã đẩy chân sút người Bỉ này rời Chelsea đến Everton. Tuy nhiên, những gì mà Lukaku đã thể hiện trong suốt thời gian qua dường như đã thuyết phục được vị chiến lược gia khó tính này. Ở mùa giải trước, chân sút người Bỉ đã thi đấu rất ấn tượng và đã ghi được 25 bàn sau 27 trận đấu tại Premier League. Với việc chiêu mộ Romelu Lukaku, Quỷ đỏ dường như đã từ bỏ tham vọng đưa tiền đạo Alvaro Morata về lại Stamford Bridge sau một thời gian dài theo đuổi./. 