Hàng chục xe tải chở cát không rõ nguồn gốc ngang nhiên đi qua tỉnh Bình Dương
Ngày 6/7, lực lượng Cảnh sát kinh tế - Công an thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã phát hiện và tạm giữ đoàn xe tải nặng chở lượng lớn cát xây dựng không rõ nguồn gốc đi qua địa bàn tỉnh.
Đoàn xe tải chở cát không rõ nguồn gốc. Ảnh: Huyền Trang – TTXVN Theo đó, vào khoảng 12 giờ ngày 6/7, trên đường Phạm Ngọc Thạch, đoạn thuộc phường Phú Mỹ, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, lực lượng Cảnh sát kinh tế - Công an thành phố Thủ Dầu Một đã phát hiện và tạm giữ đoàn xe tải hơn chục chiếc có tải trọng hàng chục tấn mang biển kiểm soát thuộc các tỉnh, thành miền Trung như 77, 78, 79… chở đầy cát xây dựng không rõ nguồn gốc đi từ hường Quốc lộ 13 về hướng trung tâm thành phố mới Bình Dương. Sau khi kiểm tra, do các lái xe không xuất trình được giấy tờ hợp lệ nên lực lược chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính và đưa các phương tiện trên về cơ quan chức năng để tiếp tục điều tra, làm rõ. Hàng chục xe tải chở cát không rõ nguồn gốc ngang nhiên đi qua tỉnh Bình Dương. Ảnh: Huyền Trang – TTXVN Được biết, thời gian gần đây, do giá các loại vật liệu xây dựng tăng cao, đặc biệt là các loại cát xây dựng tăng từ hai, ba trăm ngàn đồng/m3 lên hơn 650 ngàn đồng/m3 hiện nay đã khiến cho tình hình kinh doanh cát xây dựng khan hiếm hơn... Cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương đang điều tra làm rõ vụ việc./. 