Lúc này, ai cũng muốn đến Man United
Thương vụ Romelu Lukaku là minh chứng điển hình cho thấy các ngôi sao sáng đều muốn đến Man United vào thời điểm này.
Hôm qua, hàng loạt trang báo uy tín ở Anh đưa tin khẳng định Man United đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng . Cần nhớ rằng, Lukaku là cựu cầu thủ Chelsea, và cũng là cái tên The Blues theo dõi một thời gian dài nhưng không thành. Giờ đây, khi ngôi sao người Bỉ chọn khoác áo Quỷ đỏ, Chelsea lại càng thêm khốn khổ, bởi họ còn phải đối mặt với nguy cơ mất đi Diego Costa. Không chỉ có Lukaku, Nemanja Matic đang rất muốn chia tay Chelsea để chuyển đến Old Trafford làm việc cùng thầy cũ Jose Mourinho. Lukaku sắp đến Man United. Mới nhất, theo giới truyền thông Italia, ngôi sao người Croatia, Ivan Perisic đang gây sức ép lên BLĐ Inter Milan cho phép anh đầu quân cho Man United. Tiền vệ 28 tuổi này từ chối gia hạn dù được tăng lương, thậm chí Perisic còn yêu cầu ban lãnh đạo đội bóng tạo điều kiện cho anh đến Old Trafford dễ dàng hơn bằng cách giảm giá bán của mình, từ 43 triệu bảng xuống còn 35 triệu bảng. Một trường hợp khác là James Rodriguez của Real Madrid. Dù được sự quan tâm từ AC Milan, Rodriguez vẫn từ chối và bỏ qua những lời đề nghị hậu hĩnh, bởi với anh, Man United mới là đội bóng trong mơ. Chung quy lại, có thể thấy thấy sức hút của Quỷ đỏ đang tăng lên đáng kể trong thời gian qua, nhất là sau khi họ được dẫn dắt bởi Người đặc biệt, và lên ngôi vô địch Europa League đầy thuyết phục qua đó giành vé dự Champions League mùa tới. Lí do Man United quyết chiêu mộ Lukaku: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:00 07/07/2017 