Đường sắt sẽ có phòng VIP, suất ăn như máy bay
Ngành đường sắt có kế hoạch phối hợp với Học viện hàng không đào tạo lại đội ngũ tiếp viên trên tàu.
Ông Vũ Anh Minh - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, trong thời gian tới  Ga Hà Nội  sẽ được chỉnh trang nội thất, bố trí phòng chờ VIP để phục vụ hành khách yêu cầu dịch vụ cao cấp. Cùng với đó, hành khách trên tàu được cung cấp suất ăn có chất lượng như trên máy bay. Ngành đường sắt cũng sẽ phối hợp với Học viện hàng không đào tạo lại đội ngũ tiếp viên trên tàu, nâng cao chất lượng phục vụ hành khách. Ngoài ra, ngành phấn đấu đưa thêm 6 đoàn tàu chất lượng cao vào hoạt động trong thời gian từ nay đến cuối năm; các đoàn tàu này sẽ được nghiên cứu phối màu giống máy bay. 'Hạ tầng đường sắt chưa thể thay đổi ngay nên trước mắt chúng tôi cần thay đổi chất lượng dịch vụ và thái độ phục vụ', ông Vũ Anh Minh nói. Tàu khách chất lượng cao TP HCM - Nha Trang đông khách.  6 tháng đầu năm, các công ty vận tải đã đưa vào khai thác 23 toa xe khách chất lượng cao được đóng mới và 63 toa xe cải tạo. Ngành đường sắt cũng đã áp dụng giá vé giảm 15 đến 30% tùy theo mác tàu, cự ly và thời điểm đi tàu; giảm 20-50% giá vé mua sớm với cự ly trên 1000 km; bán vé tàu giá rẻ 10.000 đồng ngẫu nhiên trên hệ thống điện tử... Theo Đoàn Loan/Vnexpress.net 