Cha nuôi 'lơ' Lưu Diệc Phi, cặp kè với diễn viên 9X
Truyền thông Trung Quốc khẳng định ông Trần Kim Phi - cha nuôi của Lưu Diệc Phi - là thế lực đứng sau Dương Thái Ngọc, đang lăng xê giúp cô tỏa sáng.
Tờ Ifeng hôm 6/7 đưa tin ông Trần Kim Phi, 62 tuổi, cha nuôi Lưu Diệc Phi, hiện không còn mặn mà với sự nghiệp của nữ diễn viên Thần Điêu hiệp lữ. Ông đang dồn tâm huyết cho người tình trẻ là nữ diễn viên Dương Thái Ngọc. Hôm 5/7, hai người không ngại âu yếm ngay trên đường phố. Sau đó, doanh nhân họ Trần đưa Dương Thái Ngọc về biệt thự của ông. Nguồn tin Sina cho hay đại gia 62 tuổi và nữ diễn viên sinh năm 1992 đã sống chung gần hai năm nay. Ông Trần tình cảm bên diễn viên trẻ của Phùng Tiểu Cương. Ảnh: Sina. "Đây cũng là ngôi biệt thự mẹ con Lưu Diệc Phi từng ở với Trần Kim Phi. Nhưng vài năm nay, hai người chủ động dọn ra khu khác để sinh sống", Sina tiết lộ thêm. Nguồn tin từ Weibo tiết lộ Dương Thái Ngọc hiện được Trần Kim Phi hết mực o bế. Để bạn gái trẻ được đóng phim, ông đã chi 30 triệu NDT (khoảng 4,4 triệu USD) đầu tư không cần hoàn vốn cho dự án điện ảnh Phương Hoa. Nhờ thế, cô trở thành "gà cưng" trong phim mới do đạo diễn nổi tiếng Phùng Tiểu Cương thực hiện. Dương Thái Ngọc bên Phùng Tiểu Cương. Cô được cho là có vẻ ngoài na ná Lưu Diệc Phi. Trước khi sống chung như vợ chồng với Dương Thái Ngọc, ông Trần Kim Phi khá kín tiếng về đời tư. Nhưng ông luôn được giới truyền thông đánh giá là doanh nhân thuộc top giàu có nhất Trung Quốc. Ông còn là cha nuôi yêu chiều Lưu Diệc Phi. Tình cảm của Kim Phi với Lưu Diệc Phi từng tốn nhiều giấy mực. Năm Diệc Phi 18 tuổi, ông sẵn sàng chi ra hàng triệu NDT để tổ chức sinh nhật cho cô. Ông rất bận rộn với việc kinh doanh nhưng luôn tháp tùng Lưu Diệc Phi trong các sự kiện. Ông đưa đón cô đi ăn, mua quần áo và chăm chút cô từng ly từng tí. Cũng chính ông đã ra mặt tác động khiến Học viện Điện ảnh Bắc Kinh nhận Diệc Phi. Trong sự nghiệp, Lưu Diệc Phi đóng không nhiều phim, gia cảnh không thuộc hàng triệu phú nhưng lại đứng tên sở hữu nhiều khối bất động sản giá trị. Theo ước tính, về bất động sản, cô còn vượt qua Phạm Băng Băng. Trần Kim Phi công bố người yêu mới cùng thời điểm Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi hẹn hò. Ảnh: Sina. Cũng từ đó, báo chí đặt nghi vấn Trần Kim Phi là người tình đại gia của Diệc Phi trong nhiều năm. Mối quan hệ giữa họ rạn nứt sau khi Lưu Diệc Phi công khai tình cảm với Song Seung Hun vào tháng 8/2015. Vài tuần sau khi "thần tiên tỷ tỷ" có bạn trai, ông Trần cũng ra mặt thân thiết với Dương Thái Ngọc. Trước những tin đồn từ báo chí, phía Lưu Diệc Phi luôn giữ động thái im lặng, từ chối bình luận. Hiểu Nguyệt 