Đà Nẵng: Khách sạn, cao ốc mọc lên như nấm, đậu xe ở đâu?
Hiện nay khu vực ven biển TP.Đà Nẵng đang mọc lên hàng loạt khách sạn, cao ốc lớn nhỏ, nhưng quy hoạch bãi đỗ xe chưa theo kịp tốc độ xây dựng khiến cho tình trạng phương tiện ô tô, xe máy đậu đỗ tràn lan dưới lòng đường.
Chiều 6.7, phiên chất vấn và trả lời chất vấn kỳ họp thứ 4 HĐND TP.Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 bắt đầu diễn ra. Ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng - nhận được nhiều câu hỏi của đại biểu nhất với 21 câu hỏi được đặt ra. Trong đó, nóng nhất vẫn là việc quy hoạch bãi đỗ xe và quản lý các công trình xây dựng. Đại biểu Cao Xuân Thắng cho biết, hiện Đà Nẵng khách sạn, cao ốc xây lên nhiều nhưng hầu hết không có bãi đỗ xe, dẫn đến việc ô tô, xe máy đỗ tràn làn dưới lòng đường, gây ách tắc, cản trở giao thông. Thống kê từ Ban An toàn giao thông Đà Nẵng, hiện toàn thành phố có 64.899 ô tô, tăng 699 xe so với cùng kỳ năm 2016. Lượng ô tô tăng nóng tạo áp lực lên hạ tầng giao thông, đặt ra bài toán cần giải quyết ngay là xây dựng bãi đỗ xe. “Khách sạn cao ốc mọc lên như nấm, vậy quỹ đất thực tế dành cho xây dựng bãi đỗ xe có còn không và giải pháp nào, thời gian nào thì có khả năng xây dựng bãi đỗ xe tại quận Sơn Trà (nơi có mật độ khách sạn nhất dày nhất) để giải quyết tình trạng này?”, đại biểu Thắng nói. Ông Vũ Quang Hùng trả lời chất vấn. Ảnh: Đình Thiên Đại biểu Huỳnh Minh Chức cho rằng, trong 6 tháng đầu năm, tình trạng các công trình xây dựng không phép, xây dựng trái phép có chiều hướng tăng mạnh. Trong khi đó, việc quản lý chưa chặt chẽ và xử phạt chưa nghiêm minh khiến cho tình trạng xây dựng trái phép cứ tiếp diễn. Trả lời về các vấn đề trên, ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng - cho biết, việc quy hoạch bãi đỗ xe trên cơ sở quy hoạch hệ thống giao thông tĩnh Đà Nẵng đến năm 2020, tầm nhìn năm 2030, toàn thành phố sẽ có 158 bãi đỗ xe, trong đó có 17 bãi đỗ xe đã và đang đầu tư. Riêng tại quận Sơn Trà có 25 bãi đỗ xe. Hiện đã có 2 bãi đỗ xe được đầu tư xây dựng, 23 bãi chưa triển khai. Theo ông Hùng, ngay khi chủ đầu tư trình hồ sơ công trình, Sở đã yêu cầu khách sạn 3-4 sao phải có ít nhất có 1 chỗ đỗ xe/4 phòng ngủ, khách sạn dưới 3 sao thì 1 chỗ đỗ/8 phòng ngủ. Bên cạnh đó, từ tháng 10.2015, tất cả công trình cao tầng phải có bãi đỗ xe mới được cấp phép. “Sở Xây dựng đã phối hợp Sở GTVT kiểm tra, tìm các vị trí phù hợp để lập thủ tục đề xuất đầu tư xây dựng mới bãi đỗ xe, tổ chức đấu thầu theo quy định. Khu vực nào chịu sức ép đậu đỗ xe lớn sẽ ưu tiên làm trước”, ông Hùng cho hay . Ngoài ra, Sở Xây dựng cũng đang làm việc với một số nhà đầu tư được cấp đất nhưng chưa triển khai dự án để trưng dụng các lô đất trống đó làm bãi đỗ xe tạm thời, phục vụ nhu cầu trước mắt của nhân dân. Công trình Central Coast bị phạt 1 tỷ đồng vì xây dựng trái phép. Ảnh: Đình Thiên Liên quan đến việc các công trình xây dựng không phép, trái phép xảy ra nhiều trong thời gian qua, Giám đốc Sở Xây dựng cho rằng, Sở thừa nhận có thiếu sót trong việc giám sát và đã xử lý kỷ luật các cán bộ trực tiếp phụ trách mảng. Thời gian tới sẽ tăng cường quản lý chặt chẽ hơn để hạn chế tối đa các công trình trái phép, không phép mọc lên. Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh yêu cầu Sở Xây dựng phối hợp Sở Du lịch tăng cường kiểm tra các khách sạn hiện có hoặc đang xây dựng. Nếu phát hiện khách sạn không có bãi đỗ xe theo giấy phép phải nhắc nhở, cảnh bảo. Nếu lần thứ 2 phát hiện thì ra quyết định xử phạt, lần thứ 3 thì phối hợp Sở Du lịch rút giấy phép. "Trách nhiệm kiểm tra, giám sát của chính quyền, ngành chức năng là rất quan trọng. Không thể để xảy ra chuyện khi trình hồ sơ dự án thì có đầy đủ hạng mục, bãi giữ xe, nhưng khi đưa vào hoạt động, các hạng mục lại bị cắt hết, phải giám sát kỹ" - ông Nguyễn Xuân Anh nói. Liên quan đến các công trình xây dựng không phép, trái phép, ông Nguyễn Xuân Anh chia sẻ thêm, chủ trương của thành phố không hề có chuyện tiếp tay hay hợp thức hóa cho các công trình sai phạm. “Cấp phép cho anh làm 10 tầng mà anh làm 11 hay 12 tầng thì anh phải chịu trách nhiệm. Không có chuyện thỏa hiệp hay hợp thức hóa vì cho rằng anh đã lỡ làm rồi. Phần anh xây sai phép anh phải tháo dỡ, không ai cấp phép giấy tờ liên quan phần này cho anh hết cả”, ông Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh. 