Những chiếc ô tô cũ giá rẻ, siêu bền của Nhật nên mua nhất
Dưới đây là những chiếc ô tô cũ giá rẻ, siêu bền của Nhật được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ.
Mazda3 1.6AT 2004 Mazda3 cũng là một trong những mẫu xe được đánh giá rất cao về độ bền và tiết kiệm nhiên liệu, cùng với tính cá biệt của xe cao hơn xe Toyota. Mức tiền khoảng 400 triệu cho phép bạn chọn Mazda3 1.6AT 2004: xe sử dụng động cơ 1,6 lít, số tự động đời 2004 hoặc bản số sàn cùng đời. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 6-7 lít/100 km. Mazda3 cũng là một trong những mẫu xe được đánh giá rất cao về độ bền và tiết kiệm nhiên liệu. Ảnh minh họa  Toyota Innova J 2006 Innova J 2006 là bản thấp nhất thường được các hãng taxi lựa chọn, đời đầu tiên của Innova lắp ráp tại Việt Nam. Xe sử dụng động cơ 2,0 lít, số sàn 5 cấp với ưu điểm về mức tiêu hao nhiên liệu thấp, nhược điểm về thân vỏ mỏng, độ ổn định không cao… Chiếc ô tô cũ Innova J 2006 là bản thấp nhất thường được các hãng taxi lựa chọn. Ảnh minh họa Honda Civic 1.8MT 2007 Thêm một chút tiền khoảng 30 triệu, khách hàng hoàn toàn có thể chọn chọn Honda Civic 1.8MT 2007. Civic từng là mẫu sedan bán chạy nhất trên thị trường, vượt xa Corolla Altis (hồi năm 2007), tuy nhiên độ ồn và góc chữ A lớn được xem là những cản trở. Honda Civic từng là mẫu sedan bán chạy nhất trên thị trường. Ảnh minh họa Honda CR-V 2003 Trước khi được lắp ráp tại Việt Nam năm 2008, CR-V là một trong những mẫu SUV nhập khẩu được người tiêu dùng Việt Nam rất ưa chuộng. Xe có lợi thế về thương hiệu Nhật, độ đầm chắc khi vận hành nhưng mức giá cũng khá cao. Vì thế, khoảng 400 triệu bạn mới có thể chọn mua CR-V 2003.  CR-V là một trong những chiếc ô tô cũ nhập khẩu được người tiêu dùng Việt Nam rất ưa chuộng. Ảnh minh họa Toyota Corolla Altis 2002 – 2003 Corolla là dòng xe bán chạy hàng đầu thế giới trong nhiều năm qua và sức sống của các đời xe này tại Việt Nam cũng rất tốt, cho dù sự thay đổi về thiết kế, động cơ của xe khá chậm chạp. Mức tiền khoảng 370 triệu cho phép người tiêu dùng lựa chọn Corolla Altis đời 2002, 2003, loại động cơ 1,8 lít, số tay. Corolla là dòng xe bán chạy hàng đầu thế giới trong nhiều năm qua. Ảnh minh họa Hòa Lê (T/h) 