Nghệ An đạt 'cơn mưa vàng' điểm 10 kỳ thi THPT Quốc gia 2017
Theo thống kê của sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An về kết quả của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tại cụm thi số 28 có tất cả 207 em đạt điểm 10.
Ngày 6/7, thông tin từ sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An , kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 có tất cả 207 thí sinh đạt điểm tối đa. Hóa học là môn thi ở Nghệ An có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất. Theo đó, Hóa học là môn thi có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất với 91 em; môn Địa lý là 46 em; Ngoại ngữ là 26 em; Toán học 22 em; Sinh học 9 em; Vật lý 6 em; Giáo dục công dân 2 em. Riêng môn Ngữ văn không có thí sinh nào đạt điểm 10, nhưng có 2 thí sinh đạt 9,75 điểm. Tuy nhiên, toàn tỉnh Nghệ An cũng có tới 101 thí sinh bị điểm chết. Trong đó, Toán có 28 em; Ngoại ngữ 28 em; Hóa học 14 em; Lịch sử 13 em; Vật lý 9 em; Sinh học 8 em; Địa lý 1 em. Hiện, một số trường cũng đã thống kê ban đầu về kết quả thi và điểm các tổ hợp môn xét tuyển đại học của các thí sinh. Đặc biệt, lớp 12A1 trường THPT Hoàng Mai, TX.Hoàng Mai có tới 9 học sinh thi trên 27 điểm. Trong đó, em Hồ Phi Khánh đạt 3 điểm 10 ở các môn thi Toán học, Hóa học, Sinh học. Ngoài ra, trường THPT Bắc Yên Thành, huyện Yên Thành có 8 em từ 27 điểm trở lên,. Cao nhất là em Trần Diệu Khanh đạt 29,05 điểm; trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP.Vinh có 27 thí sinh từ 27 điểm trở lên, thí sinh cao nhất là 28,95. Thí sinh Nghệ An có thể truy cập vào xem điểm thi tại trang http://kqthi.nghean.edu.vn/ . Theo Quy định của bộ Giáo dục và Đào tạo, bắt đầu từ ngày 8/7 đến hết ngày 17/7, thí sinh có nguyện vọng phúc khảo kết quả bài thi sẽ tới nơi đã đăng ký dự thi để nộp đơn. Trong 15 ngày kể từ khi hết hạn nhận đơn, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh. Việc xét công nhận tốt nghiệp THPT sẽ được các sở Giáo dục và Đào tạo hoàn thành chậm nhất ngày 12/7. Đến hết ngày 17/7, thí sinh sẽ nhận được giấy chứng nhận kết quả thi và chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả cùng học bạ, giấy chứng nhận bản chính. Anh Ngọc 