9x điển trai giành điểm 10 Văn THPT Quốc gia: 'Con trai cũng có quyền giỏi Văn'
Trần Đình Duy (Quảng Nam) bị 'khủng bố' Facebook sau khi đạt điểm 10 môn Văn tại kỳ thi THPT Quốc gia.
Sáng 6/7, nhiều Sở GD&ĐT công bố điểm thi THPT Quốc gia 2017. Trần Đình Duy (sinh năm 1999, Quảng Nam) là thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Ngữ văn tính tới thời điểm này. Cậu bạn còn xuất sắc giành được 9 điểm môn Toán, tiếng Anh đạt 9,6 điểm. Chân dung chàng trai này đang được nhiều người tìm kiếm. Chân dung chàng trai Quảng Nam đạt điểm 10 môn Văn THPT Quốc gia - Đình Duy. Liên hệ với Đình Duy, chàng trai hạnh phúc chia sẻ cùng iOne: "Hiện mình rất vui vì điểm 10 bất ngờ như vậy. Hôm làm bài xong, mình chỉ nghĩ đã có một bài thi tốt chứ không nghĩ sẽ có một điểm 10 tròn trĩnh như thế. Với mình đây là một thành quả nỗ lực của bản thân cộng thêm một chút may mắn". Từ khi biết kết quả, Đình Duy nhận được nhiều lời chúc mừng từ người thân, thầy cô và bạn bè. "Mình như bị 'khủng bố' điện thoại sáng giờ. Có rất nhiều lời mời kết bạn, inbox trên Facebook nhưng mình chưa thể trả lời hết được". Đình Duy theo học chuyên Anh tại trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam. Cậu bạn có năng khiếu về môn Văn. 9x chia sẻ không coi thường môn học nào mà luôn cố gắng cân bằng, phân bố để không học lệch. Với môn Văn, cậu bạn cũng dành thời gian đọc nhiều sách. "Duy không có một bí quyết đặc biệt nào cho môn học này cả", cậu bạn nói. Duy sinh ra trong gia đình có bố mẹ làm kinh doanh nên cũng có điều kiện học tập khá. Khi được hỏi về hình tượng "công tử bột", Duy nói: "Mình nghĩ dù có là công tử hay không đi nữa thì mỗi người đều cần phải cố gắng và nỗ lực trong học tập. Thành công không đến một cách dễ dàng với bất cứ ai". Đình Duy mơ ước trở thành nhà báo trong tương lai. Với điểm 10 môn Văn này, Duy càng khẳng định cho bản thân một điều rằng không phải con trai là không thể giỏi Văn. "Nền văn học Việt Nam có rất nhiều nhà thơ, nhà văn lớn là nam giới. Mọi người cứ có áp đặt con trai không thể giỏi Văn hay học giỏi Văn là không mạnh mẽ. Sống ở một thời đại mới, văn minh thì bất cứ ai cũng có thể làm nên điều bất ngờ, đừng bận tâm giới tính, màu da...". Duy đang phân vân lựa chọn giữa trường Ngoại thương và Nhân văn để theo học. Ước mơ của cậu bạn là trở thành một nhà báo trong tương lai. Đình Duy có 12 năm liền là học sinh giỏi. 3 năm cấp 3, Duy 2 lần đạt giải Nhì HSG cấp tỉnh môn tiếng Anh. 