Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế
Chiều 6/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) Jurgen Stock đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Jürgen Stock, Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát hình sự Quốc tế (INTERPOL), đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock và Đoàn đại biểu cấp cao Interpol sang thăm và làm việc với Bộ Công an Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Tổ chức Interpol. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng trước những kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Tổ chức Interpol trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và đánh giá cao sự ủng hộ, hỗ trợ nhiều mặt, có hiệu quả của Ban Tổng thư ký Interpol đã dành cho lực lượng Công an Việt Nam trong những năm qua. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy Interpol ngày càng lớn mạnh; quan hệ hợp tác giữa Interpol với các quốc gia thành viên đạt nhiều kết quả thiết thực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu mà Interpol đã đạt trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Ngài Tổng Thư ký Jurgen Stock; bày tỏ ấn tượng với những kết quả mà Ngài Jurgen Stock đã đạt được trên trọng trách của mình, đặc biệt là việc triển khai các chương trình, dự án và chiến dịch đấu tranh với các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia trên phạm vi toàn cầu cũng như những định hướng cải cách mang tính chiến lược để nâng cao hiệu quả hoạt động của Interpol trong những năm tới. Chủ tịch nước cho rằng, đây là những định hướng quan trọng góp phần xây dựng Interpol ngày càng vững mạnh, đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Interpol với các quốc gia thành viên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, từ khi gia nhập Interpol đến nay, Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng Công an Việt Nam thực hiện tốt vai trò, nghĩa vụ của một nước thành viên có trách nhiệm, chủ động, tích cực hợp tác chặt chẽ với Cảnh sát các nước thành viên của Interpol trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia... Những nỗ lực và thiện chí hợp tác của lực lượng Công an Việt Nam đã và đang mang lại nhiều hiệu quả thiết thực, góp phần bảo đảm an ninh, trật tự, giữ vững hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn Ban lãnh đạo Thường trực và Ban Tổng Thư ký Interpol tiếp tục dành sự quan tâm và hỗ trợ hơn nữa cho lực lượng Công an Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, với mong muốn trở thành một thành viên tích cực góp phần xây dựng cộng đồng quốc tế ngày càng tốt đẹp, an toàn hơn, Việt Nam đang nỗ lực tham gia các diễn đàn đa phương, diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tích cực tham gia các hoạt động của các tổ chức, diễn đàn quốc tế có uy tín toàn cầu. Bộ Công an Việt Nam đã và đang thực hiện nhiều hoạt động để tăng cường trách nhiệm và đóng góp của mình đối với Interpol, đặc biệt là việc cử cán bộ biệt phái làm việc tại Ban Tổng thư ký Interpol, Tổ hợp toàn cầu của Interpol có trụ sở tại Singapore. Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock trân trọng cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với hoạt động của Interpol, sự hợp tác giữa Interpol với Bộ Công an Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của đoàn đại biểu cấp cao Interol nhằm triển khai chương trình tăng cường phối hợp giữa Interpol với các quốc gia thành viên. Ngài Jurgen Stock nhận định trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, các nguy cơ về khủng bố, an ninh phi truyền thống, tội phạm có tổ chức và tội phạm mới nổi ngày càng gia tăng, sự hợp tác chặt chẽ giữa các quốc gia và tổ chức quốc tế có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với công tác phòng, chống tội phạm này. Tổng Thư ký Jurgen Stock cảm ơn sự phối hợp chặt chẽ của Bộ Công an Việt Nam với các bộ phận nghiệp vụ của Ban Tổng Thư ký trong trao đổi thông tin phòng, chống tội phạm, cũng như việc triển khai các chương trình của Interpol tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngài Jurgen Stock đánh giá cao Bộ Công an Việt Nam đã biệt phái cán bộ trực tiếp làm việc tại Ban Tổng Thư ký tại Lyon, Tổ hợp toàn cầu của Interpol có trụ sở tại Singapore. Về quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Interpol, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục phát huy kết quả hợp tác chặt chẽ; duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo Interpol và Bộ Công an Việt Nam thông qua trao đổi các đoàn và gặp gỡ tại Kỳ họp Đại hội đồng Interpol hằng năm. Cùng với đó, tăng cường hợp tác trong chia sẻ thông tin về tội phạm xuyên quốc gia; hỗ trợ truy bắt số đối tượng truy nã bỏ trốn ra nước ngoài, không để các đối tượng ảo tưởng nước ngoài là nơi dung thân an toàn, trốn tránh sự trừng trị của pháp luật. Tổng Thư ký Jurgen Stock bày tỏ cam kết tăng cường việc trao đổi thông tin với Việt Nam về các loại tội phạm; khẳng định Interpol sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc truy bắt số đối tượng truy nã bỏ trốn, để chúng thấy rằng trên thế giới không có chỗ dung thân an toàn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Interpol ưu tiên hợp tác đào tạo, bồi dưỡng năng lực cho cán bộ thực thi pháp luật của Bộ Công an Việt Nam; tạo điều kiện để cán bộ của Bộ Công an Việt Nam làm việc tại Ban Tổng Thư ký Interpol./. 