Gần 600kg vảy tê tê được ngụy trang dưới vỏ bọc nụ hoa hồng khô
Công an TP. Hải Phòng vừa phối hợp với Cục Hải quan Hải Phòng kiểm tra lô hàng vận chuyển từ Pakistan về cảng Đình Vũ (Hải Phòng), phát hiện gần 600kg vảy tê tê đội lốt nụ hoa hồng khô.
Đại tá Nguyễn Văn Coỏng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng CQCSĐT - CATP Hải Phòng, trực tiếp chỉ đạo kiểm tra. Ảnh CTV Trước đó, Đội 4 phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) - CATP Hải Phòng và Cục Hải quan Hải Phòng, phát hiện 1 container 20 feet, số SEGU 2394319, nhập khẩu qua đường biển, do tàu SINAR BANGKA của hãng KMTC vận chuyển từ Pakistan qua Hồng Kong về cảng Đình Vũ (Hải Phòng) vào ngày 2.7.2017, có nghi vấn về hàng hóa. Trên vận đơn thể hiện hàng hóa là: Rose Bar, đơn vị gửi hàng là Kashgha Cargo Service, đơn vị nhận hàng là một Cty có địa chỉ tại quận Đống Đa, Hà Nội. CATP Hải Phòng và Cục Hải quan Hải Phòng đã thông báo cho đơn vị nhận hàng, tuy nhiên Cty này từ chối nhận và không đến làm thủ tục. Phát hiện nhiều vấn đề nghi vấn trong lô hàng, chiều 6.7, CATP Hải Phòng phối hợp với Cục Hải quan Hải Phòng và các cơ quan chức năng đã tiến hành mở container trên để kiểm tra. Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục bao, hộp carton chứa vảy tê tê có trọng lượng khoảng 600kg được ngụy trang, để lẫn giữa các bao chứa nụ hoa hồng khô. Hiện các lực lượng chức năng đang xử lý theo quy định pháp luật. Tiến Nguyễn 