Siêu sao nhạc pop Lady Gaga đi... dạy học
Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga đã khiến các học sinh tại Trường trung học Walter Reed (Mỹ) hết sức bất ngờ khi bước vào lớp. Trong buổi học hôm đó, cô đảm nhận vị trí giáo viên dạy thế.
Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga trong buổi làm giáo viên dạy thế tại Trường trung học Walter Reed ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ - Ảnh chụp màn hình Daily Mail “Khoan đã, cô có phải thật là Lady Gaga?”, một em học sinh hỏi vì vẫn chưa hết ngạc nhiên. Đây dường như là món quá sức bất ngờ đối với các em học sinh tại Trường trung học Walter Reed ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ, theo Daily Mail. “Chị là Lady Gaga và sẽ là giáo viên dạy thế cho các em hôm nay”, Lady Gaga nói. Các học sinh chào đón ngôi sao nhạc pop 31 tuổi từng đoạt 6 giải Grammy với ánh mắt đầy háo hức. Sự xuất hiện của Lady Gaga ở lớp học là một phần của chương trình hợp tác giữa cô với tổ chức từ thiện Staples for Students, với mục đích gây quỹ để mua dụng cụ, thiết bị học tập hỗ trợ các trường học và học sinh gặp khó khăn ở Mỹ. “Tôi muốn những đứa trẻ biết cách tự yêu bàn thân mình. Thiếu vật dụng học tập ở trường thực sự là vấn đề khó khăn, khiến bọn trẻ bị thiệt thòi. Trước khi khắc phục vấn đề, chúng ta phải thừa nhận chúng đang tồn tại”, Lady Gaga nói. Cô đã dành thời gian để dạy những đứa trẻ hiểu được những gì các em muốn đạt được trong tương lai, cùng các em chia sẻ ước mơ của mình. Sau đó, Lady Gaga đã hỏi bọn trẻ những vật dụng học tập mà các em đang thiếu. Trong những năm qua, tổ chức Staples for Students đã tặng hơn 2 triệu USD cũng như nhiều chuyến xe chở đầy vật dụng học tập cho các trường và học sinh khó khăn ở khắp nơi trên nước Mỹ. Ngọc Quý 