Ngày đầu công bố điểm thi THPT Quốc gia 2017: Số điểm 10 cao kỷ lục!
Thống kê sơ bộ điểm thi THPT Quốc gia năm 2017 từ 47 địa phương đã công bố điểm thi (tính đến 17h30 ngày 6.7), đã có hàng nghìn bài thi đạt được điểm tuyệt đối.
Thi sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Hải Nguyễn Đã có hàng nghìn điểm 10 Số liệu điểm thi THPT Quốc gia của 47 tỉnh thành đã công bố cho thấy, riêng môn Ngữ văn có 1 thí sinh ở Quảng Nam đạt điểm 10, còn lại các môn trắc nghiệm, chưa năm nào có nhiều điểm 10 như năm nay. Nếu kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016, cả nước chỉ có tổng cộng 69 điểm 10, thì năm nay, chỉ tính riêng 5 tỉnh/thành phố Hà Nội, TPHCM, Thanh Hóa, Nghệ An, Nam Định đã có hơn 1.800 điểm 10 ở các môn thi. Hà Nội là cụm thi đang giữ kỷ lục về số thí sinh đạt điểm tuyệt đối, với 621 điểm 10. Thí sinh Hồ Phi Khánh đạt điểm tuyệt đối 3 môn: Toán, Hóa, Sinh Môn có điểm 10 nhiều nhất đến thời điểm hiện tại là Hóa học và Ngoại ngữ. Riêng TPHCM, số điểm tuyệt đối môn Ngoại ngữ đã cao gấp 14 lần cả nước trong kỳ thi năm 2016, với 214 (năm 2016 cả nước có 15 điểm 10). Môn Hóa học với 139 điểm 10 cũng cao gấp 9,2 lần. Đặc biệt, các môn tổ hợp Khoa học xã hội chưa bao giờ xuất hiện nhiều điểm 10 như thế. Nếu mọi năm, số thí sinh đạt điểm 10 ở các môn Khoa học xã hội luôn chiếm tỉ lệ thấp, thì năm nay có số điểm 10 vượt trội. Ở kỳ thi THPT Quốc gia 2016, cả nước có 9 điểm 10 môn Địa lý, thì năm nay, chỉ riêng các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Phú Thọ, Nghệ An đã có hàng trăm thí sinh đạt điểm 10 môn này. Môn Lịch sử, nếu mọi năm chỉ lác đác có một vài thí sinh, số điểm liệt luôn chiếm tỉ lệ cao thì năm nay đã có không ít điểm 10. Tính đến 17h ngày 6.7 đã có gần 20 điểm 10 môn lịch sử. Tuy nhiên, theo thống kê, phổ điểm môn Lịch sử vẫn rất thấp so với các môn khác. Riêng ở TPHCM, hơn 27.000 thí sinh dự thi môn này (tính cả trong bài thi khoa học xã hội) nhưng có hơn 13.000 thí sinh có điểm dưới trung bình, chiếm hơn gần 50% tổng số thí sinh dự thi môn này. Ngoài ra, số thí sinh bỏ thi và bị điểm liệt môn lịch sử cũng lên đến 230 em. Nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 trong kỳ thi THPT Quốc gia Trong ngày đầu công bố điểm thi, ngoài chứng kiến số lượng điểm 10 cao kỷ lục, kỳ thi THPT Quốc gia năm nay cũng có nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp Khoa học tự nhiên. Nguyễn Quang Dũng, học sinh Trường THPT chuyên Hà Tĩnh đang là thí sinh dẫn đầu cả nước về điểm xét tuyển khối A với số điểm tuyệt đối 3 môn Toán, Lý, Hóa. Tại Thanh Hóa có 3 học sinh đạt điểm 10 tuyệt đối 3 môn thi xét tuyển đại học, là các học sinh của Trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương), Trường THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa) và Trường THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định). Tại Sở GDĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, thí sinh Lê Văn Trọng đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học. TPHCM có 2 thí sinh đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa, Sinh là thí sinh Phạm Hữu Triết (SBD 02011486) và thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh (SBD 02039943). Nhìn lại các đề thi THPT Quốc gia 2017, nhiều giáo viên nhận định: Do năm nay là năm đầu tiên kỳ thi có quá nhiều đổi mới nên đề thi dễ, thậm chí dễ quá - dưới mức một kỳ thi quốc gia. Đề dễ, điểm thi cao, nên dự đoán điểm chuẩn đại học năm nay cũng sẽ cao hơn các năm trước. 10 cụm thi có số điểm 10 cao nhất cả nước (tính đến 18h ngày 6.7) 1 Hà Nội 621 2 TP.HCM 453 3 Thanh Hóa 400 4 Nghệ An 207 5 Nam Định 128 6 Thái Bình 128 7 Hải Phòng 121 8 Đà Nẵng 103 9 Hưng Yên 89 10 Thừa Thiên - Huế 72 Bích Hà 