EU chấp thuận thương vụ Peugeot PSA tiếp quản Opel
PSA đã đồng ý trả 2,2 tỷ euro (2,5 tỷ USD) để mua lại Opel và Vauxhall.
Cơ quan quản lý cạnh tranh của Liên minh châu Âu (EU) mới đây đã chấp thuận thương vụ hãng sản xuất ô tô Peugeot PSA của Pháp tiếp quản thương hiệu Opel và Vauxhall từ tay "đại gia" General Motors và sẽ đưa Peugeot PSA trở thành hãng sản xuất ô tô lớn thứ hai châu Âu, sau hãng Volkswagen. Đầu tháng Ba, PSA - hãng sở hữu các thương hiệu xe ô tô Citroenvà DS, đã đồng ý trả 2,2 tỷ euro (2,5 tỷ USD) để mua lại Opel và Vauxhall. Trong thông báo của mình, Ủy ban châu Âu khẳng định thương vụ này không gây ra các mối quan ngại về vấn đề cạnh tranh tạicác thị trường liên quan. Mặc dù duy trì sự hiện diện trêncác con đường của Đức, Opel và Vauxhall đã không có lơịnhuận kể từ năm 1999. EU cho hay tổng thị phần của hai thương hiệu xe Opel và Vauxhalltại châu Âu chỉ tương đối nhỏ, ngoại trừ chiếm hơn 40%thị phần xe ô tô tại Estonia và Bồ Đào Nha. Opel và Vauxhall sử dụng 35.600 lao động tại 10 nhà máy ởchâu Âu, trong đó khoảng một nửa lao động làm việc tại ba nhà máy ở Đức. 