6 năm, Đà Nẵng chi 100 tỷ đồng 'nuôi' các bãi giữ xe miễn phí
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho hay trong 6 năm qua, Đà Nẵng chi hơn 100 tỷ đồng để "nuôi" các bãi giữ xe miễn phí trên địa bàn.
Sáng 7/7, tại phiên chất vấn kỳ họp HĐND Đà Nẵng lần thứ tư khóa IX, nhiều đại biểu dành nhiều thời gian đặt câu hỏi chất vấn cho ông Trần Văn Phụng, Giám đốc Sở Tài chính thành phố về vấn đề Đà Nẵng sẽ bỏ đề án miễn phí giữ xe cho người dân tại các bệnh viện công lập. Ông Trần Văn Phụng, Giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng trả lời chất vấn về miễn phí giữ xe cho bệnh nhân tại các bệnh viện công. Ảnh: Minh Hoàng. Đại biểu Trần Thắng Lợi đề nghị người đứng đầu Sở Tài chính Đà Nẵng cho biết giải pháp, kế hoạch trong thời gian sắp tới nhằm hỗ trợ cho người nghèo đến thăm khám tại các cơ sở y tế công lập... Trả lời vấn đề này, ông Phụng cho hay bình quân mỗi năm Đà Nẵng bỏ ra nhiều tỷ đồng trả tiền nhân công phục vụ những bãi giữ xe tại các trung tâm y tế. Theo ông Phụng, đây là số tiền “vừa sức” với khả năng của thành phố. Tuy nhiên, quá trình triển khai trong nhiều năm qua phát sinh nhiều vấn đề như hạ tầng các bãi giữ xe chưa đảm bảo mỹ quan, rơi vào cảnh nhếch nhác... "Nhiều người không phải là bệnh nhân nhưng vẫn lợi dụng đưa xe vào gửi ở bệnh viện trong một thời gian dài. Chính điều này đã gây khó khăn trong công tác quản lý”, Giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng thông tin. Người đứng đầu Sở Tài chính Đà Nẵng nhìn nhận đây là chủ trương lớn, có tính nhân văn cao của HĐND TP Đà Nẵng trong nhiệm kỳ VII. “Vừa qua, UBND TP Đà Nẵng đã có tờ trình đề nghị HĐND TP xem xét tiếp tục duy trì việc hỗ trợ đến hết 31/12/2017 và UBND TP có trách nhiệm bố trí ngân sách cho các cơ sở công lập tiếp tục duy trì. Cùng với đó, thành phố cũng đề nghị từ ngày 1/1/2018 sẽ bãi bỏ việc miễn phí tại các điểm giữ xe ở bệnh viện nhưng phải có quá trình tuyên truyền để người dân nắm rõ chủ trương”, ông Phụng nói. Đồng tình với giải trình của vị giám đốc sở, đại biểu HĐND đề nghị thêm, các ngành liên quan cần nghiên cứu phát phiếu giữ xe khi có bệnh nhân đến đăng ký khám chữa bệnh sẽ phù hợp hơn, tạo điều kiện hỗ trợ cho tất cả mọi người dân khám chữa tại bệnh viện, chứ không chỉ đối tượng là người nghèo. Nhiều đại biểu quan tâm đến vấn đề phát triển kinh tế Đà Nẵng trong thời gian tới. Ảnh: Đắc Đức. “Các cơ sở y tế công lập đang tiến dần đến hoạt động tự chủ, do đó, việc điều chỉnh các chủ trương đối với phí giữ xe còn tùy vào nguồn lực, điều kiện của từng cơ sở y tế. Từ đó, tùy vào bệnh nhân có thời gian điều trị tại bệnh viện bao lâu để cơ sở y tế có sự hỗ trợ, cấp phát thẻ cho bệnh nhân”, ông Phụng giải trình thêm. Tiếp thu ý kiến của đại biểu, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho hay, trong 6 năm qua, Đà Nẵng chi hơn 100 tỷ đồng trả phí cho tất cả các bãi giữ xe miễn phí trên địa bàn, trong đó có bệnh viện được chi hơn 5 tỷ đồng/năm. Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cũng đề nghị Sở tài chính cần lên phương án tối ưu, tham mưu cho lãnh đạo Đà Nẵng ra những quyết sách đúng đắn trong năm 2018. “Đà Nẵng không bao giờ bỏ rơi quyền lợi dành cho người nghèo. Chúng ta kế thừa nhưng cũng phải làm sao cho phù hợp với luật, tạo sự đồng thuận trong dân”, ông Xuân Anh nhấn mạnh. Trong 6 năm qua, nhiều bệnh viện công tại Đà Nẵng được chi nguồn kinh phí lớn để duy trì để án trông giữ xe miễn phí cho người dân khi đến khám chữa bệnh. Ảnh: Google Maps.  Đắc Đức 