Nghi mâu thuẫn gia đình, chồng ôm 'mìn' tự sát
Khi người dân phá cửa vào nhà thì phát hiện nạn nhân đã tử vong trong tình trạng thi thể không còn nguyên vẹn.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc. Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h ngày hôm nay tại tổ 2, khu Tân Lập 1, Phương Đông, TP Uông Bí, Quảng Ninh. Nạn nhân được xác định là anh Lưu Văn Thưởng (SN 1971). Đại tá Vũ Đức Tính - Trưởng Công an TP Uông Bí cho biết, nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Thưởng có thể là do mâu thuẫn vợ chồng, nên anh Thưởng dùng thuốc nổ tự chế để tự tử. Theo đó, người dân sống xung quanh nhà anh Thưởng có nghe một tiếng nổ lớn. Khi phá cửa vào nhà anh Thưởng thì phát hiện tại phòng ngủ của gia đình đồ đạc đổ vỡ, anh Thưởng đã chết trên giường ngủ. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã nhanh chóng trình báo sự việc đến cơ quan chức năng địa phương. Ngay lập tức lượng lượng Công an phường Phương Đông, đã có mặt, bảo vệ, phong tỏa hiện trường đồng thời báo cáo sự việc lên Công an TP Uông Bí. Được biết, nạn nhân hiện đang là công nhân của công ty than Nam Mẫu, làm việc tại phân xưởng 2, mã số công nhân là 3709. Hoàn cảnh gia đình nạn nhân khó khăn, hai vợ chồng không hòa hợp, con trai đang bị cải tạo ở trại giam. Hiện Công an thành phố Uông Bí đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Hoàng Dương 