Sinh vật biển kì lạ hình 'của quý' khiến dân mạng bối rối
Đoạn video dưới đây cho thấy một sinh vật bí ẩn nằm trên tay của một người đàn ông, khiến cư dân mạng rất tò mò.
Video sinh vật biển kì lạ hình “của quý” khiến dân mạng bối rối Theo video, sinh vật kỳ quái có hình giống “của quý”, bò trườn trên tay của người đàn ông. Video đăng trên Instagram thu hút rất nhiều bình luận. Người dùng mạng bày tỏ sự thích thú và cả ghê sợ trước sinh vật lạ. Theo The Sun, thực ra đây là một con giun thìa dưới biển, tên khoa học là "Urechis unicinctus". Ngoài ra, chúng còn được gọi là "cá dương vật Trung Quốc". Sinh vật kỳ quái có hình giống “của quý”, bò trườn trên tay của người đàn ông Con vật dường như được phát hiện trên mội bãi đá ở San Mateo, California, nước Mỹ. Nhiều người dùng mạng tỏ ra thích thú sinh vật biển hiếm gặp. Một người viết: "Thật tuyệt! Tôi chưa bao giờ thấy con gì thế này, phải lên mạng tra thôi. Tôi không bao giờ tưởng tượng được một con vật lại di chuyển như vậy! Có vẻ như nó chỉ uống nước. Tôi cá là nó siêu gầy". Nhưng không phải ai cũng thích sinh vật này. “Vứt sinh vật kinh khủng đó vào dung nham nóng chảy”, một người bình luận viết trong khi người khác nói: “Tại sao bạn lại đăng video này?”. Người dùng mạng bày tỏ sự thích thú và cả ghê sợ trước sinh vật lạ 