Xem lính dù Triều Tiên tập phá hủy tên lửa Hàn Quốc bằng lựu đạn
Truyền hình quốc gia Triều Tiên mới đây đã đăng tải video quay cảnh binh lính nước nhảy dù và phá hủy các tên lửa giả định của Hàn Quốc bằng lựu đạn.
Không rõ Triều Tiên đã tiến hành cuộc tập trận này khi nào nhưng nó có quy mô khá lớn và được theo dõi bởi lãnh đạo Kim Jong-un. Binh lính Triều Tiên tiến sát một mô hình tên lửa Hyunmoo-3 của Hàn Quốc Trong đoạn video, ông Kim Jong-un cười mã nguyện khi thấy binh lính Triều Tiên nhảy dù từ máy bay và sau khi tiếp đất đã sử dụng lựu đạn cầm tay để tấn công các mục tiêu mô phỏng tên lửa Hyunmoo-3 của Hàn Quốc. Giọng bình luận trong video cũng khẳng định, quân đội Triều Tiên đủ sức đáp trả tấn công quy mô lớn nếu bị đối phương phủ đầu và Bình Nhưỡng sẽ “dập tắt không để lại dấu vết ánh sáng của đế quốc Mỹ và các nước đồng minh”. Nếu xảy ra chiến tranh phi hạt nhân, Triều Tiên và Hàn Quốc được cho là sẽ dựa nhiều vào các hệ thống tên lửa chiến thuật và pháo phản lực bắn loạt để tấn công lẫn nhau. Hyunmoo-3 là loại tên lửa được Hàn Quốc tự chế tạo nhằm mục đích đề phòng chiến tranh nổ ra với Triều Tiên. Dòng tên lửa này còn bao gồm loại Hyunmoo-2A tầm bắn 300km, Hyunmoo-2B tầm bắn 500km. Video binh lính Triều Tiên nhảy dù, tập phá hủy tên lửa Hàn Quốc bằng lựu đạn: 