Án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Bố đau khổ vì con gây tội ác tày trời
10 năm làm công an viên góp phần giữ gìn an ninh trật tự nên khi nghe tin con trai giết người ông Chữ như chết lặng. Ông Chữ dằn vặt, đau khổ khi nghĩ con gây ra tội ác tày trời.
Cường (ảnh nhỏ) bị bắt trong bụ án kinh hoàng khiến bố anh ta đau khổ, dằn vặt. “Tất cả vì con nhưng nay mất hết rồi” Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa qua đã bắt giữ Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, ở xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc), nghi phạm gây ra vụ giết người kinh hoàng tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) đêm 3.7, làm Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi, ở khu phố 1 thị trấn Hương Canh) tử vong, một phần thi thể bị tách rời. Vụ án mạng khiến nhiều người xót xa bởi sau vụ án trên vợ Toàn, một phụ nữ mới 23 tuổi đã trở thành góa phụ, còn hai gái nhỏ của Toàn mới 2 và 4 tuổi đã mồi côi bố. Thấy bà nội và mẹ gào thét khóc thương thảm thiết bên lĩnh cữu của bố nhưng các con Toàn vẫn ngơ ngác không hiểu chuyện gì, chúng vẫn nghĩ bố mình chỉ đang đi đâu đó. Gia đình nạn nhân đau đớn tột cùng còn ông Nguyễn Văn Chữ (bố nghi phạm Nguyễn Văn Cường) thì dằn vặt, đau khổ khi nghĩ về tội ác của cậu con trai ông đã hết mực yêu thương. Ông Chữ chia sẻ, tin con trai bị bắt vì gây ra vụ án kinh hoàng ở Hương Canh chẳng khác nào tiếng sét đánh ngang tai bởi trong mắt ông Chữ bao lâu nay Cường vẫn là người hiền lành. "Nếu nó (Cường - PV) mà nghịch ngợm, nghiện ngập, chơi bời thì không nói làm gì vì nếu như vậy tôi đã có tâm lý chủ động từ trước. Nhưng từ khi lớn lên đến giờ, ở địa phương nó không hề đánh, chửi ai bao giờ”, ông Chữ nói. Vốn công an viên của xã, cũng góp phần nhỏ công sức vào việc đảm bảo an ninh trật tự nên khi con trai bị bắt trong vụ án giết người ông Chữ rất đau đớn.  Gia đình nghi phạm Nguyễn Văn Cường có điều kiện kinh tế bình thường, bố mẹ làm nông nghiệp. “Tôi làm công an viên xã tới nay đã gần 10 năm nhưng chưa mất lòng một ai. Mọi việc xảy ra trong thôn, xã tôi đều giải quyết một cách thấu tình, đạt lý, người dân không một lời oán than. Vậy mà không hiểu sao, nó (Cường - ) lại có thể gây ra tội tày trời như vậy", bố nghi phạm Nguyễn Văn Cường ứa nước mắt. Mẹ ngóng con cả đêm Nhớ lại ngày cuối Cường ở bên gia đình trước khi bị bắt, ông Chữ kể, tối 3.7, con trai ông vẫn ăn cơm ở nhà với gia đình. Sau đó, trong lúc đang đi chơi cùng con trai nhỏ Cường nhận được điện thoại của ai đó nên vội vã về nhà lấy xe đi. Cơ quan điều tra làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ án sát hại anh Toàn. "Khi đi, nó (Cường – PV) dặn mẹ đừng khóa cổng để đêm về không phải gọi người ra mở. Chờ cả đêm không thấy nó về, vợ tôi nằm trằn trọc gần tới sáng mới ngủ được. Sáng ra vẫn không thấy con về, tôi cũng chỉ nghĩ nó ngủ ở nhà bạn chứ ngờ đâu nó lại gây ra sự việc như vậy", ông Chữ chia sẻ. Ông Chữ tâm sự, vợ chồng ông chỉ có hai người con, em gái Cường lấy chồng ở Yên Bái, thi thoảng mới về thăm gia đình. Ở nhà Cường rất thương yêu vợ và chăm lo cho các con. Đối tượng cũng ít rượu chè và tụ tập bạn bè. Việc Cường bị bắt khiến cuộc sống mọi người trong gia đình ông Chữ bị xáo trộn, bản thân ông cũng mệt mỏi. “Cả đời tất cả chỉ vì con nhưng giờ chẳng còn gì nữa. Giờ tôi cảm thấy hận, rất hận về việc làm của con trai”, ông Chữ đau đớn chia sẻ. Tối 3.7, tại tuyến đường bê tông chạy qua trung tâm thương mại Hương Canh xảy ra vụ đánh nhau làm anh Toàn bị chém, thi thể không còn toàn vẹn. Vào cuộc điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã làm rõ 3 đối tượng liên quan gồm Nguyễn Văn Cường và Trần Cao Thái (23 tuổi, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên) và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở tỉnh Thái Nguyên). Nguyên nhân dẫn tới vụ án mạng nghiêm trọng bước đầu được xác định là do mâu thuẫn nợ nần. 