Đây là màn hình "giấu cáp" do Porsche thiết kế cho AOC
Thiết kế này giúp màn hình trở nên gọn gàng và đẹp hơn thay vì hai sợi dây treo lủng lẳng cắm vào cổng kết nối ở mặt sau.
Thiết kế này giúp màn hình trở nên gọn gàng và đẹp hơn thay vì hai sợi dây treo lủng lẳng cắm vào cổng kết nối ở mặt sau. Theo TheVerge, hãng màn hình AOC và studio F. A. Porsche đang hợp tác sản xuất màn hình máy tính. Cụ thể 2 sản phẩm PDS241 (24 inch) và PDS271 (27 inch) mới ra mắt nổi bật với độ phân giải Full HD, thiết kế cáp đơn với độ mỏng ấn tượng. Sợi cáp được giấu trong chân đế rồi đi ra phía sau màn hình với cổng cắm nguồn và HDMI. Thiết kế này giúp màn hình trở nên gọn gàng và đẹp hơn thay vì hai sợi dây treo lủng lẳng cắm vào cổng kết nối ở mặt sau. Theo Porsche, màn hình chỉ nên bao gồm màn hình. Với nhiệm vụ mang đến trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời nhất, trải nghiệm đó lại bị "phá đám" bởi các sợi cáp từ phía sau màn hình. Dù hợp tác thiết kế với Porsche nhưng bạn chỉ thấy logo AOC ở mặt trước và sau, tất nhiên màn hình cũng hỗ trợ các công nghệ hình ảnh của AOC cho trải nghiệm tốt hơn. Giá bán của cặp đôi màn hình mới là 199 USD (4,5 triệu đồng) cho bản 24 inch và 249 USD (5,6 triệu đồng) cho bản 27 inch. Phúc Thịnh 