Tổng thống Trump đã đến Đức, có thể bị đối đầu ở G20
Truyền thông Mỹ đưa tin cho biết, Tổng thống Donald Trump ngày 6/7 đến Hamburg dự hội nghị thượng đỉnh G20.
Tổng thống đã đến Đức (ảnh minh họa) Theo các nhà quan sát, nhà lãnh đạo Mỹ đang đứng trước khả năng bị cô lập về chính sách khí hậu và sự bất bình của những người biểu tình chống tư bản đe dọa làm gián đoạn hội nghị của các cường quốc kinh tế hàng đầu trên thế giới. Tổng thống Mỹ Trump có thể phải đương đầu với các lãnh đạo khác trong G20 sau khi quyết định rút Mỹ khỏi hiệp ước khí hậu Paris 2015 hồi tháng rồi. Chính sách thương mại cũng là một lãnh vực tranh cãi tại hội nghị thượng đỉnh. Thủ tướng Đức Angela Merkel, người chủ trì hội nghị, cam kết với một hệ thống thương mại quốc tế cởi mở, dù có những lo ngại về chủ nghĩa bảo hộ của chính quyền Trump. Bà Angela Merkel cho biết thêm rằng với tư cách người chủ trì hội nghị thượng đỉnh, bà sẽ làm việc để tìm những con đường thỏa hiệp mới về vấn đề biến đổi khí hậu mà không cần có Mỹ. Tối ngày 6/7, bà Merkel và ông Trump dự kiến đã gặp nhau trước khi các nhà lãnh đạo bắt đầu họp thượng đỉnh vào ngày 7/7 để thảo luận về một loạt các vấn đề từ khí hậu và thương mại đến di dân, hỗ trợ cho châu Phi, và chiến đấu chống khủng bố. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 