Hoàng hậu Hà Tịnh Anh - bà Hoàng hoang dâm, lả lơi bậc nhất thiên hạ
Người ta nói rằng, chính sự háo sắc, dâm đãng cũng như vô dụng của ông Vua trẻ này đã khiến bà Hoàng hậu trẻ tuổi, xinh đẹp Hà Tịnh Anh bất chấp tất cả mọi điều tiếng để công khai tìm đến với những người đàn ông khác…
Hà Tịnh Anh có nguyên quán ở huyện Lư Giang (Nay là An Huy, Trung Quốc). Ông nội là Hà Thượng Chi làm quan tới chức Tư Không, một chức quan to thuộc "ngũ quan", tương đương với "lục khanh". Cha là Hà Trấp (何戢), là Phủ quân tướng quân dưới triều Nam Tề Vũ Đế Tiêu Trách. Mẹ là Tống thị. Năm 484, cha Tiêu Chiêu Nghiệp là thái tử Tiêu Trưởng Mậu muốn tìm vợ cho con trai. Ban đầu, Thái tử Tiêu Trường Mậu không muốn kết làm thông gia với Hà Trấp. Lý do là vì Hà Trấp trước nay chỉ có con gái mà không có con trai thừa tự, cho rằng, họ Hà ắt sẽ tuyệt tự nên sợ rằng con gái của y cũng sẽ đem "vận đen" nhà họ Hà tới cho hoàng thất. Sau đó tể tướng Vương Kiệm khuyên rằng, một khi lấy con gái họ Hà về làm Vương phi, Hà Trấp sẽ trở thành họ ngoại. Mà họ ngoại thì chỉ cần môn đăng hộ đối là được chứ không cần quá mạnh, dễ xảy ra nội loạn.  Ảnh minh họa. Nay Hà Trấp là đại tướng quân, gia tộc hiển hách nhiều đời nhưng lại không phải là một thế lực quá mạnh vì vậy Hà Tịnh Anh là một đối tượng lý tưởng để kết thân. Thái tử Tiêu Trường Mậu nghe nói xuôi tai, mới đồng ý chuyện hôn sự giữa hai nhà. Vậy là, Hà Tịnh Anh trở thành Nam quận vương phi của Tiêu Chiêu Nghiệp. Ngồi trên ngai vàng chỉ một năm và bị giết chết khi mới 21 tuổi, thế nhưng vị Hoàng đế thứ 3 của triều Nam Tề Tiêu Chiêu Nghiệp vẫn kịp giúp người vợ của mình ghi tên vào bảng “phong thần” những bà Hoàng hậu dâm loạn nhất trong lịch sử Trung Hoa. Người ta nói rằng, chính sự háo sắc, dâm đãng cũng như vô dụng của ông Vua trẻ này đã khiến bà Hoàng hậu trẻ tuổi, xinh đẹp Hà Tịnh Anh bất chấp tất cả mọi điều tiếng để công khai tìm đến với những người đàn ông khác… 1. Thông thường, khi một bà Hoàng hậu cả gan làm loạn hậu cung, ngoại tình ngay trước mặt Hoàng đế thì ngoài tính lẳng lơ dâm loạn, không biết liêm sỉ còn có liên quan trực tiếp đến sự háo sắc, dâm đãng và vô dụng của chính các đấng lang quân quyền lực. Câu chuyện ngoại tình tai tiếng của Hoàng hậu Hà Tịnh Anh chính là một minh chứng rất rõ cho chuyện này. Cũng chẳng hiểu vì sao, một bà Hoàng hậu “nổi tiếng” như Hà Tịnh Anh mà các sử gia Trung Quốc lại không quên mất năm sinh năm mất. Theo những gì sử sách còn ghi lại được, người ta chỉ biết rằng, Hà Tịnh Anh là người huyện Lư Giang, tỉnh An Huy. Bà Hoàng hậu nổi tiếng họ Hà vốn xuất thân trong một gia đình danh gia vọng tộc. Ông nội là Hà Thượng Chi làm quan tới chức Tư Không, một chức quan to thuộc “ngũ quan”, tương đương với “lục khanh”. Đến đời cha là Hà Trấp làm tới chức Phủ quân tướng quân. Cho tới năm 485, Hà Tịnh Anh được gả cho Nam quận vương Tiêu Chiêu Nghiệp, cháu đích tôn của Tề Vũ Đế Tiêu Trách, con trai cả của Thái tử Tiêu Trường Mậu làm Vương phi. Ban đầu, Thái tử Tiêu Trường Mậu không muốn kết làm thông gia với Hà Trấp. Lý do là vì Hà Trấp trước nay chỉ có con gái mà không có con trai thừa tự, cho rằng, họ Hà ắt sẽ tuyệt tự nên sợ rằng con gái của y cũng sẽ đem “vận đen” nhà họ Hà tới cho hoàng thất. Sau đó có người khuyên rằng, một khi lấy con gái họ Hà về làm Vương phi, Hà Trấp sẽ trở thành họ ngoại. Mà họ ngoại thì chỉ cần môn đăng hộ đối là được chứ không cần quá mạnh, dễ xảy ra nội loạn. Nay Hà Trấp là đại tướng quân, gia tộc hiển hách nhiều đời nhưng lại không phải là một thế lực quá mạnh vì vậy Hà Tịnh Anh là một đối tượng lý tưởng để kết thân. Thái tử Tiêu Trường Mậu nghe nói xuôi tai, mới đồng ý chuyện hôn sự giữa hai nhà. Tuy nhiên, vị Thái tử đoản mệnh này không hề biết rằng, cái “vận đen” mà cô con gái nhà họ Hà mang tới cho hoàng thất không chỉ là chuyện không có con thừa tự. Hà Tịnh Anh từ nhỏ bản tính đã dâm loạn, trước khi về phủ Nam quận vương Tiêu Chiêu Nghiệp, Hà Tịnh Anh đã “qua lại thân mật” với thuộc hạ của Tiêu Chiêu Nghiệp là Mã Trừng. Sau khi trở thành Nam quận Vương phi, Hà Tịnh Anh vẫn chưa chịu an phận. Không chịu đem những ham muốn của mình phụ thuộc vào mỗi một ông chồng là Tiêu Chiêu Nghiệp, Hà Tịnh Anh tìm mọi cách để quyến rũ những người bạn “nối khố” của Tiêu Chiêu Nghiệp. Vốn là con cháu hoàng tộc, được nuông chiều từ nhỏ, Tiêu Chiêu Nghiệp cũng là kẻ chỉ biết có ăn chơi hưởng lạc. Vì vậy, bạn bè của Tiêu Chiêu Nghiệp hầu hết là những kẻ vô lại, du thủ du thực muốn bám lấy Tiêu Chiêu Nghiệp để kiếm miếng ăn. Thế nhưng, Hà Tịnh Anh thì bất chấp tất cả, hễ thấy người bạn nào của Nam quận vương tướng mạo khôi ngô tuấn tú là tìm mọi cách để quyến rũ rồi tư thông bằng được. Sau khi về với Tiêu Chiêu Nghiệp được một thời gian, Hà Tịnh Anh bắt đầu để ý đến một người đàn ông tên là Dương Mân Chi. Mẹ của Dương vốn là một nữ thầy tế, vì vậy, Tiêu Chiêu Nghiệp mới nhờ Dương thị dùng bùa chú nguyền rủa để ông và cha mình chết sớm để y sớm đến ngày ngồi lên ngai vàng. Chẳng biết cơ duyên run rủi thế nào mà cả cha và ông của Tiêu Chiêu Nghiệp lần lượt mắc bệnh rồi qua đời. Điều này khiến Tiêu Chiêu Nghiệp rất nể sợ Dương thị, cho rằng bà ta có phép thần thông. Nể sợ bà mẹ nên Tiêu Chiêu Nghiệp cũng rất sủng ái Dương Mân Chi, cho phép y ra vào phủ Nam quân vương một cách tự do thoải mái. Dương Mân Chi suốt ngày chơi bời, chẳng biết làm gì nhưng lại sở hữu một tướng mạo rất thư sinh, tuấn tú, vì vậy ngay lập tức đã lọt vào mắt xanh của Nam quân Vương phi. Đúng vào thời điểm Thái tử Tiêu Trường Mậu bạo bệnh do bị lời nguyền của Dương thị, Tiêu Chiêu Nghiệp buộc phải ở bên hầu hạ, mối tình của Hà Tịnh Anh và Dương Mân chi đã được dip nảy nở. Tiêu Chiêu Nghiệp thì vừa hầu hạ cha mình vừa mong có ngày ông ta sẽ chết sớm nên cũng chẳng còn thời gian đoái hoài đến người vợ hoang dâm của mình nữa. Hà Tịnh Anh và Dương Mân Chi vì thế mặc sức qua lại một cách công khai ngay trong phủ Nam quận vương. 2. Ít lâu sau đó, Thái tử Tiêu Trường Mậu vì bệnh nặng mà qua đời khi chưa kịp lên ngôi Hoàng đế. Tề Vũ Đế Tiêu Trách phong luôn cho Tiêu Chiêu Nghiệp làm Hoàng thái tôn, trở thành người kế vị trực tiếp của mình. Hà Tịnh Anh cũng vì vậy trở thành Hoàng thái tôn phi. Chẳng bao lâu sau, Tề Vũ Đế cũng lâm bệnh nặng. Tiêu Chiêu Nghiệp vui sướng khi được triệu vào cung để chăm sóc hầu hạ người ông đang nằm liệt giường của mình. Hà Tịnh Anh một lần nữa lại được dịp “cô đơn” ở phủ Hoàng thái tôn ở Tây Châu. Khi Tiêu Trách hấp hối, Tiêu Chiêu Nghiệp đã viết một bức thư cho vợ là Hà Tịnh Anh, trong thư viết một chữ “hỷ” (chuyện vui) rất lớn, xung quanh viết ba sáu chữ “hỷ” nhỏ. Chỉ ít ngày sau đó, Tiêu Trách chết, Tiêu Chiêu Nghiệp trở thành Hoàng đế. Hà Tịnh Anh vì thế cũng nghiễm nhiên trở thành Hoàng hậu đứng đầu hậu cung. Trong nghi thức sắc phong hoàng hậu, chiếc gương Hoàng hậu không hiểu vì lý do gì bị rơi xuống đất vỡ tan. Nhiều người cho rằng đó là điềm gở, tuy nhiên, điều đó không hề ảnh hưởng gì tới bản tính dâm loạn của Hà Tịnh Anh. Sau khi cả cha và ông lần lượt qua đời, bản thân mình được ngồi trên ngai vàng của Hoàng đế đúng như ước nguyện, Tiêu Chiêu Nghiệp ngày càng nể sợ bà phù thủy họ Dương hơn. Cũng nhờ uy thế của mẹ mình, Dương Mân Chi ngày càng được cả Tiêu Chiêu Nghiệp lẫn Hoàng hậu Hà Tịnh Anh sủng ái. Tiêu Chiêu Nghiệp vừa yêu vợ lại cũng yêu Dương Mân Chi nên để mặc cho hai người thỏa sức làm chuyện dâm loạn. Được đà, Hà Tịnh Anh và Dương Mân Chi qua lại với nhau như hai vợ chồng. Nhiều người còn nói, trong hậu cung của Tiêu Chiêu Nghiệp lúc bấy giờ, người ta không biết y hay Dương Mân Chi mới là chồng của Hà Tịnh An. Nhưng Tiêu Chiêu Nghiệp thì nào có quan tâm đến chuyện ấy. Một khi đã được ngồi trên ngai vàng, ông vua mới 20 tuổi lại ham chơi từ nhỏ này mặc sức ăn chơi hưởng lạc. Thậm chí, y còn coi chuyện ngoại tình của Hà Tịnh Anh như một chuyện làm vui. Vốn bản tính háo sắc, hoang dâm nên sau khi cha mình chết chưa được bao lâu, Tiêu Chiêu Nghiệp đã ngắm trúng Hoắc thị, một người vợ bé xinh đẹp rất được cha mình yêu chiều. Vì sợ điều tiếng, ban đầu, Tiêu Chiêu Nghiệp tìm cách để Hoắc thị xuất gia làm ni cô, sau đó đổi thành họ Từ. Khi Tiêu Chiêu Nghiệp lên ngôi mới cho gọi Hoắc thị vào cung rồi nạp làm thiếp. Việc làm của Tiêu Chiêu Nghiệp thực ra chẳng phải hiếm hoi trong lịch sử Trung Quốc. Sau này, ông vua nổi tiếng Đường Huyên Tông cũng đã dùng cách này để chiếm đoạt người đẹp Dương Ngọc Hoàn. Tuy nhiên, khác với Đường Huyền Tông, Tiêu Chiêu Nghiệp không phải chiếm đoạt con dâu mà là chiếm đoạt bà mẹ kế của mình. Nhưng đó chưa phải là tất cả sự dâm loạn và hoang phí của ông vua trẻ này. Sử sách còn chép rằng, mặc dù Hà Tịnh Anh ngoại tình ngay trước mặt Tiêu Chiêu Nghiệp, song ông vua này vẫn rất mực sủng ái bà Hoàng hậu họ Hà. Khi Hà Tịnh Anh được phong Hoàng hậu, Tiêu Chiêu Nghiệp đã mời tất cả họ hàng của Hà Tịnh Anh vào cung sinh sống. Và chính ông vua bất hiếu này đã bố trí cho những người họ hàng bên ngoại của mình sống ngay trong linh điện của ông nội Vũ Đế vừa mới nhắm mắt xuôi tay. Chưa hết, có lần, Tiêu Chiêu Nghiệp còn mở kho vải của triều đình rồi cho Hà Tịnh Anh cùng tất cả các cung phi vào kho chơi trò xé lụa làm vui. Hoang phí vô độ có lẽ cũng chỉ đến như Tiêu Chiêu Nghiệp là cùng. Sự dâm loạn bất chấp mọi lễ nghi Hà Tịnh Anh với Dương Mân Chi đương nhiên không được các triều thần “bỏ ngoài tai” như Tiêu Chiêu Nghiệp. Rất nhiều người từng liều chết đến gặp vị Hoàng đế của mình, xin ông hãy thẳng tay xử lý chuyện dâm loạn làm ô uế hậu cung của Hoàng hậu Hà Tịnh Anh. Tuy nhiên, Tiêu Chiêu Nghiệp trước sau đều rất “kiên trinh” bảo vệ cho cuộc tình của vợ mình và Dương Mân Chi. Một lần, một quan đại thần là Tiêu Đán Chi tâu chuyện của Dương Mân Chi ngay trước mặt Hà Tịnh Anh. Vừa nghe thấy chuyện các quan đại thần muốn giết người tình của mình, Hà Tịnh Anh đã khóc rống lên nói: “Mân Chi là một chàng trai tốt, tướng mạo lại khôi ngô, anh ta có phạm tội gì mà lại giết anh ta?”. Tiêu Đán Chi trước mặt Hoàng hậu đã nói với Tiêu Chiêu Nghiệp rằng: “Chuyện tư tình giữa Hoàng hậu và họ Dương đã truyền ra ngoài, tất cả mọi người không ai không biết”. Tiêu Chiêu Nghiệp nghe thấy vậy, không còn cách nào khác đành phải hạ lệnh bắt Dương Mân Chi đày ra vùng biên ải. Thế nhưng, Tiêu Đán Chi chỉ chờ có thế đã hạ lệnh giết Dương Mân Chi ngay lập tức. Có lẽ chính vì sự háo sắc, hoang dâm vô độ của Tiêu Chiêu Nghiệp cộng thêm việc dung túng cho thói dâm loạn của Hà Tịnh Anh đã khiến cho ngay cả những người anh em của vị Hoàng đế này cũng không chịu nổi. Vì vậy, mới chỉ ngồi trên ngai vàng chưa đầy một năm và có lẽ vẫn chưa tận hưởng hết sự sung sướng của một vị Hoàng đế thì Tiêu Chiêu Nghiệp đã bị một thân vương khởi binh giết chết. Năm đó, y mới 21 tuổi. Hà Tịnh Anh không bị giết nhưng bị phế làm Uất lăng Vương phi. Cũng từ đó, không ai rõ về số phận của vị Hoàng hậu hoang dâm nổi tiếng một thời. 