Bí ẩn vụ 30 vạn con tôm chết trong đêm cạnh lọ thuốc sâu
30 vạn con tôm 40 ngày nuôi của một hộ dân ở huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh đã chết trắng trong 1 đêm.
Sau 1 đêm hơn 30 vạn tôm thương phẩm 40 ngày nuôi của gia đình anh Hạnh chết sạch Chiều ngày 6/7, ông Lê Quang Hùng, Phó Chủ tịch UBND xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh cho hay: Trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tôm chết hàng loạt với khoảng hơn 30 vạn tôm thương phẩm 40 ngày nuôi ở một hộ nuôi tôm trên địa bàn. Theo đó, khoảng 21h30 tối ngày 5/7, gia đình anh Phạm Văn Hạnh, chị Phạm Thị Hoa (trú ở xóm An lộc, xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà) ra thăm hồ tôm nhà mình thì phát hiện tôm cứ xoay xoay, nổi trên mặt nước, có một vài con đã chết dạt vào bờ. Gia đình tưởng tôm bị chết do bung khí độc nên đã tiến hành một số phương pháp xử lý cơ bản nhưng sáng ra thì thấy tôm chết trắng hồ . Bất ngờ trước sự việc, gia đình đã đi kiểm tra quanh hồ thì phát hiện 1 lọ thuốc trừ sâu ở cạnh quạt nước nên đã báo cho các cơ quan chức năng. “Trong quá trình đi kiểm tra hồ, chồng tôi phát hiện có một lọ thuốc trừ sâu ở cạnh quạt nước nên đã báo cho các cơ quan chức năng”, chị Hoa nói. Công an huyện Lộc Hà đã vào lấy mẫu để điều tra nguyên nhân vụ việc Ngay sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã có mặt để làm việc, tìm hiểu nguyên nhân. Với số tôm đã chết, UBND xã Thạch Châu hỗ trợ gia đình vớt lên tiêu hủy để tránh ô nhiễm môi trường. Được biết, hơn 30 vạn tôm thương phẩm của gia đình anh Hanh đã thả nuôi được 40 ngày, dự kiến 25 - 30 ngày nữa sẽ thu hoạch. Hồ nuôi tôm của vợ chồng anh Hanh có diện tích 4.600m2, tính đến thời điểm hiện tại đã nuôi được 7 vụ và từ trước đến nay chưa xảy ra hiện tượng này. Ước tính tổng thiệt hại do tôm chết lên gần 200 triệu đồng. Hiện Công an Lộc Hà đã lấy mẫu phân tích để điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc nói trên. Sỹ Hòa 