Ôtô liên tục giảm giá, mở mắt ra lỗ cả chục triệu đồng
Mua hôm trước, hôm sau xe giảm giá là tình trạng nhiều người gặp phải trong thời điểm các hãng ôtô chạy đua về giá như hiện nay.
Sáng rảnh rang nhâm nhi cốc cafe và ngắm nghía chiếc xế hộp mới tậu chạy dịch vụ, anh Phương ngớ người vì tít bài ôtô giảm giá trên một trang báo. Nhấp một ngụm đen đá, anh chép miệng vì chiếc xe mới mua đã lỗ vài chục triệu đồng. Anh Phương không phải người duy nhất gặp tình cảnh trên, mà đó là tình cảnh chung của những người mua xe mới tại Việt Nam trong thời gian gần đây, khi các hãng liên tục có những chương trình giảm giá, quà tặng khuyến mại giá trị lớn. Kịch bản giá xe trên thị trường khó lường với những người đã mua xe, có ý định mua xe và cả những người có ý định bán chiếc xe cũ. Giá xe giảm khiến người mới mua xe cảm thấy như mới thua lỗ một khoản đầu tư, người có ý định mua xe chần chừ chờ diễn biến tiếp theo, trong khi những người có ý định bán xe cũ lo sốt vó vì chiếc xe mất giá từng ngày. Dòng xe bán chạy Vios liên tục có chính sách bán ưu đãi tại đại lý. Kể từ đầu năm đến nay, các hãng ôtô tại Việt Nam liên tục đưa ra chương trình khuyến mại, giảm giá trực tiếp cho các sản phẩm. Không chỉ những model bán chậm, các dòng xe bán chạy cũng nhận được ưu đãi từ nhà sản xuất. Toyota là hãng xe hiếm khi có các chương trình khuyến mại, giảm giá cũng không thể đứng ngoài cuộc đua này. Từ tháng 5 đến nay, liên doanh ôtô Nhật Bản liên tiếp có chương trình ưu đãi cho người mua xe. Chương trình khuyến mại mới nhất trong tháng 7 là tặng tiền phí trước bạ lần lượt 30, 40 triệu đồng cho Vios và Corolla Altis. Ngoài chương trình khuyến mại từ hãng, các đại lý còn chấp nhận cắt lãi, giảm giá cho khách mua hàng để tăng doanh số. Người mua xe Vios trong tháng 7 thực tế có thể nhận được mức giảm giá lên đến khoảng 65 triệu đồng (30 triệu từ hãng, 35 triệu từ đại lý). Trong khi đó, đây vẫn là dòng xe bán chạy nhất nhì tại Việt Nam nhiều tháng liên tiếp. Dù giá xe giảm đáng kể trong nhiều tháng nay, không ít trường hợp người dùng vẫn đắn đo khi quyết định bỏ tiền mua xe. Hầu hết khách hàng chưa thực sự cần đến ôtô vẫn ngóng tin tức từ thị trường, theo Hiệp định thương mại ATIGA, thuế nhập khẩu từ các nước nội khối ASEAN sẽ về mức 0%. Thế nhưng, đó vẫn chỉ là trên giấy tờ khi năm 2018 chưa đến. Thậm chí, lãnh đạo của một hãng xe lớn trong nước cho rằng giá xe đã ở mức thấp nhất, khó có thể giảm thêm nữa thì tháng sau chính sản phẩm của hãng này áp dụng tiếp chương trình giảm giá. Bán chạy như Toyota Vios cũng phải áp dụng chính sách giảm giá để thúc đẩy doanh số, nên không lạ khi nhiều dòng xe bán chậm trên thị trường cũng tham gia cuộc chơi này, thậm chí còn đi trước. X-Trail phiên bản đặc biệt vừa ra mắt đã có chính sách tặng tiền mặt cho người mua. Nissan là một trong số đó, liên tiếp nhiều tháng nay, hãng xe Nhật Bản áp dụng chính sách giảm giá cho các sản phẩm gồm tặng tiền mặt và các phụ kiện đi kèm, với giá trị lớn, có tháng lên đến cả trăm triệu đồng. Kể cả chiếc xe vừa ra mắt phiên bản mới như Nissan X-Trail cũng áp dụng chính sách tặng tiền mặt. Tháng 7, toàn bộ các mẫu xe của Nissan đều có chương trình quà tặng và tiền mặt. Trong cuộc đua về giá, Thaco Trường Hải có lẽ là hãng chơi lớn nhất. hầu như toàn bộ các dòng xe của Mazda do Trường Hải phân phối đều giảm. Giá tại đại lý đều thấp hơn giá niêm yết từ 10 triệu đến vài chục triệu tùy dòng xe. Đơn cử, những chiếc Mazda3 mới ra hiện có giá rẻ hơn khoảng 10 triệu đồng tại đại lý. Trong khi đó, CX-5 có mức giảm cao nhất khoảng 40 triệu đồng đối với phiên bản 2017, AWD. Đây đều là hai dòng xe ăn khách của Mazda tại Việt Nam. Thời điểm này, tìm một hãng xe tại Việt Nam không áp dụng chương trình ưu đãi cho khách hàng có lẽ còn khó hơn kể tên những hãng xe đang giảm giá. Giá xe từ giờ đến cuối năm chắc chắn sẽ còn nhiều biến động. Những người muốn bán xe chiếc xe đang sử dụng cũng hoang mang. Để qua ngày hôm nay, chưa biết giá ngày mai sẽ xuống như thế nào, khi giá xe mới giảm liên tục. Mua xe tháng trước, tháng sau bán đã lỗ đến cả trăm triệu đồng. Một chiếc xe chạy lướt như Toyota Vios G đăng ký tháng 6/2017, ODO: 4.000 km được chủ xe rao bán 585 triệu đồng tại Hà Nội. Trong khi đó, giá lăn bánh của chiếc xe này gần 720 triệu đồng, khi chưa nhận các ưu đãi từ đại lý. Uống hết cốc đen đá, anh Phương tự an ủi vì mua được chiếc xe ưng ý. Kịch bản giá xe như nào trong thời gian tới không còn nằm trong suy nghĩ và anh chỉ mong làm ăn thuận lợi để gỡ lại số tiền đã đầu tư. Quốc Anh 