Hơn 100 trinh sát đột kích ổ bạc trong khu biệt thự
33 con bạc đang đánh bài tây trong chòi lá ở khu biệt thự. Bị đột kích bất ngờ, các con bạc tháo chạy thoát thân.
Khoảng 14h ngày 6/7, hơn 100 chiến sỹ Cục Cảnh sát Hình sự, Cảnh sát cơ động, Bộ Công an bất ngờ tập kích một ổ bạc nằm trong khu biệt thự trên đường tỉnh lộ 24, khu phố 2, phường Thạnh Lộc, Quận 12, TP.HCM bắt giữ hàng chục đối tượng đang tham gia sát phạt. Chòi lá nơi các con bạc tụ tập Có 33 con bạc đang đánh bài tây với nhiều thể loại bài khác trong chòi lá ở khu biệt thự. Bị đột kích bất ngờ, các con bạc bỏ của tháo chạy thoát thân nhưng đã bị cảnh sát bao vây. Toàn bộ số đối tượng bị bắt cùng nhiều tiền mặt, điện thoại, máy móc và các tang vật có liên quan. Ổ bạc này do Nguyễn An Thạnh (SN 1986, ngụ tại phường Thạnh Xuân, Quận 12, TP.HCM) cầm đầu. Qua đấu tranh khai thác Thạnh khai nhận đã thuê khu đất phía sau biệt thự này rồi cất chòi lá dã ngoại, một khu phòng nghỉ để tổ chức cờ bạc hơn 4 tháng qua. Đối tượng Nguyễn An Thạnh Khu vực này có lối đi bí mật và lắp đặt camera dày đặc để đối phó với công an. Mỗi ngày đều có ít nhất từ 30 đến 60 con bạc sát phạt suốt ngày đêm. Tuy cầm đầu ổ bạc nhưng Thạnh không ra mặt thường xuyên, chỉ giao cho các đàn em điều hành như: Nguyễn Tấn Tài (SN 1978, ngụ huyện Hóc Môn) trực tiếp quản lý, Nguyễn Hoàng Vũ (SN 1984, ngụ Quận 12) lo sổ sách chung chi tiền cho các con bạc, Nguyễn Thanh Hoa (SN 1997, ngụ huyện Hóc Môn) quản lý một nhóm tay chân chuyên lo ăn uống, ngủ nghĩ tại chỗ cho các con bạc. Các con bạc bị công an bắt quả tang. Đây tổ hợp cờ bạc được xác định có quy mô và mức độ ăn thua lớn. Chiều cùng này Bộ Công an vẫn đang sàng lọc, xử lý các đối tượng bị bắt giữ./. Vinh Quang/VOV-TP.HCM Vinh Quang/VOV-TP.HCM 