Nhiều hoạt động tại Lễ hội Oóc Om Bóc - Đua ghe Ngo Sóc Trăng lần thứ III-2017
Sáng ngày 7-7, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức họp báo để cung cấp thông tin về Kế hoạch tổ chức "Lễ hội Oóc Om Bóc - Đua ghe Ngo Sóc Trăng lần thứ III, khu vực ĐBSCL - 2017".
Lễ hội Oóc Om Bóc – Đua ghe Ngo Sóc Trăng lần thứ III, lần này sẽ diễn ra trong 7 ngày, từ ngày 28-10 đến ngày 3-11-2017, gồm nhiều hoạt động như lễ cúng trăng; hội thi đèn nước và phục dựng ghe Cà Hâu; lễ hội đường phố. Điểm nhấn của lễ hội là giải đua ghe Ngo. Dự kiến có 60 đội ghe Ngo tham gia, trong đó gồm 45 đội ghe Ngo của chủ nhà Sóc Trăng và 15 đội ghe Ngo của các tỉnh, thành phố là Cần Thơ, Trà Vinh, Cà Mau, Bạc Liêu, Kiên Giang, Hậu Giang và Vĩnh Long. Ban tổ chức buổi họp báo thông tin với báo chí về lễ hội Oóc Om Bóc - Đua ghe Ngo Sóc Trăng lần thứ III. Ảnh: MINH LUÂN Để giải đua ghe Ngo diễn ra hấp dẫn và an toàn, tỉnh Sóc Trăng đang có kế hoạch nạo vét dòng sông Maspero – nơi sẽ diễn ra cuộc thi. Bên cạnh các hoạt động chính, trong thời gian diễn ra lễ hội, tại TP Sóc Trăng còn tổ chức các hoạt động khác như hội chợ thương mại, triển lãm, du lịch và liên hoan ẩm thực; hội thao dân tộc; hội thảo khoa học và triển lãm ảnh nghệ thuật. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Dương Quốc Việt, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Sóc Trăng cho biết việc tổ chức lễ hội Oóc Om Bóc – Đua nge Ngo nhằm bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của đồng bào Khmer ở ĐBSCL như một sự kiện văn hóa – du lịch, đồng thời tạo ra sản phẩm văn hóa đặc trưng, phục vụ phát triển du lịch theo hướng liên kết vùng miền, góp phần xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. MINH LUÂN 