Lý do giá xe ô tô năm 2018 không thể rẻ hơn
Rất nhiều người hy vọng rằng chính sách thuế mới 0% vào năm 2018 sẽ góp phần mở rộng cánh cửa cho "giấc mơ ôtô giá rẻ". Tuy nhiên, xét trên nhiều khía cạnh thì mức "giá rẻ" trong tương lai sẽ như câu nói "đời không như là mơ".
Giá xe ôtô gần như đã chạm đáy  Nếu là một người quan tâm đến thị trường xe hơi trong nước, thì chúng ta dễ nhận ra rằng mặt bằng giá bán chung của nhiều loại xe đã giảm đến tận... đáy. Ta xem xét theo 3 dòng xe: Giá xe ôtô gần như đã chạm đáy 1/ Dòng ô tô sản xuất lắp ráp trong nước: thuế phí hiện đang ổn định, không thay đổi. Vậy nguyên nhân sâu xa giá xe giảm là do các doanh nghiệp tự cắt giảm chi phí và đặc biệt là lợi nhuận. Thực tế, rất nhiều mẫu xe khó lòng có điều kiện để giảm giá tiếp trừ phi bán... lỗ. Nếu thực sự sang năm 2018, dòng xe sản xuất lắp ráp trong nước có thể giảm giá chỉ khi nhận được những gói chính sách hỗ trợ từ Chính phủ. 2/ Dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ khu vực ASEAN: Sau năm 2018, đúng là chính sách thuế nhập khẩu có giảm từ 30% về 0% với loại xe này. Nhưng hiện tại, mức giá bán ra của những dòng xe đó cũng đã giảm gần như tương đương... thuế suất 0% vì các doanh nghiệp tự chủ động giảm giá cạnh tranh. 3/ Dòng xe nhập khẩu ngoài khu vực ASEAN: Tất nhiên dòng xe này sẽ không được hưởng ưu đãi thuế quan từ chính sách mới nên sự xáo động là không đáng kể. Kết luận, năm 2018 với chính sách thuế suất 0% thì cũng khó lòng làm "xáo trộn" mặt bằng giá xe trên thị trường. Nhiều giá bán của các mẫu xe đã không thể giảm giá thêm được nữa. Xe sản xuất trong nước được bảo hộ Người nhà phải ủng hộ người nhà  Nếu thực sự viễn cảnh "giấc mơ ôtô giá rẻ " diễn ra, thì câu chuyện xe lắp ráp trong nước sẽ là một cái kết buồn. Tất nhiên, Nhà nước không thể nào làm ngơ trước tình cảnh bất lợi có thể diễn ra với "gà nhà" - các doanh nghiệp sản xuất ô tô trong nước. Cụ thể các cơ quan chức năng đã thể hiện quyết tâm hạn chế xe nhập khẩu bằng cách thông qua việc xác định nhập khẩu ô tô là một ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Ngoài ra, chính phủ vẫn coi trọng thúc đẩy phát triển công nghiệp ô tô trong nước nên xe nhập khẩu sẽ khó có cái giá rẻ như mơ. Hy vọng giá ô tô giảm vẫn là hy vọng mong manh  Giá sẽ giảm... nhưng không nhiều  Phần đông giới kinh doanh ôtô và các chuyên gia kinh tế đều đưa ra cảm quan rằng giá ôtô trong năm 2018 có thể giảm nhưng không đến mức "như là mơ" mà người tiêu dùng hy vọng. Bên cạnh vấn đề về thuế suất, ta còn phải xem xét các yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến "giá bán" thật sự của ôtô như: hạ tầng giao thông ở những đô thị như Hà Nội, TP.HCM chưa đảm bảo bảo trước áp lực lớn; các loại thuế không chịu ảnh hưởng như thuế giá trị gia tăng, phí trước bạ, hạn ngạch nhập khẩu, phí đường bộ; hàng rào kỹ thuật,... Do vậy, đứng trên phương diện cung cầu thì nhu cầu mua sắm ôtô của người tiêu dùng cao nên giá bán vẫn khó lòng giảm. Nếu giá có giảm đi nữa, thì cũng chẳng đến mức "thật bất ngờ". Do vậy, chúng ta nên xem xét nhu cầu và khả năng thực sự của bản thân để đi đến quyết định mua sắm loại ôtô phù hợp chứ đừng hy vọng vào giấc mơ ôtô giá rẻ ở năm 2018. (Theo otosaigon) 