TPHCM: Xuất hiện thí sinh đạt 3 điểm 10 tuyệt đối
Ngày 6.7, Sở Giáo dục- Đào tạo TP.HCM đã chính thức công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017 của hơn 71.000 thí sinh.
Thí sinh dự thi THPT Quốc gia tại TPHCM (ảnh K.Q) Thí sinh có thể tra cứu điểm thi trên hệ thống tra cứu điểm thi của Bộ Giáo dục – đào tạo theo đường link: http://diemthi.hcm.edu.vn. Thống kê cho thấy có 453 bài thi đạt điểm 10 ở các môn thi. Trong đó, hai môn có điểm 10 cao nhất là Hóa học và Ngoại ngữ. Cụ thể, môn Ngoại ngữ có đến 214 bài đạt điểm 10 và môn Hóa có 139 điểm 10 tuyệt đối. Môn Toán có 19 bài thi điểm 10; môn Sinh có 56 điểm 10; Giáo dục công dân có 15 điểm 10; Vật lý có 4 điểm 10 và môn Sử có 1 điểm 10 duy nhất. Riêng môn văn không có bài thi nào đạt điểm tuyệt đối nhưng có 7 bài thi đạt điểm cao nhất là 9 điểm.  Thí sinh đạt 3 điểm 10 tuyệt đối (ảnh K.Q) Đặc biệt, thí sinh Phạm Hữu Triết (SBD 02011486) đạt 3 điểm 10 các môn Toán, Hóa và Sinh. Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh, học sinh lớp 12D2 trường THPT Nguyễn Khuyến (TPHCM) cũng được 30 điểm với ba môn Toán, Hóa, Sinh. Theo kế hoạch, sau khi có điểm, từ ngày 8 đến 17.7, các thí sinh có thể làm phúc khảo tại nơi đăng ký dự thi và không thu phí. Ngày 18.7, sở sẽ chuyển dữ liệu phúc khảo đi và chậm nhất ngày 24.7 hoàn thành chấm phúc khảo bài thi để hoàn thành xét tốt nghiệp THPT sau phúc khảo. Khương Quỳnh 