Dân mạng thế giới bị chia rẽ chỉ vì màu sắc của một bức ảnh
Ảnh chụp một bộ đồ thể thao và đôi dép hiện trở thành tâm điểm chú ý trên mạng khi khiến hàng nghìn người tranh cãi về màu sắc của chúng.
Mới đây, cộng đồng mạng thế giới bị chia làm nhiều phe chỉ vì màu sắc của một bức ảnh. Theo Daily Mail, chủ nhân tấm hình gây tranh cãi là Rachael Stewart, đến từ Nottingham, Anh. Màu sắc của bức ảnh khiến dân mạng tranh cãi gay gắt. Ảnh: Rachael Stewart. Cô đăng nó lên trang cá nhân kèm chú thích: "Không biết những người khác có thấy màu nào khác ngoài hồng và trắng?". Ngay lập tức, hàng nghìn dân mạng đã đáp lại câu hỏi của Rachael bằng nhiều màu sắc khác nhau. Một số người khăng khăng rằng họ thấy màu xám và màu gì đó như biến thể của xanh da trời hoặc xanh ngọc. Trong khi đó, số khác lại làm "cuộc chiến" căng thẳng hơn khi khẳng định bộ đồ thể thao và đôi dép trong hình có màu hồng và trắng. Thậm chí, một vài người cho hay lần thứ 2 nhìn vào bức ảnh, họ thấy nó đã đổi màu. Dân mạng tranh cãi về màu sắc của bộ đồ thể thao và đôi dép. Ảnh: Daily Mail. Câu trả lời chính xác hiện vẫn chưa được tiết lộ. Song cuộc tranh luận lần này làm nhiều người nghĩ đến chiếc váy xanh đen - vàng trắng từng "gây bão" trên mạng xã hội. Tấm hình do nữ ca sĩ Caitlin McNeill (21 tuổi, đến từ Scotland) đăng lên Tumblr vào ngày 25/2/2015. Theo ông Andrew Lotery - giáo sư nhãn khoa thuộc Đại học Southampton, sự khác biệt về màu sắc của chiếc váy có thể do điều kiện ánh sáng, thiết bị bạn dùng khi thấy bức ảnh hoặc độ tuổi, giới tính của người xem. Chiếc váy từng chia rẽ cộng đồng mạng thế giới bởi màu sắc của nó. Ảnh: Caitlin McNeill, PA. Phương Thảo 