'Chết đứng' nhìn bánh xe đồ chơi cắm vào não con, lời cảnh báo đau đớn tới các bậc cha mẹ
Sáng 6/7, Khoa Tai mũi họng Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, phía khoa này vừa gắp thành công một dị vật là chiếc bánh xe đồ chơi sắc nhọn cắm sâu vào đầu của một bé gái 11 tháng tuổi.
Suýt mất mạng vì đồ chơi sắc nhọn Trước đó, vào khoảng 19h30’ tối 5/7, bé P. (11 tháng tuổi, trú xã Nam Thái, Nam Đàn, Nghệ An) được gia đình đưa đến nhập viện vào khoa Tai mũi họng với tình trạng cháu bé đau, khóc nhiều. Phía bên má phải cháu bé có một chiếc bánh xe đồ chơi găm chặt sâu vào bên trong. Theo gia đình cho biết, trước đó 30 phút, bé P. ngồi trên ghế cầm bánh xe chơi thì bất ngờ bị ngã xuống và đập đầu vào phần thép của bánh xe đồ chơi. Các bác sĩ tiến hành thăm khám ban đầu thì thấy phần thép của bánh xe găm chặt và sâu vào vùng má của bệnh nhân. Nhận thấy tình hình phức tạp, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn liên chuyên khoa Tai mũi họng - Chấn thương chỉnh hình - Răng hàm mặt - Chẩn đoán hình ảnh. Bánh xe đồ chơi đâm sâu vào đầu bé P. Ảnh: Trí Thức Trẻ Sau đó các bác sĩ đã tiến hành đưa bệnh nhân đi chụp CT scanes sọ não để xác định được vị trí, đường đi và các tổn thương do dị vật này gây ra. Các bác sỹ đã xác định đây là một trường hợp chấn thương do dị vật đinh thép xuyên thủng vùng má của bệnh nhân đi sâu vào trong, xuyên thành ống tai, mặt dưới ổ mắt và đến tận hố yên, sát nền sọ. Đây là một trường hợp phức tạp do đường đi của dị vật vào vùng nguy hiểm. Theo chia sẻ của các bác sĩ, sau khi hội chẩn, các bác sỹ đã quyết định đưa bệnh nhân vào gây mê và rút dị vật ra. Đây là một điều kỳ diệu và may mắn vì lúc cháu bé bị đâm không hề có chảy máu trong hay ngoài. Nhưng chỉ cần dị vật dài hơn 1cm hay đâm lệch dù chỉ vài mm thì đã có thể ảnh hưởng đến tính mạng của bệnh nhân. Sau hơn 10 phút tiến hành gắp, các bác sĩ đã gắp được dị vật là phần thép bánh xe dài gần 7cm ra ngoài thành công. Sau khi gắp thành công, cháu bé tỉnh táo và sức khỏe ổn định. Tuy nhiên trong ngày 6/7, cháu bé sẽ tiếp tục được cho đi chụp CT não để thăm khám và theo dõi tiếp. Trường hợp tương tự xảy ra ở Trung Quốc trước đó, bé sơ sinh Yi 11 tháng tuổi vô tình gặp phải tai nạn khi đang chơi với chiếc ô tô đồ chơi bằng nhựa ở nhà. Chiếc ô tô đồ chơi này dài khoảng 20cm, một phần bánh xe phía sau đã bị rơi ra, để lộ thanh trục kim loại tuy nhỏ nhưng lại khá sắc và nhọn. Khi để con chơi trên giường với chiếc ô tô này, mẹ của cậu bé trong một phút bỏ đi, quay lại đã hốt hoảng phát hiện ra bé bị ngã ngửa, phần đầu mềm bị thanh kim loại của chiếc ô tô chọc sâu vào bên trong. Vốn là một giáo viên có kiến thức y học cơ bản, mẹ của em bé đã nhanh chóng yêu cầu gia đình không được phép lấy chiếc xe ra khỏi đầu con mà giữ nguyên cả cậu bé và chiếc xe trên đầu trên đường di chuyển. May mắn, sau hai tiếng rưỡi xử lý, các bác sĩ tại bệnh viện đã cứu sống cậu bé. Nguy hiểm tiềm ẩn từ đồ chơi sắc nhọn Theo các bác sĩ ở bệnh viện Sản nhi Nghệ An, những món đồ chơi chi tiết nhỏ, hơi sắc, nhọn rất dễ gây tổn thương cho trẻ. Nếu không cẩn thận có thể bị va quẹt, trầy sướt, hoặc nghiêm trọng hơn là khi bé nuốt vật dụng nhỏ dẫn đến ngạt thở, thậm chí tử vong. Một số đồ chơi nhựa chứa lượng phthalate quá cao còn ảnh hưởng nặng nề, gây dị dạng bộ phận sinh dục. Vì vậy bố mẹ cần kiểm tra độ an toàn của đồ chơi thật kỹ, chú ý các tiêu chuẩn chất lượng, quy trình sản xuất. Nếu sử dụng đồ chơi bằng vải, phụ huynh cần thường xuyên giặt sạch để diệt vi khuẩn gây hại. Trẻ em dành hầu hết thời gian để chơi cùng đồ chơi của mình. Vì vậy khi mua đồ chơi hãy chọn những món đồ chơi an toàn, có ích cho bé như các đồ chơi phương tiện giao thông xe buýt, ô tô.. để hình dung đến những phương tiện ngoài đường. Hay các loại xe đạp cho bé giúp bé vận động cơ thể. Và những loại đồ chơi đó phải an toàn không gây nguy hiểm cho bé. Tuyệt đối không ham rẻ hay vì kiểu dáng màu sắc ấn tượng mà chọn mua những đồ không rõ xuất xứ. Thật cận thận cân nhắc chọn lựa đồ chơi cho con để trẻ vừa an toàn về sức khỏe thể chất đồng thời không ảnh hưởng đến sức khỏe tâm lý – tinh thần. Bé gái ở Trung Quốc cũng bị chiếc ô tô bằng nhựa có vật sắc nhọn đâm vào đầu. Bé có rất nhiều loại đồ chơi khác nhau cần chọn lựa không nên chọn những loại đồ chơi không có nguồn gốc rõ ràng, hay những loại đồ chơi làm từ nhựa tổng hợp. Không cho trẻ chơi súng. nhất là súng viên vê nhỏ bằng giấy, bánh mỳ hay đất nặn; các loại súng với đạn bắn súng hơi…. Bởi, đây chính là những loại vũ khí nguy hiểm không phải là đồ chơi cho trẻ. Khi chơi cần chú ý không cho trẻ ngậm, mút đồ chơi. Khi chơi xong cần dạy trẻ cách cất đồ chơi cẩn thận và đúng chỗ rèn luyện ý thức cho trẻ. Không để những đồ chơi kim loại ngoài trời vì khi để ngoài trời gặp xương gió hay mưa gây rỉ sét. Khi trẻ tiếp xúc có thể gây uốn ván, bệnh vi khuẩn gây nguy hiểm hoặc có thẻ ảnh hưởng đến hệ thần kinh của trẻ. Giám sát từng bước những lúc trẻ chơi đồ chơi, đặc biệt là nếu trẻ đang sử dụng kim may, keo hoặc kéo. Theo các chuyên gia y tế, khi các vật thể lạ đâm vào cơ thể, mạch máu và các cơ quan nội tạng bên trong đang bị tổn thương. Nếu người ngoài không biết sơ cứu mà hấp tấp rút ra sẽ khiến nạn nhân bị chảy máu khó cầm, chấn thương các dây thần kinh và nội tạng bên trong, nặng có thể dẫn đến tử vong. Do đó, các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ tuyệt đối không nên để con tiếp xúc với những vật sắc nhọn như ô tô đồ chơi bị rụng bánh. Nếu tai nạn xảy ra, nên giữ nguyên hiện trường và gọi cấp cứu ngay lập tức. An Dương (T/h) 