Tin bóng đá tối 6/7: MU nổ 2 bom tấn; U22 VN thiếu quân
MU nổ liền 2 bom tấn; U22 Việt Nam thiếu quân; Đồng đội mong Ronaldo ở lại là những tin bóng đá nóng nhất tối 6/7.
MU có cùng lúc hai bom tấn Lukaku và Morata  Tin bóng đá tối 6/7  U22 Việt Nam không đủ quân số tập luyện Trong buổi tập hôm nay, tiền vệ Lâm Ti Phông, tiền đạo Hồ Tuấn Tài và hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh không thể luyện tập cùng ĐT U22 Việt Nam do vấn đề sức khỏe. Cụ thể, Ti Phong bị đau nhẹ ở cổ chân, Tuấn Tài tái phát chấn thương dây chằng con Thanh Thịnh thì bị ốm. Ngoài ra, trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng không thể tham gia buổi tập vì phải cùng Viettel thi đấu vòng 11 giải hạng Nhất gặp Đắk Lắk trên sân Mỹ Đình. Đồng đội tiết lộ Ronaldo muốn ở lại Trong một buổi phỏng vấn gần đây, Casemiro đã tiết lộ rằng Ronaldo vẫn muốn ở lại Tây Ban Nha và khẳng định CR7 vẫn hạnh phúc tại Real. “Tất nhiên, chúng tôi muốn Cristiano Ronaldo ở lại với chúng tôi. Anh ấy là cầu thủ giỏi nhất trên thế giới. Anh ấy rất hạnh phúc tại Real và không cần bình luận gì thêm về vấn đề đó nữa. Phải đối đầu với cầu thủ giỏi nhất thế giới là điều rất khó khăn. Do vậy, tôi hy vọng anh ấy sẽ ở lại CLB”. MU nổ liền 2 bom tấn Giới truyền thông Anh đưa tin, Ban lãnh đạo Real Madrid đã chấp nhận bán tiền đạo Alvaro Morata cho MU sau khi “bầy Quỷ đỏ” nâng giá lên 65 triệu bảng. Nếu không có gì thay đổi, trong vòng 24 giờ tới, chân sút người Tây Ban Nha sẽ chính thức ký hợp đồng với đội bóng chủ sân Old Trafford. Ngoài ra, nửa đỏ thành Manchester cũng đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Romelu Lukaku từ Everton với giá 75 triệu bảng. Man City nhận tin vui Tiền vệ Ilkay Gundogan tiết lộ, chấn thương của anh đang tiến triển rất tốt và dự kiến sẽ trở lại luyện tập cùng Man City để chuẩn bị cho chuyến du đấu Hè sắp tới. Hồi tháng 12 năm ngoái, tuyển thủ Đức bị dính chấn thương đầu gối rất nghiêm trọng. Sao trẻ ra điều kiện khoác áo Real Theo tờ Marca, ngôi sao đang lên Dani Ceballos của Betis sẽ đồng ý gia nhập Real Madrid trong mùa Hè này nhưng kèm hai điều kiện. Đầu tiên, Ceballos muốn đảm bảo sẽ sẽ không bị Real Madrid cho mượn vào mùa bóng tới. Thứ hai, Ceballos muốn được ra sân thường xuyên. Ceballos có điều khoản giải phóng hợp đồng là 15 triệu bảng. Casillas ở lại Porto Iker Casillas đồng ý gia hạn thêm 1 năm với Porto khi mà hợp đồng hiện tại đáo hạn vào mùa Hè này. Trong 2 mùa giải vừa qua, Casillas đã ra sân 65 lần tại giải VĐQG Bồ Đào Nha. Xem video: T.H 