Microsoft sa thải 50.000 nhân viên
Ngày 6/7, "gã khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ Microsoft của Mỹ đã gửi thông báo sa thải tới các nhân viên, chủ yếu là các những người làm việc trong các đại lý của hãng ở nước ngoài.
Biểu trưng của Tập đoàn phần mềm Microsoft. Ảnh: EPA/TTXVN Mặc dù hãng chưa có thông báo chính thức, song giới truyền thông cho biết số nhân viên Microsoft sa thải đợt này có lên tới 50.000 người, phần lớn làm là nhân viên bán hàng ở nước ngoài. Hiện Microsoft có khoảng 120.000 nhân viên làm việc tại nước ngoài, cao hơn 10.000 người so với năm ngoái. Trong chiến lược phát triển của mình, Microsoft chú trọng tới mảng điện toán đám mây cho phép người sử dụng máy tính cá nhân tiếp cận các dịch vụ phần mềm của hãng, thay vì đầu tư nhiều cho hoạt động bán các sản phẩm phần mềm. Những năm gần đây Microsoft đã phải cắt giảm hàng nghìn nhân sự, đáng kể nhất là đợt cắt giảm tới 18.000 nhân sự vào năm 2014 sau khi hãng này thất bại trong việc thâu tóm Nokia và không thành công với kế hoạch gia nhập thị trường điện thoại thông minh. Sau đó, Microsofl cũng cắt giảm tới 7.800 việc làm và 4.700 việc làm lần lượt trong các năm 2015 và 2016. TTXVN/Tin Tức  