Nam sinh xứ Thanh đạt 3 điểm 10 tổ hợp khối B
Nguyễn Hải Đăng ở Thanh Hóa đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học và Sinh học. Nam sinh chia sẻ ước mơ làm bác sĩ đa khoa để chữa bệnh cứu người.
Sáng 6/7, Nguyễn Hải Đăng, cựu học sinh lớp 12T1, trường THPT Quảng Xương 1 (Thanh Hóa) vui sướng khi biết mình đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp các môn khối B (Toán, Hóa học, Sinh học) trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Biết tin, nhiều người thân, họ hàng và hàng xóm đã đến nhà nam sinh ở thôn Xuân Uyên, xã Quảng Phong (huyện Quảng Xương) để chúc mừng. “Em cảm thấy bất ngờ và rất vui khi biết điểm của mình”, nam sinh nói ngắn gọn. Đăng lý giải, khi thi xong và tra đáp án, em lo gặp rủi ro với bài thi của mình như khoanh nhầm mã đề, tô đáp án bằng bút bi và không nghĩ sẽ được 3 điểm 10. Nguyễn Hải Đăng hạnh phúc bên mẹ. Ảnh: Nguyễn Dương. Về thành tích học tập, Đăng cho hay từ lớp một đến lớp 12, em đều đạt học sinh giỏi. Từ năm lớp 4 đến lớp 12, năm nào em cũng đại diện cho trường đi dự thi học sinh giỏi Toán cấp tỉnh và đạt thành tích khá, giỏi. Đăng cũng từng đạt giải khuyến khích cấp quốc gia trong cuộc thi giải Toán trên máy tính. Đứng trước kỳ thi THPT quốc gia năm nay, nam sinh kể em không quá lo lắng nhưng cũng không chủ quan. “Em đã thay đổi cách học ở các môn cho phù hợp. Để làm bài thi trắc nghiệm tốt, em học chắc kiến thức, khái niệm cơ bản trong sách giáo khoa. Về kiến thức nâng cao, em luyện cách giải đề, các bài tập do thầy cô ra ở trường và tài liệu trên mạng. Em cũng thường xuyên trao đổi cách học với bạn bè”, nam sinh bật mí. Ở 3 môn thi Toán, Hóa học, Sinh học, Hải Đăng đều hoàn thành bài thi của mình trước thời gian quy định khoảng 10 phút để kiểm tra đáp án. Đánh giá về kỳ thi THPT quốc gia năm nay, chàng trai nói lúc đầu cậu cảm thấy bỡ ngỡ nhưng về sau đã bắt nhịp ngay. “Cách ra đề mới trong kỳ thi có thể đánh giá được kiến thức tổng hợp trong nhiều năm học. Chúng em sẽ phải ôn tổng hợp, không thể học tủ, học lệch”, Đăng nói. Hải Đăng sinh ra trong gia đình có mẹ làm giáo viên dạy cấp một, bố là quân nhân về hưu. Nam sinh cho hay em sẽ xét tuyển vào ĐH Y Hà Nội. Chàng trai muốn làm bác sĩ đa khoa để chữa bệnh cứu người. Nguyễn Dương 