'500 chị em' tranh nhau chia sẻ trước câu hỏi 'có nên đưa của hồi môn cho mẹ chồng giữ hộ không?'
"Có mom nào cưới xong được mẹ chồng "giữ hộ" vàng và tiền không ạ?" Chỉ một câu hỏi ngắn thôi cũng khiến chị em bỗng giật mình suy nghĩ.
Cơn sốt "Sống chung với mẹ chồng" đã hạ nhiệt, mọi người đã ngớt bàn tán về câu chuyện bà Phương với con dâu Vân. Thế nhưng, sự thật thì những nỗi niềm quanh mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu vẫn tồn tại trong cuộc sống hàng ngày, không gì hot bằng. Xuất phát từ một diễn đàn lớn dành cho chị em, câu hỏi ngắn gọn nhưng "đầy nhức nhối - có ai cưới xong được mẹ chồng "giữ hộ" vàng và tiền không ạ” đã khiến các mẹ bỉm sữa lẫn gái chưa chồng giật mình ngồi nghĩ. Bởi lẽ, của hồi môn là thứ quan trọng với tất cả chị em khi xuất giá theo chồng, nó không chỉ là một phần nghi lễ truyền thống mà còn là "vật phòng thân" cho cuộc sống tương lai. Có nên đưa của hồi môn cho mẹ chồng giữ hộ là câu chuyện đang gây bão mạng Cuộc tranh luận có nên đưa tiền hồi môn cho mẹ chồng không đã khiến 500 chị em bàn luận rôm rả, thậm chí... "khẩu chiến" vì mỗi người một ý. Sau một thời gian ngắn đăng tải, câu chuyện trên đã nhận được 1.500 bình luận, hơn 600 bình luận. Đa số câu trả lời là "không", bởi nhiều người đã rút ra được bài học sâu sắc khi sống chung với mẹ chồng. Bạn T.N cho biết: "Hồi môn là tiền bố mẹ mình dành dụm đưa cho mình về nhà chồng để phòng thân, có khi vất vả mấy chục năm trời mới có được, sao lại phải đưa cho mẹ chồng? Chỉ có thể là mình tự giữ hoặc là gửi lại mẹ đẻ”. Trước câu hỏi nếu gặp phải mẹ chồng khó tính, đòi cầm hộ của hồi môn giúp con dâu thì sao, cô chỉ cười: "Mình đã trưởng thành rồi, lấy chồng thì cũng cần lo cho cuộc sống riêng chứ. Mình sẽ nói khéo, không thẳng toẹt ra nhưng vừa đủ để mẹ chồng hiểu rằng mình không thích bị đòi hỏi như thế. Còn chẳng may gặp mẹ chồng vặn vẹo thì... từ từ tính, tùy từng hoàn cảnh mà lựa thôi”. Nhiều cô dâu nhận được của hồi môn khi lấy chồng. Ảnh minh họa "Tất nhiên là không đưa rồi, phải giữ làm vốn riêng của 2 vợ chồng chứ, hoặc mang về nhờ mẹ đẻ giữ hộ cho chắc, lúc nào cần dùng thì xin lại dễ hơn. Quan điểm của cá nhân mình, hồi môn được bố mẹ cho riêng, làm gì với nó là quyền của người phụ nữ, miễn không lãng phí”, T.T nêu rõ quan điểm. Bạn T.C thì lại quan niệm ngược lại với hai ý kiến trên, tuy nhiên xét cho cùng vì may mắn có một người mẹ chồng hiền lành, tốt tính: “Mình cưới xong có bao vàng vọt đưa ngay và luôn cho mẹ chồng cất buổi tối hôm cưới xong, nhờ bà cất hộ. Mấy tháng sau 2 vợ chồng tính mua đất bà đem bán chỗ vàng ấy được mấy chục triệu rồi cho thêm tiền mua đất. Toàn tiền của ông bà, hai vợ chồng trẻ chẳng làm ra xu nào”. L.H Theo Đời sống Plus/GĐVN 