Tuyệt chiêu tán đổ mỹ nữ Song Hye Kyo của Soong Joong Ki
Đây chính là chiêu đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả đã giúp Song Jong Ki chiếm trọn trái tim mỹ nữ và chuẩn bị đưa nàng về dinh.
Mới đây Song Hye Kyo đã viết tâm thư chia sẻ về đám cưới cũng như tình yêu của mình với  Song Jong Ki. Qua những lời tâm sự từ đáy lòng, người hâm mộ có thể hiểu phần nào chuyện tình yêu của họ và những tuyệt chiêu mà nam thần Jong Ki đã sử dụng để rước người đẹp về dinh. Chiêu đầu tiên quyết định thắng lợi trong công cuộc cưa đổ người đẹp của Song Jong Ki có lẽ chính là sự tâm đầu ý hợp của cặp đôi. Như tâm thư của Song Hye Kyo bạn có thể thấy trước khi yêu nhau họ đã là những đồng nghiệp rất ăn ý. Sau quãng thời gian làm việc chung họ càng hòa hợp hơn với nhau khi có rất nhiều điểm tương đồng. Cặp đôi có thể chia sẻ với nhau nhiều thứ hơn ngoài công việc trong cuộc sống.  Chân thành: Đây cũng là bí chiêu mà Song Jong Ki sở hữu khiến Song Hye Kyo bị hạ gục. Chính nàng đã thừa nhận sự chân thành và con người của Jong Ki trong khoảnh thời gian dài họ cùng làm việc và hẹn hò đã khiến nàng muốn trao gửi tương lai cho chàng.  Quan tâm: Bạn có thể nhìn thấy sự quan tâm của Jong Ki dành cho Hye Kyo trong nhiều khoảnh khắc mà họ xuất hiện bên nhau. Khi cả hai cùng giao lưu với khán giả trên sân khấu, dìu khi nàng bước lên bậc thang, nắm tay nàng không ngại ngùng hay luôn hướng ánh mắt về nàng trong bất cứ hoàn cảnh nào... Sự quan tâm chân thành đó có thể khiến trái tim mọi cô gái rung động chứ không riêng gì mỹ nữ Song Hye Kyo.  Tình yêu: Đây có lẽ là vũ khí mạnh nhất giúp Jong Ki cưa đổ mỹ nữ hàng đầu của xứ sở kim chi. Chỉ có yêu thì Jong Ki mới quan tâm, chăm sóc và sẵn sàng chia sẻ mọi thứ bằng cả trái tim chân thành với Hye Kyo. Và cũng chỉ có tình yêu mới đủ mạnh để khiến cho nam thần và mỹ nữ xinh đẹp nổi tiếng hàng top của Hàn Quốc sẵn sàng công khai chuyện kết hôn và chuẩn bị sống hạnh phúc bên nhau. Vì yêu nên Jong Ki lúc nào cũng tìm cách bảo vệ người mình yêu và luôn cân nhắc mọi việc tốt nhất cho người mình yêu. Vì tình yêu đã đưa họ đến bến bờ hạnh phúc. Hình ảnh gần gũi gần đây nhất của cặp đôi này được cư dân mạng lục lọi lại. Nguồn ảnh. Dispath, News, Osen. 