Những dự đoán kinh điển của Bill Gates thành hiện thực
Nhiều người không khỏi ngạc nhiên vì những lời tiên đoán của tỷ phú Bill Gates cách đây gần 2 thập kỷ nay đã thành sự thực.
Tỷ phú Bill Gates – người giàu nhất hành tinh hiện nay – có nhiều dự đoán kinh điển cách đây 18 năm đã trở thành hiện thực. (Ảnh minh họa: KT) Bill Gates cho rằng, dịch vụ so sánh giá tự động sẽ phát triển trong tương lai, cho phép mọi người có thể cùng lúc xem được các báo giá trên nhiều website, sau đó có thể dễ dàng tìm thấy sản phẩm rẻ nhất trong tất cả các lĩnh vực. Mọi người có thể mang theo một thiết bị nhỏ bên người để giữ liên lạc với mọi người và duy trì hoạt động kinh doanh của mình. Bên cạnh đó, mọi người có thể thông qua thiết bị này đọc tin tức, kiểm tra thông tin các chuyến bay đã đặt vé… Việc trả tiền hóa đơn, thực hiện giao dịch tài chính và liên lạc với y bác sĩ được thực hiện dễ dàng thông qua internet. Thiết bị đồng hành cá nhân sẽ phát triển, kết nối và đồng bộ hóa tất cả các thiết bị của bạn một cách thông minh. Thiết bị này còn có thể hiển thị thông tin bạn cần tìm kiếm, thông báo email mới, tạo một danh sách mua hàng, đưa lịch trình cụ thể… Bạn có thể nhận được thông báo có người đến lúc bạn vắng nhà thông qua loại camera giám sát tự động. Các trang mạng cá nhân sẽ trở nên phổ biến và cho phép bạn trò chuyện cũng như lên kế hoạch cho các sự kiện. Thiết bị quảng cáo thông minh sẽ dễ dàng nắm bắt xu hướng mua hàng và hiển thị các quảng cáo phù hợp với sở thích của bạn. Những người đang tìm kiếm việc làm sẽ dễ dàng tìm được những công việc phù hợp với mình bằng cách cung cấp cho các trang tuyển dụng trực tuyến nhu cầu và kĩ năng chuyên môn của họ. Sẽ có phần mềm tự động cung cấp thông tin, gợi ý các hoạt động tại điểm đến, các mặt hàng đang được giảm giá khi bạn muốn đi du lịch. Khi xem một trận thi đấu thể thao trên truyền hình, bạn có thể thảo luận trực tiếp những gì đang diễn ra, đồng thời có thể bầu chọn đội thắng cuộc để trận đấu trở nên thú vị và lôi cuốn. CTV Ngọc Loan/VOV.VN 