Điểm thi THPT Quốc gia: 'Cơn mưa' điểm 10 từ các địa phương
Ngày 6/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố gói dữ liệu điểm thi của các địa phương. Rất nhiều điểm 10 từ các môn thi, trong đó có các môn xã hội, thậm chí có thí sinh đã “ẵm” luôn ba điểm 10.
Theo gói dữ liệu này, tại Hà Tĩnh có thí sinh Nguyễn Quang Dũng đạt ba điểm 10 ở các môn Toán, Vật lý, Hóa học (khối A). Hai thí sinh ở Thanh Hóa là Nguyễn Hải Đăng (SBD 28027504) và Lê Hồng Nga (SBD 28015017) cũng đạt ba điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh vật (khối B). Nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Ảnh: Lê Phú.  Thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD- ĐT) Nam Định, tính theo môn trắc nghiệm độc lập, toàn tỉnh có 128 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, môn Toán có 8 bài, Hóa học 46 bài, Sinh học 13 bài, Lịch sử 5 bài, Địa lý 22 bài, Giáo dục Công dân 5 bài, Tiếng Anh 25 bài, Tiếng Nga 2 bài, Tiếng Pháp 2 bài. Sở GD – ĐT Thanh Hóa cho biết, tỉnh có hơn 400 điểm 10. Trong đó, có 4 thí sinh đạt 30/30 điểm ở 3 môn thi xét tuyển đại học. Những thí sinh này là cựu học sinh của các trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương), THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa), THPT Bỉm Sơn (thị xã Bỉm Sơn) và THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định). Sở GD – ĐT Quảng Nam thông tin đã có bài thi đạt điểm tuyệt đối với môn Ngữ văn và Giáo dục công dân. Thí sinh đạt điểm 10 môn Ngữ Văn là em Trần Đình Duy (lớp 12/4 chuyên Anh, Trường chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP Tam Kỳ, Quảng Nam); thí sinh đạt điểm 10 môn Lịch sử là em Mai Thị Tuyết (Trường THPT Duy Tân, TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Tại Thành phố Hồ Chí Minh, thống kê sơ bộ điểm thi cho thấy, môn Ngữ văn không có thí sinh đạt điểm tuyệt đối, còn các môn thi trắc nghiệm có nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Cụ thể, điểm cao nhất ở môn Ngữ văn là 9,5 điểm; số thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên chiếm 84,68% trong tổng số 67.630 thí sinh; số thí sinh đạt từ 8 điểm trở lên chiếm 1,74%. Ở các môn thi trắc nghiệm có 453 bài thi đạt điểm 10 ở các môn thi. Trong đó, Hóa học và Ngoại ngữ là hai môn có nhiều điểm 10 nhất. Cụ thể, môn Ngoại ngữ có 214 bài được điểm 10; môn Hóa học có 139 bài thi đạt điểm 10; môn Sinh học có 56 bài thi 10 điểm; môn Toán có 19 bài thi điểm 10; môn Giáo dục công dân có 15 điểm 10; môn Địa lý có 5 điểm 10; môn Vật lý có 4 điểm 10 và môn Lịch sử có 1 điểm 10 duy nhất. Theo thống kê, cụm thi Nghệ An có 207 điểm 10; trong đó, môn Hóa học có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất (91 thí sinh). Đặc biệt, tại lớp 12A1 trường THPT Hoàng Mai, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) có 9 em đạt trên 27 điểm xét tuyển Đại học. Trong đó, có em Hồ Phi Khánh đạt 3 điểm 10 môn ở các Toán, Hóa học và Sinh học. Ngoài ra, còn có em Trần Thị Yến Ngọc đạt 29,6 điểm tổ hợp khối A và 28,2 điểm tổ hợp khối A1, em Văn Phi Long đạt 29,3 điểm tổ hợp môn khối B. Tại tỉnh Nghệ An, hiện nay một số trường cũng đã có thống kê ban đầu về kết quả thi THPT năm 2017, trong đó có nhiều trường có nhiều thí sinh đạt điểm cao ở tổ hợp mà các em chọn để xét tuyển vào Đại học. Điển hình như: Trường THPT Bắc Yên Thành, huyện Yên Thành có 8 em đạt từ 27 điểm trở lên, cao nhất là 29,05 điểm. Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, thành phố Vinh có 8 thí sinh đạt từ 28 điểm trở lên, cao nhất là 28,95 điểm. Theo quy định, sau khi có điểm thi, thí sinh đều có quyền phúc khảo điểm thi và nộp đơn tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 8-17/7. Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần trong thời gian từ ngày 15- 23/7. Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng với 2 phương thức điều chỉnh trực tuyến và điều chỉnh trực tiếp bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng. Thời gian điều chỉnh trực tuyến từ ngày 15- 21/7, thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng hoặc thứ tự nguyện vọng nhưng phải giữ nguyên số nguyện vọng đã đăng ký. Còn những thí sinh muốn bổ sung nguyện vọng cần điều chỉnh bằng phiếu nộp tại nơi đăng ký dự thi và nộp thêm lệ phí cho nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Lê Vân - TTN  