Bật mí về 'người trong bóng tối' của anh chàng cơ bắp The Rock
Anh sở hữu thân hình cường tráng, đô con không kém gì “bản chính”.
Lộ diện người em họ đóng thế Dwayne “The Rock” Johnson hiện tại đang được biết đến là một ngôi sao hành động sáng giá của Hollywood. Anh nổi lên từ loạt phim hành động bom tấn về các siêu xe Fast & Furious và sau đó là hàng loạt bộ phim hành động khác như San Andreas, Đội cứu hội bãi biển, Rượt đuổi, Cặp đôi gián điệp… Lộ diện người em họ đóng thế của The Rock. Chia sẻ về những pha hành động gay cấn trên màn ảnh, tài tử 45 tuổi thẳng thắn thừa nhận tất cả đều là thực: “Nếu bạn thấy tôi bị đau hoặc bị tấn công thì tất cả chỉ là giả vờ chứ không phải thật đâu nhé”, anh tâm sự với Daily Mail. Trên thực tế The Rock cũng sử dụng người đóng thế và cả hai đồng hành song song trong các bộ phim hành động. Đó chính là người em họ của anh, Tanoai Reed. Hai anh em có ngoại hình khá tương đồng. Ngôi sao Bay Watch không hề giấu giếm về diễn viên đóng thế, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh chụp chung với Tanoai trên trường quay hai người hợp tác chung lên trang cá nhân là Instagram với lượt người theo dõi khổng lồ lên đến 82 triệu. Tuổi thơ nghèo khó Tanoai Reed sinh năm 1974 tại Honolulu thuộc Hawaii, tốt nghiệp trung học Kahuku và trường University of Hawaii Warrior. Tuổi thơ của anh gắn liền với sự nghèo đói. Anh sống với bà nội ở Laie (Hawaii) và hai bà cháu không bao giờ có tiền khi phải sống dựa vào phúc lợi xã hội nhờ tem phiếu thực phẩm được phân phát. “Tôi hiếm khi được nhìn thấy tờ 1 đô la khi còn nhỏ”. Sau đó anh tham gia đội bóng đá tại quê nhà và thi đấu tự do. Nhờ khả năng chơi bóng thiện nghệ giúp anh giành được học bổng vào đại học. Đối với anh thi đấu bóng đá chính là công việc thực sự đầu tiên trong đời. “Năm cuối đại học tôi muốn trở lại thi đấu nhưng nhà trường gợi ý giới thiệu tôi tham gia vào hậu cần đóng phim. Khi đó tôi ngớ người vì cảm thấy mình quá thô kệch. Cuối cùng tôi tính nhẩm và nghĩ mình sắp thành triệu phú rồi”, Tanoai nhớ lại. Loay hoay kiếm sống và bế tắc Sau đó anh quyết định tìm đến Los Angeles để có thêm cơ hội cho tương lai. Lần đầu anh đến với điện ảnh với vai trò là một nhân viên hậu trường cho bộ phim Thế giới nước (1995) của tài tử Kevin Costner trong thời gian phim được quay ở Big Island. “Khi đến Los Angeles tôi đã gặp gỡ nhiều diễn viên đóng thế ở trường quay và họ giới thiệu tôi vào thế giới của cascadeur”, Tanoai tâm sự: “Tôi được xuất hiện trên truyền hình và có được khoản thù lao đầu tiên 5.000 USD cho 2 tuần làm việc đóng thế. Điều này khiến tôi thích thú khi chỉ cần cưỡi một chiếc motor phản lực trượt tuyết và đâm sầm lên phía trước rồi rồ ga cho xe nhảy vút lên và bắn súng giả điên loạn”. Sau bộ phim trên, Tanoai bắt đầu cảm thấy nghề đóng thế khá bấp bênh và không lâu dài. Anh cũng thấy mình là kẻ không nhà, xung quanh không có người thân, vô cùng cô đơn và cảm thấy mất mát: “Khi đó tôi chỉ nghĩ, ờ rồi giờ thì sao? Cứ ngồi đây và chờ họ gọi mình sao? Thực sự ở Hawaii tôi là ngôi sao nhưng đến Los Angeles tôi chỉ là một hạt cát không ai biết đến”. Tanoai sống chật vật vì không có nhà cửa trên đất Mỹ. Anh mua một chiếc xe tải và kiếm sống nơi đất khách quê người. Nơi ăn chốn ở của anh cũng chính là chiếc xe tải cà tàng. Anh làm thuê nhờ chiếc xe trong vòng 2 tháng nhưng không ăn thua và buộc trở lại Hawaii. Chính thức đến với nghề đóng thế Thời gian này cha ruột của anh cũng là một nhân viên hậu cần trong ngành công nghiệp điện ảnh ở San Francisco, khi hay tin con trai gặp khó khăn và ông gọi anh tới làm cùng. Dù làm hậu cần cùng cha nhưng Tanoai vẫn luôn nghĩ đến công việc làm diễn viên đóng thế, vì vậy anh quyết định bỏ việc làm chung với cha và bắt đầu tìm đến điện ảnh. Anh lần đầu xuất hiện trên màn ảnh là qua MV Pump It của nhóm nhạc The Black Eyed Peas, thủ vai một trong những kẻ thù mà Fergie phải đối đầu. Năm 2008 anh góp mặt trong loạt chương trình thực tế về thể thao American Gladiator của đài NBC. Sự nghiệp đóng thế của Tanoai chỉ thực sự bắt đầu khi anh tham gia đóng thế trong các bộ phim Six Days, Seven Nights của tài tử Harrison Ford, Vua bọ cạp cùng người anh họ Dwayne “The Rock” Johnson. Một cảnh đóng thế của Tanoai cho The Rock trong Hercules. Theo tiết lộ của chính Tanoai thì cụ nội của anh và The Rock anh trai và em gái, thế nhưng hai anh em không hề gặp gỡ nhau cho đến khi anh được thuê đóng thế cho chính người anh họ của mình trong phim Vua bọ cạp (2002): “Khi lần đầu gặp anh tôi đã kể về mình và sau đó anh về kể lại cho mẹ và khẳng định chúng tôi có họ hàng với nhau”. Được biết, người em họ hàng đã đồng hành cùng The Rock suốt 13 năm qua, trở thành người đóng thế chuyên nghiệp và ăn ý giúp The Rock có được thành công như ngày hôm nay. Một cảnh đóng thế thân của Tanoai cho The Rock trong Fast & Furious. Kể từ đó về sau, trong bất kỳ bộ phim hành động nào của The Rock cũng đều có sự đồng hành của Tanoai. Trong loạt phim bom tấn đua xe tốc độ Fast & Furious từ những tập đầu đến nay, Tanoai luôn là người đóng thế đắc lực cho The Rock. Nhờ đóng thế cho anh họ giúp Tanoai có cơ hội được gặp gỡ và học hỏi nhiều diễn viên đóng thế cho các ngôi sao khác, bao gồm người đóng thế cho tài tử Kevin Hart trong phim Cặp đôi gián điệp/Central Intelligence, người đóng thế cho tài tử cơ bắp Vin Diesel và người đẹp Michelle Rodriguez trong Fast 8. Lợi thế của cả hai đó là đều sở hữu ngoại hình tương đồng, từ thân hình lực lưỡng, đô con và cuồn cuộn cơ bắp cho đến gương mặt rắn rỏi đầy vẻ nam tính. Không những vậy, cả hai là anh em họ hàng nên càng gắn kết tình cảm hơn so với những diễn viên thông thường và người đóng thế khác. Thậm chí để giống với người anh họ hơn về độ cơ bắp, Tanoai đã phải tập luyện ngày đêm trong phòng gym để có thân hình mang thương hiệu The Rock của Dway Johnson khi anh vào vai người hùng huyền thoại Hercules trong bộ phim điện ảnh cùng tên. Thậm chí những lúc The Rock bận hoặc không thể đến gặp các fan, lúc này Tanoai sẽ là người “thế thân” cho ông anh họ và phải ăn vận y chang ông anh để gặp công chúng. Một đặc điểm chung bất ngờ khác giữa hai anh em là họ đều cùng mặc áo số 74 khi còn là một cầu thủ bóng đá trước khi chuyển nghề sang diễn xuất. Diễn xuất độc lập và gia đình hạnh phúc Dù được biết đến là một diễn viên đóng thế cho người anh họ là The Rock, Tanoai còn tham gia đóng thế cho nhiều diễn viên khác trong các phim như The Tuxedo, Daredevil, The Rundown, Walking Tall, Gridiron Gang… Bên cạnh đó anh còn tham gia điện ảnh với vai trò là một diễn viên độc lập. Anh góp mặt trong một vài bộ phim như bom tấn Siêu anh hùng báo thù (2012), Người Sắt 2 (2010) và Pain & Gain (2013). Năm 2009 anh vừa hoàn thành quay bộ phim cùng với tài tử Steven Seagal ở Romania với một vai hành động và kiêm đóng thế. Hiện tại kế hoạch của Tanoai là học thêm về diễn xuất bên cạnh công việc đóng thế. Cuộc sống của anh giờ đã khá hơn nhờ thu nhập từ nghề đóng thế. Năm 2009 anh kết hôn với nữ diễn viên đóng thế Suzanne và có một con trai Samson Reed năm nay lên 10 tuổi. Hai vợ chồng anh hiện sống ở Newbury Park, California. Gia đình anh đều đặn 2 năm trở lại quê nhà Oahu, Hawaii thăm người thân: “Tôi thấy dường như mình đang có tất cả những mình bản thân cần. Tôi có một cô vợ đẹp, một cậu con trai và căn nhà riêng của chúng tôi ở Los Angeles”. 