Tình tiết rợn người vụ thanh niên bị chém chết giữa đường ở Vĩnh Phúc
Trước khi xảy ra án mạng, giữa nạn nhân và chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ có mâu thuẫn trong việc vay nợ.
Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án để điều tra hành vi của nhóm nghi phạm sát hại nam thanh niên tên T. 26 tuổi ở huyện Bình Xuyên, xảy ra đêm 3/7. Trong ảnh: Đối tượng Nguyễn Văn Cường tại cơ quan điều tra. (Ảnh: CAND) Trước đó, các đối tượng gồm Trần Cao Thái (23 tuổi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) đã bị cảnh sát tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Đối tượng thứ ba là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, quê Thái Nguyên) đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) do bị thương. Trong ảnh: Đối tượng Trần Cao Thái tại cơ quan điều tra. Qua tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra, trước khi xảy ra vụ việc giữa nạn nhân T và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ Trần Thái, địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Khoảng 19h30 ngày 3/7, T. một mình đi đến quán cầm đồ nêu trên để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây, T. xảy ra xô xát, đánh nhau với Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu. Trong ảnh: Quán cầm đồ của Thái nơi khởi nguồn vụ việc. (ảnh: CAND) Thông tin trên CAND cho hay, quá trình đánh nhau, T. dùng dao đâm Thái bị thương, Thái túm, giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh T. nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị T. đâm. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình được bọc trong tờ bìa cartor đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Sau đó, Thái điều khiển xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh T. Trong ảnh: Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: VTC) Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh (Bình Xuyên) thì phát hiện T. đang cầm dao đứng một mình. Ngay lập tức, Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh T. Quá trình đánh nhau, T. dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Trong ảnh: Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. (Ảnh: GĐ&XH) Thấy T. tấn công Thu, Cường vung dao chém khiến nạn nhân tử vong, một phần thân thể đứt lìa. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay trong đêm, Cường và Thái đã bị bắt giữ trước khi các đối tượng bỏ trốn khỏi địa bàn. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã cử 1 tổ công tác canh gác và lấy lời khai Hoàng Đình Thu tại bệnh viện. (Ảnh: Vietnamnet) Báo CAND dẫn lời khai của Thái cho hay, quán cầm đồ của anh ta mở được 3 năm, sau đó T. đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn trong vấn đề tiền bạc. Trong ảnh: Người dân tập trung rất đông theo dõi vụ án mạng (Ảnh: Thanh niên) Năm 2016, T. nghỉ làm ở quán cầm đồ Trần Thái. Liên quan đến việc nạn nhân có nợ tiền của Thái, với số tiền bao nhiêu hiện đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Trong ảnh: Khu vực nạn nhân T. bị chém tử vong. (ảnh: Thanh Niên) Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân. (Ảnh: Công an TPHCM)./. Đức Minh/VOV.VN 