Công nhân vất vả dẹp 'rừng' cỏ ở đại lộ Thăng Long
Vài ngày nay, trên đại lộ Thăng Long đoạn quận Nam Từ Liêm, vài tốp công nhân vất vả dọn dẹp cây cối, cỏ dại mọc tràn lan sau một năm dừng chăm sóc, cắt tỉa.
Ngày 6/7, trên đại lộ Thăng Long (đoạn cắt từ đường Lê Quang Đạo tới Châu Văn Liêm), khoảng hơn 10 công nhân công ty TNHH một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội cắt cỏ trong khu vực dải phân cách. Hoạt động được triển khai từ những ngày đầu tháng 7 với số lượng công nhân khá hạn chế và chỉ trong khu vực thảm cỏ, vườn hoa trang trí đầu đại lộ Thăng Long (phía quận Nam Từ Liêm). Từ khi Hà Nội dừng cắt tỉa cây (tháng 7/2016) vì chi phí quá lớn, cây cối ở đại lộ Thăng Long ngày càng rậm rạp . Những công nhân dường như mất hút trong rừng cây cỏ. Số công nhân ít ỏi phải rất vất vả để có thể chiến đấu với rừng cỏ cao ngang đầu người. Những lưỡi dao máy xén thỉnh thoảng lại mắc kẹt vì cỏ quá dày và rối, xen kẽ nhiều loại cỏ dại cứng khác nhau. Công việc chăm sóc cây xanh chủ yếu thực hiện ở đoạn phía trước Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Những khu vực khác từ cầu vượt Mễ Trì về phía Hòa Lạc đã không còn được cắt tỉa dọn dẹp một năm nay. Thảm cỏ trong khu vực dọn dẹp được cắt tỉa chỉ giữ lại khoảng 5 tới 10 cm, những cây dại sẽ bị phạt đi hoặc nhổ, loại bỏ. Các công nhân cho biết họ sẽ dọn dẹp cỏ dại mọc trong khuôn viên thảm cỏ rộng lớn nằm trong dải phân cách từ đầu đại lộ đến hết đoạn cầu sông Nhuệ và chưa có kế hoạch làm việc tiếp sau đó. Khu vực đầu ngã tư giao cắt với đường Lê Quang Đạo, một nhóm nữ công nhân làm nhiệm vụ nhặt cỏ dại và tỉa các khóm hoa, tiểu cảnh trang trí trên thảm cỏ. Chỉ sau vài ngày, thảm cỏ rộng lớn kéo dài từ ngã ba Lê Quang Đạo tới cầu sông Nhuệ đã sạch bóng cỏ dại. Tuy nhiên cỏ mọc ven bên hàng rào ngăn với làn đường vẫn chưa được cắt tỉa. Cách đó khoảng 3 km, qua hầm chui đường tàu (khu vực xã An Khánh), nhóm nữ công nhân khác đang dọn dẹp hai bên vỉa hè đường gom đại lộ Thăng Long. Các chị em thuộc đơn vị U7 (Công ty Cầu Diễn, trực thuộc Cty Môi trường Đô thị Hà Nội) cho biết họ cũng mới triển khai kế hoạch dọn dẹp vỉa hè và lòng đường đại lộ được vài ngày gần đây. Tiến Tuấn 