Lứa U.20 có đủ sức khiến dàn sao HAGL mất chỗ trên tuyển U.22?
Lứa U.20 được coi như là làn gió mới trên đội tuyển U.22 Việt Nam nhưng việc kỳ vọng họ trở thành trụ cột ở SEA Games 29 là điều khó xảy ra.
Trong đợt triệu tập lên đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận gặp Jordan vào ngày 13.6 chỉ có 7 gương mặt của U.20 góp mặt thì ở lần triệu tập này HLV Hữu Thắng đã gọi lên tuyển 10 cầu thủ. Quan trọng hơn với những giải đấu có sự giới hạn độ tuổi sắp tới, cơ hội ra sân của các cầu thủ U.20 vì thế sẽ nhiều hơn, sáng sủa hơn hẳn. HLV Nguyễn Hữu Thắng gọi nhiều cầu thủ U.20 dự World Cup vào tuyển VN. Ảnh Tuấn Tú Chính thuyền trưởng của U.22 Việt Nam cũng chia sẻ với truyền thông ở buổi tập đầu tiên rằng, những thành viên thuộc lứa U.20 Việt Nam có sự tự tin và phẩm chất kỹ thuật khá tốt. Ông thầy người xứ Nghệ hy vọng những sự bổ sung từ lứa cầu thủ đã dự sân chơi World Cup sẽ làm tăng khả năng cạnh tranh trên tuyển đồng thời giúp ông tìm thêm những mảnh ghép nhằm hoàn thiện đội hình. Trên thực tế, nhiều cầu thủ trẻ sau khi trở về từ U.20 World Cup 2017 đã được các CLB sử dụng ở sân chơi V.League. Có tới 16 trong tổng số 28 cầu thủ được gọi lên U.22 Việt Nam được ra sân ở vòng 16 V.League 2017. Đáng chú ý trong đó 6 cầu thủ thuộc lứa U.20 Việt Nam cũng góp mặt. Quang Hải đang là trụ cột của Hà Nội FC, đội bóng đứng nhì BXH V.League 2017. Ảnh Tuấn Tú Rõ ràng những cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn đang dần tìm được chỗ đứng ở môi trường khắc nghiệt như V.League. Tuy nhiên có một thực tế khó phủ nhận là tại đội tuyển Việt Nam và U.22 dưới thời Hữu Thắng, quân số của HAGL không chỉ đông mà còn giữ vai trò trụ cột, là hạt nhân trong lối chơi. Lần này nhà cầm quân người Nghệ An tiếp tục gọi lên 7 gương mặt của HAGL trải đều cả 3 tuyến như Văn Thanh, Hồng Duy, Đông Triều ở hàng thủ, Tuấn Anh, Văn Toàn, Xuân Trường ở hàng tiền vệ và tiền đạo Công Phượng. Nếu như Văn Thanh đã thể hiện được năng lực và đang có phong độ cao thì những Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn được xem là bộ khung mà HLV Hữu Thắng muốn xây dựng không chỉ ở U.22 mà cả còn ở đội tuyển. Cầu thủ U.20 Hà Đức Chinh đang thể hiện một phong độ rất tốt ờ lần tập trung này. Ảnh Tuấn Tú Và dù cho phong độ thời gian qua của những gương mặt nói trên là không tốt, ngoại trừ Văn Thanh thì Hữu Thắng vẫn có lý của riêng để đặt niềm tin vào họ. Nhìn nhận một cách khách quan, khả năng đã được thừa nhận phần nào, cộng thêm kinh nghiệm thi đấu sau 3 mùa giải chơi tại V.League của lứa “gà nòi” nhà bầu Đức rất có ích cho đội tuyển khi kết hợp với những nhân tố trẻ từ lứa U.20. Duy Ngọc 