Sau 13 năm công chiếu 'Ngôi nhà hạnh phúc', Bi Rain và Song Hye Kyo đã tìm được ngôi nhà hạnh phúc cho riêng mình
Đã hơn một thập kỷ kể từ khi Bi Rain - Song Hye Kyo bén duyên hợp tác trong bom tấn truyền hình ăn khách "Ngôi nhà hạnh phúc", trải qua ngần ấy thời gian cả hai đã tìm được bến đỗ bình yên.
Ngôi nhà hạnh phúc vốn là một trong những tác phẩm ăn khách của màn ảnh Hàn Quốc và là tác phẩm gây tiếng vang rộng rãi tại khu vực châu Á. Với kịch bản hay cùng dàn diễn viên phù hợp, bộ phim gặt hái được không ít thành công. Trong đó, Bi Rain và Song Hye Kyo xuất sắc nhận được giải Cặp đôi xuất sắc nhất tại lễ trao giải KBS Acting Awards 2004. Sau thành công của bộ phim, nhiều khán giả cũng ra sức gán ghép Bi Rain và Song Hye Kyo vì sự đẹp đôi của họ. Tuy nhiên, mỗi người lại có chuyện tình yêu của riêng mình và trải qua 13 năm, họ cũng chỉ có thể là những người hàng xóm của nhau. Bởi giờ đây, Song Hye Kyo sẽ về chung nhà với Song Joong Ki còn Bi Rain đã yên bề gia thất cùng Kim Tae Hee. Có thể nói, năm nay là năm ngọt ngào nhất của mỗi nghệ sĩ khi mà người thì sắp có con, người lại chuẩn bị lên xe hoa bước vào cuộc sống mới, và để đi đến hạnh phúc hiện tại, họ cũng phải trải qua quãng thời gian dài cùng nhiều ồn ào từ dư luận. Bi Rain Hành trình tình yêu của Bi Rain có thể nói là khá dài và ồn ào rất nhiều so với Song Hye Kyo. Bởi mối lương duyên giữa anh cùng Kim Tae Hee dù kín nhưng thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng. Trải qua 6 năm gắn bó, tình cảm của họ là quá trình dài thầm lặng nhưng bền chặt hạnh phúc. Bi Rain và Kim Tae Hee nảy sinh tình cảm hồi tháng 11/2011. Lúc đó, cả hai có cơ hội quen biết nhau khi nhận lời đóng chung quảng cáo. Nam ca sĩ 35 tuổi nhanh chóng bị thu hút bởi một trong những nhan sắc xinh đẹp nhất nhì Hàn Quốc. Anh tỏ lòng làm quen và chủ động xin số liên lạc. Trước sự cảm mến của ngôi sao ca nhạc đình đám, Kim Tae Hee gật đồng đồng ý rồi trao anh cơ hội tìm hiểu. Cả hai thường xuyên nhắn tin điện thoại cũng như qua lại trong bí mật để tránh điều tiếng từ dư luận. Thế nhưng, kể từ lúc Bi Rain nhập ngũ, chuyện tình của cả hai bắt đầu ồn ào và sóng gió hơn. Nam ca sĩ Rainism tự ý mặc thường phục ra ngoài để hẹn hò với bạn gái, thậm chí anh vượt quá số ngày phép quy định của mình. Nhiều ý kiến phản đối của cư dân mạng nhanh chóng đệ trình lên trang web của Bộ quốc phòng khiến anh phải nhận kỷ luật về hành động sai trái của mình. Kim Tae Hee từng cho biết cô thấy bất an khi quyết định công khai tình cảm này. Tuy nhiên, Rain đã trấn an cô và nói: “Tất cả sẽ tốt đẹp, chỉ cần cố gắng mọi chuyện chắc chắn được đền đáp”.  Đến 29/03/2014, người hâm mộ vô tình phát hiện Rain bí mật tổ chức sinh nhật cho Kim Tae Hee khi cả hai cùng đăng tải bức ảnh chụp tại một nhà hàng vào đúng ngày sinh nhật của nữ diễn viên. Tình cảm của cặp đôi vẫn âm thầm và bình lặng như vậy. Hơn hai năm sau, hàng loạt trang thông tin đăng tải hình ảnh của cặp đôi tại sân bay trong chuyến du lịch 3 ngày 2 đêm ở đảo Jeju. Người chứng kiến cho biết: “Họ hẹn hò thoải mái ở một nơi nghỉ dưỡng yên tĩnh, họ không đến những điểm du lịch đông đúc người qua lại. Ai nhìn qua cũng thấy họ là một cặp đôi hạnh phúc”. Khi tình cảm sâu đậm qua khoảng thời gian dài tìm hiểu. Ngày 17/01/2017, Rain gây xúc động cho người hâm mộ khi đưa ra tuyên bố kết hôn và cô dâu không ai khác chính là Kim Tae Hee. Anh viết một bức thư tay cùng lời lẽ chân thành nhất thông báo tin vui của mình. “Đã 16 năm trôi qua kể từ ngày đầu tôi bước chân vào làng giải trí. Rất nhiều hâm mộ hiện tại đã trở thành những người phụ nữ xinh đẹp và thậm chí là những người mẹ tuyệt vời. Bản thân tôi cũng đang cố gắng để trở thành một người đàn ông, người chồng tốt. Bất kể là khi vui vẻ hay khó khăn nhất, Tae Hee cũng đều ở bên, là nguồn động lực mạnh mẽ cho tôi. Tình yêu giữa cả hai vì thế ngày một lớn dần và cuối cùng đã chín mùi. Hôn lễ sẽ diễn ra một cách riêng tư và kín đáo vì Hàn Quốc đang trải qua những thời khắc vô cùng khó khăn. Tôi hy vọng các bạn sẽ thông cảm vì chúng tôi không thông báo địa điểm, thời gian diễn ra hôn lễ. Tôi rất biết ơn tình cảm của các bạn trong suốt 16 năm qua. Từ bây giờ, tôi hy vọng sẽ thể hiện cho các bạn thấy khía cạnh mới, trách nhiệm hơn với vai trò là một diễn viên và ca sĩ. Cô ấy là món quà tuyệt vời nhất của tôi”. Một tháng sau, hôn lễ chính thức của cặp đôi diễn ra tại một nhà thờ Công giáo trong không khí ấm cúng và đơn giản, cả hai trao nhẫn cho nhau dưới sự chứng kiến của gia đình và bạn bè thân thiết hai bên. Để từ đó, đôi trai tài gái sắc có thể công khai nắm tay nhau xuống phố. Cả hai cũng có bộ ảnh chung đầu tiên dưới danh nghĩa vợ chồng khi xuất hiện trên bìa tạp chí hồi tháng 3 vừa qua. Hạnh phúc tiếp nối hạnh phúc, đôi uyên ương thông báo tin mừng Kim Tae Hee mang thai được 15 tuần hôm 23/5 khiến người hâm mộ vô cùng hân hoan. Đến nay, ngọc nữ xứ Hàn cũng đã được 7 tháng thai kỳ. Bi Rain mong ước, anh có được con gái để cô bé lớn lên xinh đẹp giống mẹ. Song Hye Kyo Song Hye Kyo, Song Joong Ki hay cặp đôi Song-Song là từ khóa được đề cập nhiều nhất những ngày gần đây, bởi lẽ cả hai đã không ít lần vướng vào tin đồn hẹn hò kể từ khi bộ phim Hậu duệ của mặt trời công chiếu. Từ lần “tình cờ” mua sắm cùng nhau tại New York hồi tháng 3 năm ngoái đến lần “trùng hợp” gặp mặt trên đảo Bali hồi tháng 6 năm nay. Tất cả đều bị công ty quản lý của cả hai phủ nhận. Thậm chí, khi chương trình Section TV của đài MBC tìm ra nhân chứng chứng minh Song Joong Ki và Song Hye Kyo cùng đi một chuyến bay, lên chung chiếc xe rồi ở cùng khách sạn khi đến Bali cũng bị công ty quản lý bác bỏ. Có lẽ khi lời đồn ngày càng leo thang mà không có dấu hiệu nguôi ngoai thì cặp đôi Song-Song mới quyết định lên tiếng về mọi thứ. Và mở đầu một ngày mới, ngày 5/7, cả hai tuyên bố mình sẽ kết hôn và tiến vào lễ đường ở thời điểm cuối tháng 10. Song Hye Kyo và Song Joong Ki vốn dĩ đã phát triển mối quan hệ vào khoảng thời gian Hậu duệ của mặt trời chưa công chiếu. Anh còn gửi xe thức ăn đến buổi chụp hình của Song Hye Kyo khiến không ít nhân viên trong đoàn ngạc nhiên. Có lẽ, cả hai đã lên kế hoạch đám cưới từ sớm nhưng vì vài lý do liên quan nên họ không tiện thông báo sớm đến người hâm mộ. Họ thận trọng trước công chúng nhưng không giấu mối quan hệ với người thân cùng bạn bè. Bởi trước đó, tài khoản Facebook chính thức của một thương hiệu mỹ phẩm thân thuộc do Song Hye Kyo làm người đại diện phát ngôn đăng tải đoạn chia sẻ liên quan đến việc “thành gia lập thất” của nữ diễn viên: “Thiên thần của chúng tôi, Song Hye Kyo và anh ấy đã chọn được ngày tổ chức lễ cưới trong năm 2017. Thật sự hạnh phúc, chúng tôi mong rằng sẽ có ngày Thần tình yêu mang hạnh phúc đến cho chúng ta giống như cô ấy”. Tiếp nối, tài khoản Weibo của một thương hiệu khác cũng xác thực thông tin nữ diễn viên nổi tiếng sắp lên xe hoa. Một số nguồn tin tiết lộ có người nhận được thiệp cưới của Song Hye Kyo và chú rể cũng là người nổi tiếng. Gác lại tất cả, Song Hye Kyo cùng Song Joong Ki đều chọn ngày 5/7 để nói rõ mối quan hệ giữa hai người. Đối với Song Joong Ki, sau Hậu duệ của mặt trời anh có thêm một người bạn đáng quý, người mà anh có thể chia sẻ mọi cảm xúc để rồi bắt đầu phát triển mối quan hệ yêu đương. Nam diễn viên nói rằng: “Đầu năm 2016, chúng tôi hứa sẽ cùng nhau bước đi đến cuối cuộc đời này bằng tất cả sự thấu hiểu và giúp đỡ lẫn nhau vượt qua mọi khó khăn. Tôi sẽ bắt đầu sang trang mới của cuộc đời cùng Song Hye Kyo bằng lễ cưới được cử hành vào cuối tháng 10”. Trong khi Song Hye Kyo bày tỏ muốn gửi gắm tương lai của mình cho anh bởi thông qua quá trình tìm hiểu con người cùng cách cư xử của Song Joong Ki, cô nghĩ sẽ tốt nếu có được người bạn đời này. “Xin chào, tôi là Hye Kyo. Đã một thời gian dài kể từ khi tôi gửi lời chào đến Sunflower. Tôi muốn chia sẻ thông điệp cá nhân tại một nơi mà tôi được kết nối với người hâm mộ kể từ khi ra mắt. Có lẽ các bạn đã rất ngạc nhiên về tin tức đám cưới đột ngột của tôi. Tôi hiểu việc các bạn có thể bị sốc và nghĩ rằng tôi thiếu sự tôn trọng đối với các bạn nhưng tôi hy vọng mọi người có thể rộng mở trái tim và hiểu cho tôi. Joong Ki và tôi vốn là đồng nghiệp có sự hợp tác ăn ý. Trong suốt dự án phim, tôi nhận ra rằng chúng tôi có những giá trị và ý tưởng giống nhau và tôi có thể chia sẻ mọi thứ với anh ấy. Anh ấy là đồng nghiệp tốt và là người bạn của tôi vì vậy chúng tôi thường xuyên liên lạc và dành thời gian để tìm hiểu về nhau. Joong Ki đã cho tôi thấy con người, sự tin tưởng cùng cách cư xử của anh ấy trong một thời gian dài. Tôi tự nghĩ rằng sẽ thật tốt nếu trao tương lai cho anh ấy và tôi rất vui vì anh ấy có thể cảm nhận rõ cảm xúc thật của mình. Đó là lúc tôi biết được rằng anh ấy là người duy nhất. Tôi muốn để người hâm mộ của mình là người biết sớm về cuộc hôn nhân này nhưng vì vài vấn đề liên quan, tôi đã thận trọng hơn về nó. Tôi lo lắng về chuyện thông báo đám cưới bất ngờ nhưng tôi tin rằng các fan sẽ ủng hộ tôi. Hãy tiếp tục yêu và tin tưởng lựa chọn của tôi như trước giờ các bạn đã làm. Tôi cảm ơn tất cả người hâm mộ của tôi một lần nữa vì đã kiên nhẫn và chờ đợi cho đến khi tôi lên tiếng. Tôi không còn độc thân nữa mà bây giờ đã tìm được bạn đời, tôi sẽ nhân cơ hội này để sống tốt hơn và ý thức hơn về mọi thứ xung quanh tôi. Xin hãy chúc phúc cho tôi. Cảm ơn các bạn”. Kết Có thể thấy, 2017 là năm đánh dấu bước chuyển mới trong cuộc sống đời tư của đôi diễn viên chính phim Ngôi nhà hạnh phúc. Trong khi Song Hye Kyo sẽ lên xe hoa vào 31/10 thì Bi Rain cũng sẽ đón con đầu lòng trong vòng 2 tháng tới. Và cặp đôi oan gia trong phim ngày nào sẽ có dịp trở thành những người hàng xóm tốt của nhau. Song Joong Ki đã mua một căn hộ 2 tầng lầu và một tầng hầm gần nhà của Bi Rain - Kim Tae Hee. Bốn người họ, những người mang ánh hào quang sáng chói của màn ảnh châu Á sẽ cùng nhau ra vào một con phố - con phố hạnh phúc chứng kiến cuộc sống hàng ngày của hai cặp đôi. Hạnh Hiếu 