Tân binh Arsenal 52 triệu bảng: Khéo như Sanchez, dứt điểm cỡ Persie
Vì sao HLV Wenger lại chấp nhận phá kỉ lục chuyển nhượng trong lịch sử Arsenal để sở hữu chân sút Alexandre Lacazette? Hãy cùng tìm hiểu về tân binh người Pháp được kì vọng sẽ nâng tầm hàng công “Pháo thủ”.
Các bàn thắng của Lacazette cho Lyon trong mùa 2016/17 Trước hết phải khẳng định rằng thương vụ Alexandre Lacazette rất cần thiết với Arsenal, và cũng hợp ý các fan của đội bóng này. 5 năm qua, đội chủ sân Emirates thiếu một “số 9” tài giỏi có khả năng ghi từ 25-30 bàn/mùa – điều mà Lacazette làm dễ như trở bàn tay trong màu áo Lyon. Arsenal đã chính thức sở hữu Lacazette Nhưng câu hỏi đặt ra ở đây là 52 triệu bảng dành cho Lacazette có quá đắt bởi lẽ tiền đạo người Pháp dẫu sao mới tỏa sáng ở Pháp? Nói về giá cả, thời nay các CLB chẳng thể hi vọng mua một cầu thủ tấn công chất lượng với khoản tiền dưới 50 triệu bảng, đến Lukaku còn bị Everton thét tới 100 triệu bảng. Lacazette đang ở độ chín nhất sự nghiệp (26 tuổi). Chủ tịch Lyon, ông Jean-Michel Aulas từng tiết lộ có đội bóng còn trả Lacazette hơn 60 triệu bảng nhưng sở dĩ họ bán cho Arsenal vì chiều theo ý chân sút này, người mê mẩn “Pháo thủ” lẫn HLV Wenger. Mua cầu thủ phải dựa vào năng lực và sự phù hợp hay không với triết lý đội bóng. Lacazette là người như thế nào khiến Arsenal phá kỷ lục chuyển nhượng của mình (kỷ lục cũ thuộc về hợp đồng với Mesut Ozil giá 42,5 triệu bảng năm 2013)? HLV Wenger bị Lacazette từ hè năm ngoái sau khi khuynh đảo Ligue 1. Mùa vừa qua, anh lên đỉnh cao với 28 lần “nổ sung” ở Ligue 1 và 37 lần ở mọi sân chơi. Arsenal thèm thuồng có một chân đạt hiệu suất cao và ổn định như thế. Họ bỏ qua Morata và tập trung chiêu mộ Lacazette. Về lối chơi, Lacazette xử lý cực tốt trong phạm vi hẹp. Anh có thể xoay sở một mình giữa vòng vây đối phương, bất thần quặt bóng điệu nghệ, rê dắt cực khéo. Mỗi khi dạt ra cánh, tiền đạo này luôn phát huy kĩ thuật bằng cách đi vào trung lộ hoặc dứt điểm hoặc tạo điều kiện cho đồng đội. Tờ Telegraph từng ví Lacazette chẳng khác nào Sanchez thứ 2 của sân Emirates. Lacazette cũng cao có 1,75m, thể hình không hề lý tưởng so với mặt bằng cầu thủ châu Âu, nhưng giống như Sanchez, anh giữ thăng bằng tốt, luồn lách ấn tượng. Arsenal có bộ ba Sanchez - Lacazette - Ozil (SLO) Nhưng Arsenal cần một trung phong chứ đâu phải một cầu thủ chạy cánh, một tiền vệ công? Sự thật Lacazette là trung phong cực kì hiện đại. Anh không phải mẫu tiền đạo có tốc độ bứt phá tốt theo kiểu Henry nhưng hòa vào lối chơi chung và dứt điểm thì cực giống Van Persie. Đặc biệt khi đội bóng phản công, Lacazette không cầm bóng lao thẳng về khung thành đối phương mà chuyền cho đồng đội rồi di chuyển đến vị trí thuận lợi kết liễu đối thủ. Ozil và Sanchez làm bóng cực giỏi, Lacazette xem ra như cá gặp nước. Không cao nhưng Lacazette từng ghi 8 bàn bằng đầu, và điều này cũng xóa tan nghi ngờ về việc anh kém trong bóng bổng. Tựu trung lại, kĩ năng dứt điểm của cầu thủ này nhanh, dứt khoát, đa dạng tựa như Persie. Arsenal không được dự Champions League mùa tới, nên sẽ tập trung toàn lực cho Premier League. Ozil và Sanchez đồng ý ở lại, “Pháo thủ” có thêm Lacazette, mang đến cho người hâm mộ của họ hi vọng về một mùa giải xuất sắc. Arsenal dựng “tam giác” 220 triệu bảng: “Cá lớn” Mbappe Arsenal sẽ chi hơn 220 triệu bảng để Mbappe cầm đầu một "tam giác tấn công". Bấm xem >> Nhật Quang 