Tổng thống Philippines ra cảnh báo 'lạnh gáy' với nhóm khủng bố sát hại thuyền viên
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte vừa tung cảnh báo cứng rắn đối với nhóm khủng bố Hồi giáo Abu Sayyaf sau khi báo chí đưa tin chúng đã sát hại hai thuyền viên được cho là người Việt Nam.
Tổng thống Philippines Duterte đưa ra lời cảnh báo với nhóm khủng bố Abu Sayyaf. Hãng tin Rappler dẫn cảnh báo của Tổng thống Duterte với nhóm khủng bố Abu Sayyaf: “Ta sẽ ăn gan của các người... Các người sử dụng danh nghĩa của Thánh Allah một cách vô ích. Các người sử dụng tên Thánh để giết người kiểu đó”. Trước đó, theo đài truyền hình ABS-CBN, rạng sáng 5/7, thi thể của hai người đàn ông đã được người dân phát hiện tại đảo Basilan. Báo chí nước ngoài đưa tin hai người này có thể là hai trong số sáu thuyền viên của một tàu hàng Việt Nam bị bắt cóc vào tháng 11/2016. Trong diễn biến liên quan, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh thông tin 2 thuyền viên người Việt Nam bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại. Ngày 5/7/2017, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Liên quan đến thông tin báo chí đưa về việc 2 thuyền viên Việt Nam đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin nói trên và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ mọi hành vi bắt cóc và sát hại dã man, vô nhân tính và cho rằng các hành vi này phải bị trừng trị đích đáng”. Nhóm khủng bố Abu Sayyaf là một trong số nhiều các nhóm cực đoan có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang hoành hành tại miền nam Philippines. Nhóm này thường xuyên bắt cóc dân thường làm con tin để đòi tiền chuộc. Tính đến thời điểm hiện tại, có ít nhất 400 người được cho là bị các tay súng Maute giết hại ở Marawi, trong khi hàng trăm nghìn người khác mất nhà cửa do cuộc xung đột đang diễn ra. Trung tướng Carlito Galvez Jr. - Chỉ huy trưởng Bộ Tư lệnh Tây Mindanao - đã chỉ trích các hành vi tàn ác của nhóm phiến quân này: “Nhiều tháng qua, các lực lượng trong xã hội, bao gồm quân đội và cảnh sát đã nỗ lực hết mình để giải cứu những nạn nhân bị bắt cóc đang ở trong tay nhóm phiến quân Abu Sayyaf”. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  