Việt-Lào chia sẻ kinh nghiệm thực hiện giám sát đất đai của HĐND
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đồng chủ trì hội thảo. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 6/7, tại Mộc Châu, Sơn La, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đồng chủ trì hội thảo chuyên đề về “Kinh nghiệm thực hiện chức năng quyết định và giám sát về lĩnh vực đất đai của Hội đồng nhân dân.” Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, tiếp nối thành công của Hội thảo chuyên đề “Quản lý nợ công” tổ chức vào tháng 9/2016 tại Vientiane (Lào) và Hội thảo chuyên đề “Phân cấp quản lý ở Lào và Việt Nam” tổ chức vào tháng 3/2017 tại Hà Nội, cả hai Quốc hội đã thu nhận được nhiều kinh nghiệm quý, giúp cho việc nâng cao hoạt động của cơ quan dân cử nói riêng và hoạt động của các cơ quan Nhà nước nói chung của hai nước. Hội thảo chuyên đề “Kinh nghiệm thực hiện chức năng quyết định và giám sát về lĩnh vực đất đai của Hội đồng nhân dân” để đại diện các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm và bài học thực tiễn trong công tác quản lý đất đai của mỗi nước; trao đổi về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và kinh nghiệm của Hội đồng nhân dân các địa phương trong việc quyết định và giám sát việc thực hiện pháp luật về đất đai, nguồn tài nguyên quốc gia quan trọng, có ảnh hưởng đến sự vận động và phát triển của toàn xã hội. “Hội thảo không những thể hiện vai trò, trách nhiệm của Quốc hội hai nước đối với những vấn đề hệ trọng của đất nước mà còn là biểu hiện sinh động của quan hệ hợp tác ngày càng thiết thực, hiệu quả giữa Quốc hội và Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam luôn phối hợp chặt chẽ với Đảng, Nhà nước và Quốc hội Lào, kế thừa và phát huy những kinh nghiệm, kết quả hợp tác mà hai bên đã đạt được, tích cực góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào trong giai đoạn mới. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đánh giá, đất đai có vai trò rất quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội ở mỗi quốc gia. Thời gian qua, cả Lào và Việt Nam đều trải qua những giai đoạn thay đổi chế độ quản lý, sử dụng đất đai. Dù hai nước đã đạt được những thành tựu đáng khích lệ trên nhiều mặt trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong thời kỳ mới, bao gồm cả công tác quản lý, sử dụng và chuyển đất đai thành nguồn vốn để xây dựng và phát triển, nhưng hai nước cũng phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc xây dựng quy hoạch, quản lý và sử dụng đất đai. Luật đất đai của Lào được thông qua lần đầu tiên năm 1997 và đã qua một lần sửa đổi vào năm 2003, nhưng việc tổ chức thực hiện luật này vẫn chưa thực hiện được một cách thấu đáo, đầy đủ do liên quan tới nhiều vấn đề chồng chéo và văn bản dưới luật. Đồng chí Pany Yathotou cho rằng, vấn đề của Lào cũng giống Việt Nam đã từng đối diện trước đây. Do đó, hội thảo là dịp đại diện các cơ quan hữu quan hai nước cùng trao đổi kinh nghiệm tốt để học hỏi và rút kinh nghiệm trong vấn đề quản lý và sử dụng đất đai. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La Hoàng Văn Chất cho rằng, hội thảo lần này là một sự kiện đặc biệt, giúp Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La nhận thức sâu sắc hơn về nhiệm vụ, quyền hạn của mình để tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La, đồng chí Hoàng Văn Chất cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội hai nước đã tổ chức hội thảo tại Sơn La để Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương của hai nước thực hiện tốt hơn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao. [Khai mạc Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch Việt- Lào] Tại phần thứ nhất của hội thảo, với sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, các đại biểu đã nghe Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Nguyễn Thị Phương Hoa trình bày tham luận về tình hình quản lý Nhà nước về đất đai và những vấn đề đặt ra tại Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào Bunkhăm Volachít trình bày tham luận về tình hình quản lý Nhà nước về đất đai và những vấn đề đặt ra tại Lào. Thứ trưởng Thường trực Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Công Tuấn trình bày tham luận về tình hình quản lý Nhà nước về đất nông-lâm nghiệp và những vấn đề đặt ra tại Việt Nam trong giai đoạn hiện nay. Thứ trưởng Bộ Nông Lâm Lào Khămbunnắt Xaynhạnôm trình bày tham luận về thực trạng công tác quản lý Nhà nước về đất nông lâm và những vấn đề phát sinh tại Lào. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Minh Sơn trình bày tham luận về kinh nghiệm của Quốc hội Việt Nam trong việc thực hiện chức năng quyết định các vấn đề quan trọng liên quan đến đất đai và giám sát thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Lào Bunpon Xỉxụlạt trình bày tham luận về kinh nghiệm của Quốc hội Lào trong việc thực hiện chức năng quyết định các vấn đề quan trọng liên quan đến đất đai và giám sát thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai. Trong phần thứ hai của hội thảo, với sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, các đại biểu đã nghe Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Xiêng Khoảng Bun-tôn Chăn-thạ-phon, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Chămpaxắc Mệchxavẳn Phômphithắc, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên Lò Văn Muôn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế Cái Vĩnh Tuấn lần lượt trình bày tham luận về kinh nghiệm thực hiện chức năng quyết định và giám sát việc thực hiện pháp luật về đất đai tại địa phương. Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và đánh giá cao các bản tham luận cũng như ý kiến thảo luận của các đại biểu tại hội thảo. Nhiều ý kiến thảo luận sôi nổi, cởi mở, mang tính lý luận và thực tiễn cao, nhất là phần hỏi, đáp giữa hai bên. Qua đó các đại biểu đã hiểu rõ hơn về thực trạng, kết quả, cùng những hạn chế, tồn tại trong công tác hoàn thiện thể chế, chính sách và quản lý đất đai của hai nước. Đây sẽ là cơ sở để hai Quốc hội hai nước tiếp tục tổ chức các hội thảo chuyên đề trong thời gian tới với việc ngày càng cải tiến cách tổ chức, chú trọng dành nhiều thời gian cho phần hỏi đáp... Cùng với việc trao đổi kinh nghiệm, thực tiễn hoạt động của Quốc hội và Hội đồng nhân dân mỗi nước trong lĩnh vực hoàn thiện thể chế, chính sách, quyết định các vấn đề quan trọng liên quan đến đất đai và công tác giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai, hội thảo cũng tập trung làm rõ tình hình quản lý Nhà nước về đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp và những hạn chế đặt ra trong giai đoạn hiện nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, đây cũng là chủ đề thiết thực với cả Việt Nam và Lào trong bối cảnh nông nghiệp vẫn chiếm một tỷ trọng không nhỏ trong cơ cấu kinh tế của hai quốc gia; tác động, ảnh hưởng đến phần lớn người dân và yêu cầu đặt ra là phải đưa tài nguyên đất đai thật sự trở thành động lực, một nguồn lực để phát triển khu vực nông nghiệp, nông thôn. Khẳng định hội thảo đã hoàn thành chương trình làm việc, đáp ứng mục tiêu và yêu cầu đề ra, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, qua hội thảo, các đại biểu hai nước đã trao đổi, tiếp nhận được nhiều thông tin hữu ích, nhiều bài học kinh nghiệm quý báu trong công tác quản lý đất đai, cũng như các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện chức năng quyết định và giám sát thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai của Quốc hội và Hội đồng nhân dân của hai nước. Tối cùng ngày, tại Mộc Châu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì Tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./. 