Anti vaccine: Trào lưu nguy hiểm!
Lập Facebook kêu gọi anti vaccine, comment xúi giục, nghi ngờ vaccine… đang rộ trên mạng xã hội. Trong khi đó, nhiều đứa trẻ bị virus tàn phá cuộc đời chỉ vì không được tiêm ngừa.
Chỉ cần gõ Google từ khóa “anti vaccine” sẽ cho ra rất nhiều ý kiến, kể cả trang Facebook kêu gọi chống tiêm vaccine. Các ý kiến còn dẫn cả các ca tử vong sau tiêm để đổ tội cho vaccine. Đáng lo nhất là nhiều người đã đọc và comment kiểu: “Trước nay tin tưởng vaccine, giờ mới biết nó nguy hiểm thế” (?). Có ai biết những đứa trẻ không được tiêm vaccine đã phải gánh chịu hậu quả thế nào không? Sống thực vật cả đời  Sáng 6-7, những tiếng tút tút của máy thở, thiết bị y tế vang lên giữa không gian yên tĩnh tại khoa Nhiễm thần kinh, BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) bao trùm tuổi thơ của những đứa trẻ 7-8 tuổi, thậm chí có em chỉ mới tám tháng tuổi. Các em đến từ nhiều tỉnh khác nhau, xuất thân từ nhiều hoàn cảnh nhưng giờ tất cả đều nằm bất động như nhau. Thay vì chạy nhảy với bạn bè, được đến trường đi học, bây giờ các em chỉ có thể điều khiển đôi mắt vô hồn của mình, ngơ ngác nhìn mọi người. Các em đã hoàn toàn mất trí nhớ, sống đời sống thực vật vì di chứng của viêm não Nhật Bản, viêm não siêu vi, ho gà… Hơn một năm ăn ở tại BV Nhi đồng 1 để chăm con gái bị di chứng viêm não, chị TNL (ngụ Mỹ Tho, Tiền Giang) sống như một robot lập trình. Mỗi sáng dậy chị trở người cho đứa con gái bảy tuổi, vệ sinh cá nhân, chờ điều dưỡng cho thuốc. Rồi chị ngồi nói chuyện với con, kể cho con nghe những câu chuyện cổ tích lặp đi lặp lại, tự tay mình tạo buộc những kiểu tóc mới nhất trên giường bệnh mà không biết đến bao giờ cô bé mới có thể nói lời cảm ơn mẹ. “Bác sĩ chẩn đoán con tôi bị viêm não Nhật Bản đã hơn một năm, khi đưa con đến bệnh viện cháu đã mê man bất tỉnh. Bác sĩ nói không chữa được vì cháu đã bị biến chứng, phải phụ thuộc máy thở và có thể phải sống đời sống thực vật suốt đời. Trước đó tôi không hề biết gì về bệnh viêm não Nhật Bản, bản thân cũng không biết khi cháu còn nhỏ đã được tiêm vaccine này chưa. Khi bác sĩ hỏi tôi cũng ngơ ngác. Có lẽ ngày xưa tôi đã không cho cháu tiêm nên giờ mới ra nông nỗi này” - chị L. ân hận. Trẻ mắc viêm não do không tiêm vaccine tại BV Nhi đồng 1. Ảnh: HP Cũng rơi vào trường hợp của người mẹ trên, chị NTP, mẹ của bé NNP, sống tại Bà Rịa-Vũng Tàu, cứ dằn vặt mình khi nhìn con gái mất hoàn toàn tri giác do viêm não siêu vi. Chị P. kể thời điểm tiêm vaccine cho trẻ theo chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR), gia đình đã nghe khá nhiều thông tin không tốt về vaccine và bắt đầu do dự. “Tôi đã quyết định không cho bé tiêm vaccine. Nhưng sau năm năm khỏe mạnh, thời điểm chuẩn bị nhận giấy khen mẫu giáo để vô lớp 1 thì con bé đổ bệnh. Mọi chuyện đến nhanh lắm, bé nóng sốt, mê man rồi nói mê nói sảng liên tục. Gia đình đưa bé lên BV Nhi đồng 1, qua chụp CT, làm xét nghiệm… Các bác sĩ nói con tôi mắc viêm não siêu vi, virus đã tấn công lên não và để lại di chứng viêm thần kinh trung ương khiến bé vô thức, hay nói sảng, như một đứa trẻ mới sinh. Suốt thời gian nằm ở bệnh viện bé khóc cả ngày cả đêm, không còn nhận ra bất kỳ ai trong gia đình. Một tuần sau, gia đình đành đưa bé về nhà và chấp nhận thực tế là con gái sẽ không thể đi học được, trở thành người đứa trẻ không có tương lai. Từ nay con tôi sẽ mãi sống như vậy mà không thể đến lớp, vui chơi như bao đứa trẻ khác nữa” - chị P. khóc. “Ước gì có thể làm lại”  “Ước gì tôi được làm lại”, “Nếu quay lại mấy năm trước thì tôi sẽ cho con tiêm vaccine đầy đủ”. Đó là những hối hận muộn màng của những người cha, người mẹ có con mắc bệnh tại bệnh viện. Có người từng không biết, có người từng cho là vaccine không quan trọng và có rất nhiều người đã từng do dự. Tại khoa Nhiễm, BV Nhi đồng 2, hình ảnh người mẹ HTH (Gia Nghĩa, Đắk Nông) liên tục tự trách mình, hao gầy vì bệnh tật của đứa con trai 12 tuổi khiến người khác đau xót. Con trai chị bị động kinh, yếu tay chân vì viêm màng não đã hơn sáu tháng nay. Từ ngày con mắc bệnh, chị H. không dám rời khỏi con vì sợ xảy ra chuyện nguy hiểm. “Cháu thường xuyên lên cơn động kinh, mỗi lần cháu lên cơn là vợ chồng tôi như đứt từng khúc ruột, có lúc tôi đã nghĩ quẩn, muốn tìm đến cái chết cho nhẹ. Là do tôi cứng nhắc không nghe lời mọi người, bỏ qua việc tiêm vaccine viêm não cho cháu. Ngày đó tôi nghĩ nó không quan trọng, sợ con bị tai biến nên không cho cháu đi tiêm, bây giờ hối hận quá rồi, không biết làm gì bù đắp cho tuổi thơ của thằng bé” - mắt chị H. ngấn nước. Trên trang Facebook cá nhân, BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm thần kinh, BV Nhi đồng 1 TP.HCM, đã bức xúc: “Không có vaccine thì trẻ em chết nhiều và tàn tật cả đời nhiều, bị đậu mùa rổ mặt cả đời tuổi trẻ, sốt bại liệt teo hẳn một chân cả đời. Nếu tự anti vaccine cho một bé, một gia đình nhỏ thì chỉ tội cho bé. Nếu anti vaccine kiểu nhóm, kiểu hùa thì có tội với một thế hệ”. Tội đồ với dân tộc!  Hơn 20 năm làm trong ngành nhiễm, tôi là người thấu hiểu rất nhiều về tầm quan trọng của vaccine. Nhìn thấy một đứa trẻ ho gà ho sặc sụa xanh mặt; nhìn một đứa trẻ bị viêm màng não đến yếu tay yếu chân hay thậm chí động kinh; nhìn một đứa trẻ mắc bạch hầu viêm cơ tim đến chết, rồi phải sống đời sống thực vật… mới có thể hiểu được nỗi đau của việc không tiêm vaccine nặng nề như thế nào. Phong trào chống vaccine hiện nay không lạ gì với thế giới loài người, nước giàu hay nước nghèo gì cũng có. Họ vin vào những trường hợp tai biến sau tiêm vaccine mà đưa ra phong trào. Thế nhưng họ không hiểu được một số trường hợp đó chỉ chiếm chưa đến 1% trong tất cả trường hợp đã tiêm vaccine. Có cả những người hùa theo anti vaccine vì lo lắng cho tính mạng của con mình. Tôi đã nhiều lần lắc đầu với quan điểm của phụ huynh. Cần phải hiểu được tầm quan trọng của vaccine lớn đến thế nào. Vaccine là thành quả của khoa học. Vì có quá nhiều người chết và mắc di chứng nên người ta mới cực khổ chế tạo ra nó - vaccine. Nhà nước đưa ra một loại vaccine tốn hơn cả ngàn tỉ đồng, phải qua nghiên cứu đầy đủ chứ không ai đưa ra cẩu thả. Nhiều trường hợp tử vong sau tiêm vaccine chỉ mang tính cá thể, một phần do cơ địa của các bé. Không nên đổ lỗi hoàn toàn do vaccine rồi anti vaccine. Việc làm này vô cùng nguy hiểm, nó có thể tạo điều kiện cho dịch bệnh bùng phát. Về lâu về dài, người anti vaccine sẽ chính là người gây tội ác với dân tộc. Do đó cần phải hiểu được vaccine quan trọng thế nào. Phụ huynh hãy sáng suốt lựa chọn cho con mình loại vaccine cần thiết, phù hợp nhất. Nên tham khảo ý kiến bác sĩ, tìm hiểu thông tin nhiều nguồn trước khi đưa ra quyết định quan trọng về vaccine. BS TRƯƠNG HỮU KHANH, Trưởng khoa Nhiễm thần kinh, BV Nhi đồng 1, TP.HCM  ____________________________ Thực tế cho thấy số liệu tại khoa Nhiễm thần kinh, BV Nhi đồng 1, hơn 80% trẻ mắc các bệnh về viêm não, ho gà… nằm tại bệnh viện đều không được gia đình tiêm vaccine từ nhỏ. 