Ông bán vé số đâm bạn chủ nợ vì bị chửi mắng
HĐXX không đồng ý với việc luật sư bào chữa bị cáo theo hướng phạm tội cố ý gây thương tích.
Ngày 6-7, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Đặng Quang Vinh (SN 1977, quê tỉnh Tiền Giang) 10 năm tù về tội giết người. HĐXX không đồng ý với việc luật sư bào chữa bị cáo theo hướng phạm tội cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, HĐXX có sự xem xét chiếu cố xử bị cáo mức án nhẹ nhất mà VKS đề nghị từ 10-12 năm tù. Bị cáo Vinh lúc tòa nghị án. Ảnh:HY Theo hồ sơ, Vinh mượn của bà Huỳnh Thị Nhự số tiền 8,4 triệu đồng để chi tiêu sinh hoạt hằng ngày. Hai bên thỏa thuận, Vinh sẽ trả nợ mỗi ngày 100.000 đồng cho đến khi hết nợ. Tối ngày 14-1-2016, Vinh đang đi bán vé số thì bị bà Nhự gọi điện đòi nợ. Sau đó bà Nhự đi tìm và yêu cầu Vinh trả tiền, nếu không thì trả 10 tờ vé số/ngày. Vinh xin thiếu nhưng bà Nhự không đồng ý nên hai bên xảy ra cãi cọ. Tức giận, Vinh đánh bà Nhự 3 cái vào người không gây thương thích. Vinh cũng đưa cho bà Nhự 20 tờ vé số nên bà Nhự bỏ đi, còn Vinh về phòng trọ. Lúc sau, bà Nhự đi về nhà trọ của Vinh tại ấp Nam Lân (xã Bà Điểm, Huyện Hóc Môn, TP.HCM) thì gặp bạn là bà Dương rồi kể lại việc bị Vinh đánh. Sau đó người này cùng bà Nhự đến phòng trọ của Vinh để nói chuyện. Tại đây, bà Dương nói lớn tiếng yêu cầu Vinh ra nói chuyện. Vinh không nói gì mà đi vào phòng trọ lấy một con dao, ra đứng đối diện và đâm bà Dương trúng cổ. Sau khi gây án, Vinh bỏ vào phòng trọ, khóa cửa lại cố thủ. Bà Dương được mọi người đưa đi cấp cứu nên qua cơn nguy kịch, nhưng bị thương tật 30% sức khỏe. Trước đó, tòa từng trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án. Vì lời khai của Vinh tại cơ quan điều tra và tại tòa bất nhất, nhiều tình tiết trong vụ án chưa được làm rõ. Sau khi làm rõ lại, cơ quan tố tụng còn khẳng định vết thương Vinh gây ra rất nguy hiểm đến tính mạng. 