Hé lộ nguyên nhân vụ chém cô giáo tử vong rồi đến công an đầu thú
Do nghi ngờ cô giáo có người đàn ông khác, đối tượng đến nhà xin làm lễ cưới không được nên đã ra tay sát hại dã man.
Nghi phạm tại cơ quan công an (ảnh CACC) Sau khi xảy ra vụ án mạng kinh hoàng ở huyện Tân Kỳ, Nghệ An, Cơ quan CSĐT đã tiến hành lấy lời khai của đối tượng Nguyễn Hữu Sơn (53 tuổi, trú tại xã Nghĩa Đồng, Tân Kỳ) về hành vi giết người xảy ra vào rạng sáng 3.7 tại xã Nghĩa Hợp, huyện Tân Kỳ, nạn nhân là cô giáo Dương Thị Chung (49 tuổi,là giáo viên mầm non trên địa bàn). Theo cơ quan điều tra, Nguyễn Hữu Sơn và cô giáo Dương Thị Chung đã có quan hệ tình cảm yêu đương được một thời gian. Do gần đây, Sơn nghi ngờ Chung có người khác nên tối 3.7, Sơn đã đến nhà nạn nhân xin cưới hỏi. Do bất đồng quan điểm nên 2 người đã xảy ra cãi vã, đồng thời cô Chung không đồng ý cưới. Rạng sáng 3.7, Nguyễn Hữu Sơn thấy một con dao trên đầu giường nạn nhân, nên đã dùng con dao này chém nhiều nhát vào người Chung khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Nguyễn Hữu Sơn lấy điện thoại của cô Chung rồi khóa cửa đi xe máy về nhà tại Nghĩa Đồng, Tân Kỳ. Sau đó, đối tượng Sơn đến Công an huyện Tân Kỳ tự thú về hành vi trên. Được biết, nạn nhân và nghi phạm có hoàn cảnh đặc biệt. Nạn nhân đã ly dị chồng nhiều năm, có 2 con lớn đi làm ăn xa. Nghi phạm đã có vợ ở miền nam, do sống với nhau hơn 20 năm không có con nên mỗi người một đường. Nghi phạm hiện đang nuôi vợ chồng người anh bị bệnh thần kinh, cuộc sống khó khăn. Ngày 4.7, Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can về tội “Giết người” đối với Nguyễn Hữu Sơn. DOANH NHÂN 