Những mẫu xe đa dụng giữ giá nhất khi bán lại
Danh sách những mẫu xe MPV (minivan) giữ giá nhất khi bán lại do trang Autobytel bình chọn.
Danh sách những mẫu MPV được giá nhất khi bán lại do trang Autobytel bình chọn Dòng xe MPV là dòng xe đa dụng, có thể chuyển đổi giữa chở người và chở hàng hóa bằng cách gập hàng ghế sau lên xuống. Ở Mỹ dòng xe này thường được gọi là Minivan. Ưu điểm của xe MPV chính là không gian trong khoang ca bin rộng rãi, thoải mái, không tạo cảm giác mệt mỏi cho hành khách trong suốt hành trình. Tại thị trường Mỹ, MPV khá phổ biến và được nhiều gia đình sử dụng. Tuy nhiên, tại Việt Nam, MPV không mấy phát triển. Duy nhất chỉ có Toyota Innova là được mọi người chú ý đến. Mới đây, trang Autobytel dã đưa ra danh sách những mẫu MPV được giá nhất khi bán lại, tư vấn cho khách hàng khi có nhu cầu đổi xe mới. Những chiếc MPV nổi tiếng thế giới cũng có mặt trong danh sách này như Toyota Sienna, Honda Odyssey, Kia Sedona,… Xem danh sách những mẫu xe gia đình được giá nhất khi bán lại: Toyota Sienna 2017 Honda Odyssey 2018 Honda Odyssey 2017 Dodge Grand Caravan 2017 Chrysler Town & Country 2016 Chrysler Pacifica 2017 Chrysler Pacifica Hybrid 2017 Nissan Quest 2017 Kia Sedona 2017 Ford Transit Connect 2017 