Campuchia trục xuất 74 công dân Trung Quốc
Campuchia hôm nay 6/7 đã trục xuất 74 công dân Trung Quốc, vốn đang bị Bắc Kinh truy nã vì nghi có liên quan đến hành vi tống tiền qua mạng và điện thoại.
Các nghi phạm Trung Quốc bị Campuchia trục xuất trước khi lên máy bay về nước (Ảnh: Reuters) Theo Reuters, một nhóm cảnh sát Trung Quốc đã đáp chuyến bay của hãng hàng không China Southern Airline tới thủ đô Phnom Penh, Campuchia để tiếp nhận 74 nghi phạm bị Campuchia trục xuất về nước. “Những nghi phạm này đã thiết lập các địa điểm để phạm tội bằng cách tống tiền người khác qua điện thoại”, lãnh đạo cơ quan điều tra của cảnh sát Campuchia Uk Heisela nói với các phóng viên. “Họ sử dụng Campuchia để làm nơi tống tiền những người đang sống ở Trung Quốc”, ông Heisela cho biết. Theo ông Heisela, 74 nghi phạm Trung Quốc bị bắt giữ ở Phnom Penh và tỉnh Kampot. Đây cũng là đợt trục xuất công dân nước ngoài đầu tiên của Campuchia trong năm nay và là vụ trục xuất mới nhất đối với công dân Trung Quốc. Ông Heisela cho biết Campuchia đã trục xuất hơn 500 nghi phạm lừa đảo về Trung Quốc trong những năm gần đây. Theo Thành Đạt (Dân Trí) 