U22 Việt Nam muốn vô địch phải... thắng tất!
Vòng loại U23 châu Á được xem là bước khởi động cho chiến dịch SEA Games 29 của bóng đá Việt Nam.
Và ở bước khởi động, HLV Hữu Thắng tuyên bố - Muốn vô địch SEA Games thì phải... thắng tất! U22 Việt Nam chờ sự bùng nổ của những nhân tố U20 Giới chuyên môn khu vực Đông Nam Á khá ngạc nhiên khi thấy VFF triệu tập đến 10 cầu thủ U20 có mặt trong tổng số 28 cái tên trong danh sách đội tuyển U22 Việt Nam. Đây là những khuôn mặt chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 cũng như hướng tới SEA Games 29 