Tìm thấy mộ vợ vua Tự Đức ở khu vực san bằng làm bãi xe
Đại diện Ban trị sự Nguyễn Phước tộc cho biết, con cháu trong dòng tộc đã tìm thấy huyệt mộ xây bằng gạch vồ tại vị trí được san bằng làm bãi đỗ xe.
Sáng 6-7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã tiến hành cúng bái tại vị trí được xác định là lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê (vợ vua Tự Đức). Sau đó sẽ tiến hành đào để xác định vị trí chính xác đặt huyệt mộ làm cơ sở xây lại lăng mộ cho bà. Khu vực huyệt mộ. Theo đó, huyệt mộ có chiều rộng 1,2m, dài 2,4m được xây bằng loại gạch có từ thời Nguyễn. Lớp gạch này được tìm thấy cách mặt đất khoảng 30cm. Sau khi tìm thấy huyệt mộ, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã thông báo cho UBND phường Thủy Xuân (TP Huế), Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên-Huế và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đến chứng kiến. Người trong Nguyễn Phước tộc cho biết, mặc dù đã liên hệ, gọi điện thông báo nhưng đến trưa chỉ có người của Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đến hiện trường. Sau đó, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tiến hành lập biên bản hiện trường huyệt mộ được phát hiện với sự xác nhận của nhiều người chứng kiến. Bà con trong Nguyễn Phước tộc mong muốn sẽ được xây lại lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê tại vị trí cũ. Theo ông Tôn Thất Giáp, Đại diện Ban Trị sự Nguyễn Phước tộc, chiều nay bà con trong dòng họ sẽ tiến hành xây mộ tạm cho bà Cửu giai Tài nhân họ Lê để thuận tiện cho việc bảo vệ cũng như thờ cúng. Đồng thời bà con trong Nguyễn Phước tộc và các nhà nghiên cứu văn hóa mong muốn sẽ được xây lại lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê tại vị trí cũ. Như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, dự án xây dựng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh được UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cấp phép đầu tư xây dựng vào tháng 4-2016. Bãi đỗ xe có diện tích gần 17.000 m 2 với quy mô 100 ô tô, xe điện các loại và 120 xe máy. Khi công ty thi công san bằng thì bị người dân sinh sống gần khu vực trên phản ánh đến các cơ quan chức năng, cho rằng trong lúc san đất làm bãi đỗ xe phía công ty đã san lấp luôn lăng mộ nghi của một người vợ vua Tự Đức. Bia mộ được tìm thấy tại khu vực này. Trước thông tin này, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế yêu cầu đơn vị thi công dừng dự án để kiểm tra, xác minh thông tin. Sau hơn hai ngày tìm kiếm, đến chiều 24-6 đã tìm thấy tấm bia mộ trên có chữ Hán là "Tiền Triều Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị Thụy Thục Thuận Chi Mộ", tạm dịch "Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận", sau này được xác định là mộ vợ vua Tự Đức. 