Minh Hằng gây thất vọng vì khả năng hát live
Giọng hát của nữ ca sĩ lộ nhiều nhược điểm như chênh phô, kiểm soát hơi kém và không đúng nốt.
Trong buổi họp mặt fan vào ngày 27/6, nữ ca sĩ - diễn viên Minh Hằng đã trình diễn nhiều ca khúc tặng người hâm mộ. Trong số đó, hai ca khúc được cô thể hiện lại là Có em chờ và Duyên phận nhận khá nhiều phản hồi tiêu cực. Đa số người nghe đều bất ngờ trước giọng hát của cô: nhiều nốt chênh phô, kiểm soát hơi kém và sai tiết tấu. Ở một số đoạn, Minh Hằng còn không thể sử dụng giọng giả thanh với các nốt cao trong bài Có em chờ. Cách phát âm của cô cũng bị cho là thiếu tinh tế và vô hồn. Trong ca khúc Duyên phận, Minh Hằng thậm chí còn hụt hơi ngay từ câu đầu tiên. Màn trình diễn tuy có sự trợ giúp từ Rocker Nguyễn nhưng lại càng tệ hơn vì cả hai giọng hát đều bất ổn như nhau. Có thể nói, giọng hát chưa bao giờ là thế mạnh của Minh Hằng. Nữ ca sĩ luôn gây ấn tượng bởi phong cách trình diễn gợi cảm, vũ đạo điêu luyện. Tuy nhiên, việc để lộ ra quá nhiều điểm yếu trong các màn trình diễn vừa qua cho thấy Minh Hằng đã không thật sự đầu tư cho chất giọng của mình. Trong buổi họp mặt fan, cô nàng đã thể hiện năm ca khúc gồm: Có em chờ, Duyên phận, Một thời đã xa, Break the Rules và Sao cô đơn. Sắp tới, nữ ca sĩ cũng quay trở lại điện ảnh với bộ phim Sắc đẹp ngàn cân (được làm lại từ phiên bản Hàn Quốc). Trong phim, Minh Hằng vào vai Hà My, một cô gái sở hữu giọng hát nội lực, giàu cảm xúc. Với những màn thể hiện vừa qua, bộ phim có lẽ là thử thách lớn với Minh Hằng vì nhân vật mà cô thủ diễn phải hát rất nhiều. Hoàng Long 