"Mưu hèn kế bẩn" Wimbledon: Chơi 15 phút ẵm 1 tỷ VNĐ
Tỷ phú Bill Gates 1 phút kiếm được 6,1 nghìn USD, tại Wimbledon cũng có một tay vợt không phải tỷ phú nhưng cũng kiếm được số tiền khá khủng 2,9 nghìn USD, bằng một nửa so với "ông trùm" Bill Gates.
Video diễn biến trận đấu Dolgopolov bỏ cuộc nhường bước Federer (vòng 1) Vòng 2 Wimbledon 2017 chưa kết thúc, nhưng theo thống kê cho tới lúc này đã có 7 tay vợt rời giải vì lý do chấn thương, dù có một vài tay vợt biết mình gặp vấn đề nhưng không có ai xin rút lui trước khi trận đấu diễn ra, điều này khiến nhiều khán giả khá bức xúc. Dolgopolov bỏ cuộc sau 43 phút thi đấu với Federer (vòng 1 Wimbledon) Chấn thương được coi là một việc bất khả kháng, ở đó các tay vợt rất buồn và mong muốn nhận được sự cảm thông, tuy nhiên các khán giả tại Wimbledon thì nghĩ khác, họ nghĩ các tay vợt biết mình đau nhưng vẫn ra sân thi đấu vì số tiền khủng. Thi đấu ở vòng 1 đồng nghĩa với tay vợt sẽ nhận 45 nghìn USD (1 tỷ VNĐ) dù thắng hay bại, đây là một số tiền mơ ước với những tay vợt hạng trung. Có thể hiểu được nỗi bức xúc của khán giả, khi trên khán đài họ liên tục huýt sáo phản đối các tay vợt dù họ phải rời sân vì chấn thương. Theo ghi nhận ở sân Trung tâm nơi diễn ra 3 trận đấu tại vòng 1, có sự góp mặt của Federer, Djokovic và Kerber các khán giả đã phải bỏ ra ít nhất là 72 USD (1,6 triệu VNĐ) để mua 1 vé nhưng họ chỉ được xem vỏn vẹn 140 phút. Lý do bởi Martin Klizan, Alexandr Dolgopolov hai đối thủ của Novak Djokovic và Roger Federer lần lượt xin bỏ cuộc vì chấn thương sau khi chơi chưa đầy hai hiệp, Klizan xin rút lui nhường vé đi tiếp cho Nole sau 40 phút, Dolgopolov cũng chia tay giải sau khi chơi 43 phút với Federer. Tại sân Trung tâm ngày 2, khán giả chỉ được xem trọn vẹn 97 phút trận Kerber thắng Falconi (6-4, 6-4). Các khán giả có lý do để phàn nàn, trước trận đấu có ít nhất 2 trường hợp biết mình chấn thương nhưng vẫn thi đấu đó là Klizan và Dolgopolov, "tôi nghe thấy có tin Klizan gặp vấn đề trước khi tới sân thi đấu. Bạn có thể cảm nhận qua cách anh ấy di chuyển trên sân", Djokovic nói sau trận thắng "bất đắc dĩ". Djokovic đã biết đối thủ của mình gặp vấn đề trước khi thi đấu Ngay sau khi trận đấu với Dolgopolov kết thúc, Roger Federer cũng nói: "Các tay vợt không nên ra sân khi đã gặp chấn thương. Ở cấp độ ATP, nếu bạn không thể ra sân bạn vẫn nhận được tiền thưởng 2 lần trong 1 năm". Sau trận đấu người ta đã thống kê số phút của 7 tay vợt bỏ cuộc và nhận ra họ đã kiếm được một số tiền cực khủng sau ít phút thi đấu rồi bỏ cuộc ở vòng 1. Người kiếm tiền giỏi nhất là Janko Tipsaravic (Serbia) chơi 15 phút kiếm 2,9 nghìn USD/phút, Viktor Troicki chơi 17 phút, kiếm 2,5 nghìn USD/phút, Klizan 1,1 nghìn USD/phút, Dolgopolov 1,05 nghìn USD/phút, Kyrgios 696 USD/phút, Istomin 329 USD/phút và cuối cùng Lopez 324 USD/phút. Theo thống kê từ Forbes, tỷ phú Bill Gates hiện có 86 tỷ USD là người giàu nhất năm thứ tư liên tiếp, ông cũng là người giàu nhất thế giới 18 trên 23 năm qua. Theo tính toán trước đó của Not Worth, 1 giây Gates sẽ kiếm được 102 USD và hơn 6 nghìn USD/phút. Janko Tipsaravic cũng kiếm 2,9 nghìn USD/phút (kém 1 nửa so với Bill Gates), nói vui nếu tay vợt Serbia tiếp tục kiếm được số tiền khủng như vậy chả mấy chốc anh sẽ trở thành tỷ phú. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, với những tay vợt cấp thấp không có nhà tài trợ và phải thi đấu để "lấy ngắn nuôi dài" thì việc họ dùng "mưu hèn kế bẩn" như vậy là điều có thể cảm thông. Tipsaravic cho rằng "không ai có quyền phán xét các tay vợt" Sau khi bị dư luận chỉ trích, Tipsaravic phản pháo: "Có rất nhiều người chơi các giải Challengers để phấn đấu giành vé tới Wimbledon. Các tay vợt sẽ phải tự trang trải và phải lo trả tiền cho HLV, tôi là một trong số đó. Năm nay tôi từ top 600 nhảy lên hạng 50 chủ yếu là chơi ở cấp độ thấp. Để tới Wimbledon tôi và các tay vợt khác đã phải phấn đấu vất vả, vì vậy không ai có quyền phát xét chúng tôi". Suy cho cùng các tay vợt ra sân không chỉ để thỏa mãn đam mê, họ còn phải lo kiếm tiền. Khán giả có lý do để mà bực tức, nhưng các tay vợt cũng không thể bỏ qua số tiền lớn như vậy. Janko Tipsaravic (Serbia) chơi 15 phút kiếm 2,9 nghìn USD/phút, Viktor Troicki chơi 17 phút, kiếm 2,5 nghìn USD/phút, Klizan 1,1 nghìn USD/phút, Dolgopolov 1,05 nghìn USD/phút, Kyrgios 696 USD/phút, Istomin 329 USD/phút và cuối cùng Lopez 324 USD/phút. Q.H 