MC Phan Anh, Thành Trung cũng hôn môi con gái như David Beckham
Trước hành động hôn môi con gái của danh thủ David Beckham bị chỉ trích, MC Phan Anh, Thành Trung, ca sĩ Tùng Dương, ca sĩ Mỹ Dung...cũng lên tiếng bày tỏ quan điểm của mình.
Mấy ngày qua cư dân mạng xôn xao bàn tán về câu chuyện có nên hôn môi con hay không, sau khi David Beckham tạo ra nhiều tranh luận khi chia sẻ bức ảnh hôn môi với con gái Harper lên trang cá nhân. Trên trang cá nhân của danh thủ nổi tiếng một thời, nhiều người đã vào bình luận việc anh hôn môi con gái có vẻ thân mật "quá đà" và trông không được ổn. Sau đó, David Beckham lên tiếng phản hồi vụ việc này: "Tôi thực sự đã bị chỉ trích về việc hôn môi con gái. Tôi hôn môi với tất cả các con nhưng đối với Brooklyn có thể không vì Brooklyn đã 18 tuổi và có thể thằng bé sẽ thấy lạ một chút. Nhưng tôi rất yêu thương bọn trẻ. Đó là cách mà tôi và Victoria được trao yêu thương khi còn nhỏ nên chúng tôi cũng muốn dành tình yêu như thế cho các con, đồng thời cũng muốn bảo vệ, chăm sóc và giúp đỡ chúng". Ngay sau những ý kiến ủng hộ và cho đó là bình thường, cũng như phản đối của cư dân mạng, MC Phan Anh, Thành Trung, Trần Quang Minh, ca sĩ Tùng Dương, Mỹ Linh, nghệ sĩ Đinh Trà My…cũng lên tiếng và cho rằng đó là điều hết sức bình thường để thể hiện tình yêu khi con còn nhỏ. MC Thành Trung tình cảm hôn môi cô con gái rượu của mình.Ảnh: NVCC MC Phan Anh chia sẻ trên trang cá nhân của mình: "Hôn môi con cái là một cử chỉ ngọt ngào và nó tùy thuộc vào văn hóa của từng gia đình. Chúng ta nếu lấy những thứ không còn trong sáng của người lớn để mà áp vào những đứa trẻ là một điều thô thiển. Ở nhà tôi cũng hôn môi tất cả các con, và cũng luôn dạy các con là nụ hôn đó các con chỉ dành cho bố mẹ. Và tôi hoàn toàn thấy nó rất bình thường, ngay cả với người trưởng thành là bạn bè, có vài người tôi cũng hôn chạm môi nếu đủ thân và mến. Đó là những nụ hôn cũng đầy trong sáng, ngay cả khi có bạn trai họ ở đấy chẳng hạn. Suy diễn tăm tối hay không đều là do cái đầu của mỗi người. Ai cứ hôn đi rồi biết". MC Thành Trung đăng bức ảnh hôn môn con gái bên cạnh dòng trạng thái: “Xã hội ngày càng phát triển va tự do nên con người cũng rất tùy ý phát triển "ý tưởng"…Họ có thể biến những cử chỉ, hành động ngọt ngào nhất trở nên xấu xa và ngược lại!!” Ca sĩ Mỹ Dung nghĩ hành động hôn môi là rất nhân văn nhưng chỉ dành cho con cái với bố mẹ. Cô cũng mong bố mẹ không nên để dính nước bọt lên môi con để tránh các bé nhiễm vi khuẩn. Trong khi đó, Tùng Dương cũng cho biết anh thường xuyên hôn môi của con trai. Cùng quan điểm với các sao Việt trên, BTV Quang Minh cảm thấy bình thường khi hôn các con. Nghệ sĩ Đinh Trà My tâm sự: "Mỗi người đều có một sự suy nghĩ và nhìn nhận khác nhau. Tôi thấy những cử chỉ và hành động thân thiện yêu thương, trìu mến của cha dành cho con, con dành cho cha mẹ hay anh em dành cho nhau, đó là một nét văn hóa rất đẹp. Tôi và con trai cũng thường chụm môi như thế mỗi khi đi làm về, hay trước khi con đi học... Và thấy điều đó thật hạnh phúc khi tình yêu thương mẫu tử lúc nào cũng gần gũi và thắm thiết. Tình cảm của cha mẹ dành cho con là thứ tình cảm thiêng liêng nhất mà không thứ tình cảm nào sánh được, những cử chỉ đó cũng tạo cho con mình luôn gần gũi với cha mẹ và sống tình cảm hơn". Trước đó ca sĩ Đan Trường cũng đã từng hôn môi con trai nuôi là bé Jacky cháu ruột nữ ca sĩ Thanh Thảo. 