Tạm giữ tên 'đạo chích' thuê xe ôm chở đến địa điểm trộm xe máy
Phát hiện xe máy không người trông giữ, đối tượng về nhà lấy đồ nghề, sau đó thuê xe ôm chở đến để trộm.
Ngày 6/7, Công an quận 12, TP.HCM đang tạm giữ Võ Văn Mạnh (SN 1989, tự Hề, ngụ quận 12) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản . Theo cơ quan công an, khoảng 20h ngày 26/6, Mạnh điều khiển xe máy mang BKS 83F8-7439 đến khu vực khu phố 6, phường Thạnh Xuân, quận 12. Tại đây, đối tượng phát hiện một chiếc xe máy mang BKS 72K9-8862 không người trông coi. Nảy sinh ý định trộm cắp , Mạnh tăng ga chạy xe của mình về phòng trọ, mang theo bộ đoản bẻ khóa, rồi ra đường bắt xe ôm. Đối tượng yêu cầu tài xế xe ôm chở tới vị trí chiếc xe máy định trộm với giá 40.000 đồng. Khi còn cách vị trí xe khoảng 500m, Mạnh nói xe ôm dừng lại, rồi một mình tiến tới dùng đoản bẻ khóa, nổ máy chạy đi. Trên đường đi, Mạnh dừng tại khu đất trống để mở cốp xe kiểm tra thì phát hiện có một bóp cầm tay của nữ. Bên trong ví có 1 miếng vàng; 1 sợi dây chuyền… cùng nhiều giấy tờ khác. Đối tượng Mạnh bị bắt giữ. Sau đó, Mạnh giấu tài sản rồi dùng xe máy BKS 83F8-7439 chở vợ đi ăn tối. Lúc quay trở về, y phát hiện công an đang kiểm tra dãy nhà trọ nên bỏ đi. Đến sáng 27/6, y trở về phòng trọ thì bị công an bắt, thu giữ các tang vật liên quan. Mở rộng điều tra, Mạnh khai nhận tối 22/6, y trộm xe máy BKS 72F9-3683 ở tổ 23, khu phố 7, phường Thạnh Xuân, quận 12, rồi thay biển số giả 83F8-7439 vào để làm phương tiện đi lại. Phùng Sơn 