Vụ truy sát ở Vĩnh Phúc: Công an bác tin Cường 'sấm' bị tâm thần
Sau khi vụ án mạng xảy ra, mạng xã hội lan truyền thông tin rằng Cường có hồ sơ bệnh án tâm thần. Tuy nhiên, quá trình điều tra, cảnh sát đã bác bỏ tin đồn này.
Liên quan vụ án mạng xảy ra trong ngõ ở Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) khiến Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi) tử vong, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Mạnh Cường (32 tuổi, tức Cường "sấm") có liên quan đến vụ việc. Nhắc đến nghi phạm Cường, người dân ở xã Đồng Cương (huyện Yên Lạc) nơi anh ta sinh sống đều ngỡ ngàng. Hình ảnh trên mạng xã hội về Cường "sấm". Ảnh: Facebook. Sau vụ án xảy ra khuya 3/7, cộng đồng mạng đã chia sẻ những hình ảnh của Cường "sấm". Họ đặt biệt danh cho tên này "đao phủ" khi hay tin hắn là người vung dao chém làm cơ thể nạn nhân Toàn đứt một phần. Theo hình ảnh lan truyền, Cường thường xuyên xuất hiện bên cạnh ôtô hạng sang, cùng nhiều cọc tiền mệnh giá lớn và điện thoại xa xỉ. Chủ nhân trang facebook khoe mối quan hệ với nhiều "anh em xã hội" qua những lần ăn nhậu, đi du lịch. Không ai rõ biệt danh Cường "sấm" bắt nguồn từ đâu. Chính quyền xã Đồng Cương đánh giá anh ta sống ôn hòa, chưa từng gây gổ với ai. Gia đình làm nghề nông nhưng Cường ít khi ở địa phương. Theo người dân, Cường hoạt động trong giới cầm đồ, cho vay tài chính, tiếp xúc với nhiều thành phần xã hội nhưng anh ta chưa bao giờ gây mất trật tự ở trong xã. Sau thời gian làm vệ sĩ ở miền Nam, Cường về quê sống trong căn nhà 2 tầng, ban công có treo nhiều giỏ hoa. Anh ta có 2 con sinh đôi, và hơn 1 tháng nữa, vợ Cường sinh bé thứ 3. Hiệu cầm đồ Trần Thái cách Công an huyện Bình Xuyên gần 100 m. Ảnh: Hoàng Lam. Phóng viên tiếp xúc với Cường sau một ngày xảy ra vụ án mạng, anh ta vẫn lạnh lùng như vẻ ngoài vốn có. Cường to cao, có nhiều hình xăm ở cánh tay. Ngồi trong trụ sở cơ quan điều tra, kẻ chưa có tiền án tiền sự có tâm trạng suy tư hơn gã đồng phạm cùng bị tạm giữ (Trần Cao Thái, 23 tuổi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Cặp mày Cường trĩu xuống, giọng lí nhí khi nói. Gã trai này sau đó đã kể lại rành mạch quá trình gây án, từ lúc nhận được cú điện thoại báo tin cho đến khi vung dao đoạt mạng đối thủ, vứt hung khí trở về nhà và bị cảnh sát bắt giữ. Nói về hành vi phạm tội gây hoang mang dư luận, Cường bảo ngay sau khi gây án, anh ta bị cảnh sát bắt giữ và ghi lời khai, nên chưa có thời gian bình tâm để thấy sợ những gì đã gây ra. Nhớ lại buổi tối trước khi gây án, Cường khai khi Thu gọi điện báo tin ông chủ bị đánh, anh ta đang ở nhà cùng vợ con, liền mặc vội chiếc áo rồi cầm dao đi đến nơi làm việc. Nghe đồng nghiệp kể lại lúc Toàn đến quán gây gổ và làm chủ tiệm bị thương, Cường tức tốc rủ 2 người làm cùng đi tìm Toàn để hỏi chuyện. Cường nói, lúc gặp Toàn cầm dao đi bộ trong ngõ, anh ta cùng Thu và Thái lập tức hô hào, truy sát. Trong cuộc hỗn chiến, thấy Thu bị đối phương đâm gục, Cường đang đứng bên phải, đã vung dao lên đoạt mạng đàn em. Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, sau khi vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra, mạng xã hội lan truyền nhiều thông tin cho rằng Cường "sấm" có hồ sơ bệnh án tâm thần. Quá trình điều tra, cảnh sát đã bác bỏ tin đồn này. Tối 3/7, Toàn đến tiệm cầm đồ của Trần Cao Thái (23 tuổi) để thỏa thuận về khoản nợ đã vay. Tại đây, anh này xảy ra ẩu đả với Thái và Thu (nhân viên làm thuê). Trong lúc xô xát, Toàn dùng dao bầu làm chủ tiệm bị thương. Ngay trong đêm, Thu gọi điện cho nhân viên khác là Cường đi tìm Toàn. Sau đó, Thái lái xe máy chở 2 nhân viên đi tìm đối phương. Gặp nhau tại thị trấn Hương Canh, giữa họ xảy ra hỗn chiến. Sau vụ việc, Toàn tử vong, Cường và Thái bị bắt. Riêng Hoàng Đình Thu (27 tuổi, quê Thái Nguyên) bị thương nặng phải vào viện điều trị dưới sự giám sát nghiêm ngặt của cảnh sát. Hoàng Lam - Phương Linh 