Tướng 4 sao Mỹ nói chờ lệnh chiến tranh với Triều Tiên
Tư lệnh Mỹ tại Hàn quốc, tướng Vincent K Brooks tuyên bố sẵn sàng chiến tranh với Triều Tiên và chỉ chờ lệnh của các nhà lãnh đạo trong liên minh.
ư lệnh Mỹ tại Hàn quốc, tướng Vincent K Brooks. Theo Daily Star, đây là tuyên bố của tư lệnh lực lượng quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mạnh nhất từ trước đến nay. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng phóng ICBM và loại tên lửa như vậy đủ khả năng đe dọa các thành phố lớn ở bờ đông nước Mỹ. Tướng Vincent K Brooks tuyên bố: “Tự kiềm chế là điều duy nhất ngăn cách giữa đình chiến và chiến tranh”. “Chúng tôi sẵn sàng thay đổi lựa chọn ngay lập tức, một khi nhận được lệnh các nhà lãnh đạo quốc gia trong liên minh”, ông Brooks nhấn mạnh. Tướng 4 sao Mỹ nói thêm: “Nếu ai đó nghĩ ngược lại thì đó là sai lầm nghiêm trọng. Họ đã sai lầm khi cho rằng chúng tôi sẽ chấp nhận kiềm chế mãi”. Tên lửa Triều Tiên phóng thử ngày 4.7 hoàn toàn có thể đe dọa nước Mỹ. Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, Lee Sun-jincho rằng cả Hàn Quốc và Mỹ đang duy trì "lòng kiên nhẫn và tình trạng tự kiềm chế" trước các hành động khiêu khích lặp đi lặp lại suốt từ đầu năm nay của Triều Tiên. Trả lời phóng viên, tướng Brooks cũng xác nhận quyết định của Mỹ, Hàn về việc tiến hành cuộc tập trận tên lửa đạn đạo chung ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa là nhằm phô trương sức mạnh với Bình Nhưỡng. Hàn Quốc và Triều Tiên về cơ bản vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh. Một khi xung đột quay trở lại, tướng Vincent K Brooks sẽ là người chỉ huy toàn bộ lực lượng quân sự hỗn hợp của Mỹ-Hàn trên bán đảo Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Han Min-koo bày tỏ lo ngại rằng Triều Tiên có thể phóng một quả tên lửa đủ khả năng gắn đầu đạn hạt nhân trong vài ngày tới. 