'Đà Nẵng đang bị soi bằng cả kính lúp lẫn kính hiển vi'
Sáng 7-7, Giám đốc Sở TT&TT Nguyễn Quang Thanh đã trả lời chất vấn, tại kỳ họp thứ 4, HDND TP Đà Nẵng.
Ông Thanh cho biết TP Đà Nẵng hiện có 97 văn phòng đại diện của các cơ quan báo chí trung ương và các địa phương. Đáng chú ý, số lượng người làm báo ở Đà Nẵng là cao nhất cả nước. Hiện có trên 800 nhà báo hoạt động trên địa bàn, trong đó có 400 nhà báo có thẻ (một số liệu khác được Ban Tuyên giao TP Đà Nẵng công bố thì TP Đà Nẵng có 1.150 người hoạt động trong lĩnh vực báo chí-PV). Theo ông Thanh, như vậy có khoảng 0,85 người/km2, kể cả diện tích Hoàng Sa thì có 0,65 người làm báo/km2. Sáu tháng đầu năm 2017 có 33.000 tin bài, trong đó một số ít bài viết không đúng thực tế đã được nhắc nhở. Ông Thanh cho biết Đà Nẵng có khoảng 0,85 người/km2. Ảnh: TÂM TRI Ngoài ra, trên địa bàn hiện có một số trang mạng đặt máy chủ ở nước ngoài đăng tải các nội dung mang tính xuyên tạc nên Sở đang tiếp tục theo dõi và có các đề xuất ngăn chặn. Theo ông Thanh, hiện nay còn 10% các văn phòng đại diện chưa đảm bảo về mặt thủ tục. Trên địa bàn việc báo chí lợi dụng danh nghĩa để nhũng nhiễu doanh nghiệp là có nhưng số lượng ít, chỉ là con sâu làm rầu nồi canh. Đại đa số báo chí hoạt động đúng tôn chí và đồng hành cùng sự phát triển của TP. Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đánh giá các cơ quan báo chí thời gian qua đã có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của TP Đà Nẵng. Số lượng phóng viên, nhà báo lớn chứng tỏ từng mét đất của TP được các phóng viên soi rất kỹ, đòi hỏi TP phải cố gắng rất nhiều. Theo ông Anh, thông qua báo chí lãnh đạo TP có thêm kênh thông tin hữu hiệu, bởi nhiều khi trong quá trình hoạt động có những vụ việc vì lý do khách quan mà TP không nắm bắt được. Tuy nhiên, nội dung báo chí phản ánh cần dựa trên tinh thần công bằng, khách quan, công tâm chứ đừng để cán bộ, công chức sợ tiếp xúc với báo chí. “Chúng ta cùng đồng hành với nhau. Chúng tôi có trách nhiệm chia sẻ thông tin với báo chí còn báo chí trên cơ sở thông tin chính thống sẽ có những bài viết phù hợp, chính xác đến với đông đảo bạn đọc. Đà Nẵng đang được cả nước quan tâm, chúng tôi đang bị “soi” bằng cả kính lúp và kính hiển vi. Bởi vậy, TP Đà Nẵng ra là rất mong sự ủng hộ, đồng hành của các cơ quan báo chí trong thời gian tới” - ông Xuân Anh chia sẻ. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cũng cho rằng báo chí có đóng góp rất lớn đối với sự phát triển của TP trong thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn có những bài báo chưa đúng sự thật và gây phương hại đến sự phát triển của TP. Ông Thơ cho rằng cái gì TP sai, cán bộ sai thì báo chí cứ đưa tin tuy nhiên thông tin phải chính xác, không thêm bớt hay cắt xén để dẫn đến hiểu sai bản chất vụ việc. 