ĐKVĐ U17 quốc gia 'ngã ngựa' sau vòng bảng
Đồng Tháp bị loại khỏi Giải U17 quốc gia – Cúp Thái Sơn Nam 2017 khi thua thua đậm 0-3 trước Viettel chiều 6/7. Sau 4 lượt đấu, họ chỉ giành được một điểm.
Lượt trận thứ 4 bảng A giải U17 quốc gia chứng kiến những kết quả không quá bất ngờ, khi phần thắng thuộc về những đội được đánh giá cao hơn. Trận đấu đáng chú ý nhất diễn ra giữa ĐKVĐ Đồng Tháp và Viettel. Trời mưa to đã ảnh hưởng nhiều đến chất lượng chuyên môn của hai đội. Với mục tiêu buộc phải thắng để giành quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào bán kết, Viettel chủ động tấn công ngay từ đầu trận. Sự cơ động của tuyến tiền vệ, đặc biệt là 2 cầu thủ chạy cánh Xuân Tạo, Xuân Chung giúp họ liên tục tạo ra những cơ hội ăn bàn rõ ràng về phía khung thành đối phương. Đồng Tháp chỉ cầm cự được đến hết hiệp 1. Bước sang phút 49, Minh Hiếu đón đường chọc khe của đồng đội, vượt qua cả thủ môn Nhật Trường của Đồng Tháp để ghi bàn đầu tiên cho Viettel. Đây là thành quả xứng đáng cho đội bóng có trụ sở ở phía Bắc. Ngược lại, ĐKVĐ Đồng Tháp thể hiện bộ mặt tương đối rệu rã. Hưng phấn sau bàn thắng, đội bóng của HLV Đặng Phương Nam tiếp tục thi đấu áp đảo để ghi thêm 2 bàn đều do công của Mạnh Dũng. Với chiến thắng 3-0, Viettel vươn lên đứng thứ 2 bảng A và rộng cửa vào bán kết. Còn Đồng Tháp chính thức bị loại. U17 TP.HCM (áo đỏ) đứng trước cơ hội lớn để giành vé vào bán kết. Ở cặp đấu đáng chú ý khác, đội chủ nhà TP.HCM tiếp đón Công an Nhân dân. Đội nào thắng sẽ giành thế chủ động trong cuộc đua giành suất vào bán kết. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, TP.HCM có bàn thắng đầu tiên ở phút 29, nhờ pha lập công của Trung Thành trên chấm đá phạt 11 m. Sang hiệp 2, Công an Nhân dân dốc toàn lực để tấn công với hy vọng tìm bàn gỡ hòa. Đội bóng của HLV Phạm Quang Thành tạo ra không ít cơ hội ghi bàn nhưng các chân sút của họ như Anh Thống, Ngọc Trọng hay Xuân Thịnh đều không tận dụng thành công. Với kết quả thua 0-1, Công an Nhân dân gặp nhiều bất lợi ở lượt đấu cuối cùng. Ở trận đấu khác, Thanh Hóa đại thắng Khánh Hòa với tỷ số 6-0. Các bàn thắng đội đội bóng trẻ xứ Thanh được thực hiện bởi Văn Vinh, Ngọc Trọng (2 bàn), Văn Đạt, Quang Huy và Thanh Tuấn. Xếp hạng bảng A XH Đội Tr T H B BT BB Điểm 1 TP.HCM 4 3 0 1 6 6 9 2 Viettel 4 2 2 0 10 4 8 3 CAND 4 2 1 1 9 5 7 4 Thanh Hóa 4 1 2 1 9 5 5 5 Đồng Tháp 4 0 2 2 3 8 2 6 Khánh Hòa 4 0 1 3 3 13 1 Nguyễn Đăng 