Đồng Nai sử dụng Zalo giải quyết nhanh thủ tục hành chính
Tỉnh Đồng Nai đưa Trung tâm hành chính công vào hoạt động và kết hợp với Zalo để quản lý, giải quyết nhanh thủ tục cho người dân, doanh nghiệp.
Chiều 6/7, Trung tâm hành chính công Đồng Nai, thuộc UBND tỉnh Đồng Nai, có địa chỉ tại tại tầng 6, cao ốc Sonadezi (phường An Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai) chính thức đi vào hoạt động. Theo UBND tỉnh Đồng Nai, Trung tâm được xây dựng và có thời gian hoạt động thử nghiệm 2 tháng trước đó. Tại đây tập trung bộ phận một cửa của 22 sở, ngành của tỉnh và giải quyết công việc với nhiều ứng dụng trực tuyến. Người dân, doanh nghiệp có thể nộp hồ sơ trực tuyến và chờ kết quả xử lý. Đại diện Trung tâm hành chính công Đồng Nai (áo trắng) ký kết hợp tác với đại diện Zalo. Ảnh: Hải An. Tại trung tâm, người dân, doanh nghiệp có thể sử dụng dịch vụ bưu điện trả hồ sơ tại nhà hoặc yêu cầu nhận hồ sơ tại nhà để mang đến trung tâm xử lý. Khi hồ sơ được giải quyết xong, bưu điện nhận kết quả và hoàn trả cho người dân, doanh nghiệp. Trung tâm hành chính công Đồng Nai cũng tổ chức các dịch vụ tư vấn doanh nghiệp, dịch thuật để đáp ứng nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính cho người dân. Ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, nói rằng trung tâm đi vào hoạt động nhằm phục vụ các tổ chức, công dân tốt hơn. Việc gom gọn lại đầu mối sẽ tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp trong quá trình liên hệ, giải quyết thủ tục. Đây cũng là nền tàng để ứng dụng công nghệ thông tin, kết nối liên thông giữa các cơ quan, ban ngành từ cấp tỉnh đến phường, xã. Người dân đến giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm hành chính công Đồng Nai. Ảnh: Hải An. Trong ngày khai trương, đại diện Trung tâm hành chính công Đồng Nai và ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc phát triển Platform của Zalo, đã ký kết hợp tác việc áp dụng Zalo vào quản lý, giải quyết nhanh thủ tục hành chính. Ông Tạ Quang Trường, Phó giám đốc Sở Nội vụ Đồng Nai, cho biết thông qua ứng dụng Zalo, người dân có thể tra cứu các nội dung liên quan đến thủ tục hành chính. Qua ứng dụng này, mọi người có thể góp ý về công tác cải cách hành chính của tỉnh. Zalo là ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí trên nền tảng di động và hiện có hơn 70 triệu người dùng. Trước Đồng Nai, Bộ Y tế cũng áp dụng Zalo để cung cấp thông tin cải thiện sức khỏe và quản lý sổ tiêm chủng. Trong khi đó, Tổng đài hành chính công Đà Nẵng liên kết Zalo để tra cứu chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Hải An - Ngọc An 