Bị kết án 17 năm tù, bị can nhanh chân bỏ trốn
Do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, Biên được tại ngoại để chờ thi hành án. Tuy nhiên, đối tượng bỏ trốn khỏi địa phương.
Ngày 6-7, Công an tỉnh Điện Biên cho biết vừa bắt giữ Lò Thị Biên (tên gọi khác Quàng Thị Biên) 39 tuổi, trú tại xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, người bị kết án mua bán trái phép chất ma túy, bỏ trốn khỏi địa phương khi được tại ngoại. Biên tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Điện Biên Theo hồ sơ, tháng 9-2016 Biên bị bắt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, sau đó TAND tỉnh Phú Thọ xét xử và tuyên phạt Biên 17 năm tù. Do Biên đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho tại ngoại cấm rời khỏi nơi cư trú, chờ thi hành án. Tuy nhiên, lợi dụng điều này, Lò Thị Biên đã trốn khỏi địa bàn. Tháng 6-2017, Cơ quan thi hành án hình sự Công an tỉnh Điện Biên đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Lò Thị Biên. Bị can bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Lào Cai. Biên từng có một tiền án 9 năm tù cũng về tội mua bán trái phép chất ma túy. 