Hữu Thắng tính đường rời 'ghế nóng': Chuyện tất yếu phải thế!
Tất nhiên, thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam sẽ chưa rời ghế nóng vào lúc này, nhưng sau SEA Games 29 thì rất có thể. Và nếu chuyện này xảy ra, e cũng không phải là điều quá bất ngờ...
Cay đắng, ngọt bùi đã đủ Sau SEA Games 29 tổ chức vào tháng 8 tới đây, nếu chiếu theo hợp đồng với VFF, thuyền trưởng của BĐVN sẽ còn có cả 1/4 thời gian hợp đồng nữa trong thời hạn 2 năm đã ký. Tuy nhiên, sau giải đấu diễn ra ở Malaysia, gần như phần lớn thời gian còn lại  HLV Hữu Thắng  sẽ không quá bận rộn khi chỉ còn lại 3 trận vòng loại Asian cup 2019. HLV Hữu Thắng đã đủ cả ngọt bùi Chính bởi thế, ông thầy người xứ Nghệ đã lên tiếng về việc nhiều khả năng sẽ rời ghế nóng ở ĐTVN khi kết thúc hợp đồng vào tháng 3/2018 tới. Nhìn lại hành trình mà HLV Hữu Thắng dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam suốt thời gian qua, có thể nói chưa thành công như mong đợi, nhưng cũng không hẳn kém. Về thành tích, việc lọt vào bán kết AFF Cup không phải kết quả tồi. Tuy nhiên, thất bại theo kiểu không giống ai, tướng Thắng cũng nhận nhiều chỉ trích nhất là khi sử dụng quá nhiều cầu thủ đồng hương. Nhưng rõ ràng, những ngày ngồi ghế lái trưởng của bóng đá Việt Nam, cựu danh thủ tiếng tăm một thời, cũng nhận được nhiều lời khen, ít nhất bằng việc mạnh dạn trẻ hóa đội tuyển. Lẫn cả cay đắng với ĐTVN, bóng đá Việt Nam Đồng thời một vài giải đấu cũng không đến nỗi nào, khi cơ hội lọt vào VCK Asian Cup vẫn nằm trong tầm tay, VCK U23 châu Á cũng khá rộng mở... Dù thế, như đã nói việc dẫn dắt bóng đá Việt Nam đến lúc này và chưa bị... sa thải cũng là thành công với HLV Hữu Thắng so với nhiều đồng nghiệp Việt Nam khác từ trước đến nay. ... và những lời mời gọi đầy hấp dẫn HLV Hữu Thắng có tái ký hoặc ngược lại VFF có tiếp tục mời ngồi "ghế nóng" nữa hay không e giờ chưa thể trả lời rõ ràng. Bởi thật ra, cả hai đang đợi kết quả ở SEA Games 29 mới có thể tính tiếp. Nhưng, rõ ràng thuyền trưởng người xứ Nghệ cũng đã tự mở cánh cửa ra đi cho mình một cách "khôn" và chủ động nhất nhất, kể cả khi  đội tuyển U23  thất bại tại SEA Games tới đây bằng việc ướm lời trước. Để có thể ngẩng cao đầu nói lời chia tay với chiếc ghế nóng hiện tại Thời gian làm đội tuyển đủ để cựu danh thủ này hiểu giới hạn của bản thân, giới hạn thành công của đội đến đâu để chọn cho mình hướng đi mới cho tương lai. Và tất nhiên, dù còn hợp đồng với VFF nhưng chắc chắn tướng Thắng cũng tính, thậm chí đã có những lời mơìi cho vị trí HLV trưởng một CLB nào đó đang chơi tại V-League. Đây là tính toán hợp lý với bất kỳ HLV nào chứ chẳng riêng gì cựu danh thủ người xứ Nghệ, khi mà công việc ở CLB luôn nhẹ đầu cũng như bổng lộc hậu hĩnh hơn rất nhiều so với trên tuyển. Hai năm làm việc trên cương vị thuyền trưởng của BĐVN dù có thất bại hay thành công ở SEA Games tới đây thì đó cũng là phần rất... lời cho HLV Hữu Thắng về mặt thương hiệu, danh tiếng. Để sau khi kết thúc hợp đồng sẽ ra đi đàng hoàng và tới một chân trời mới rộng mở hơn, mà như đã nói V-League vẫn còn rất nhiều đội bóng tham vọng và không hề tiếc tiền, chưa kể vô cùng thích cựu danh thủ này... Xuân Mơ 