Bí quyết quyến rũ của cô gái sở hữu vòng 3 đẹp nhất Trung Quốc
Để sở hữu vòng 3 nóng bỏng, Gao Qian 19 tuổi tập gym 6 tiếng mỗi ngày.
Chiến thắng cuộc thi gồm 50 thí sinh, Gao Qian trở thành cô gái có vòng 3 đẹp nhất Trung Quốc. Gao Qian sở hữu vòng ba đẹp nhất Trung Quốc. Ảnh: NVCC.   Vóc dáng quyến rũ của Gao Theo The New Journal, Gao cao 1,7 m và nặng 60 kg, hiện làm huấn luyện viên cá nhân bán thời gian. Chia sẻ về bí quyết sở hữu vóc dáng quyến rũ đặc biệt là vòng 3 nóng bỏng, cô tiết lộ mình tập thể dục rất nhiều chứ không bao giờ nhờ cậy dao kéo. Có thời điểm Gao ở phòng gym ít nhất 6 tiếng mỗi ngày và không bao giờ bỏ qua các động tác squats, lunges. Gao khoe dáng tại phòng tập. Ảnh: NVCC.  Đối với Gao, thân hình của ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kim Kardashian là chuẩn mực của cái đẹp. "Mông cô ấy rất cong còn eo thì nhỏ", thiểu nữ mô tả. Tuy nhiên, tại một đất nước châu Á như Trung Quốc, cơ thể như vậy dễ thu hút những bình luận ác ý nên mỗi lần ra ngoài, Gao chỉ mặc quần áo rộng, hạn chế đồ bó sát. Gao (số báo danh 302) tại cuộc thi vòng ba. Ảnh: Saipu Fitness.  Đạt thành tích cao nhất tại cuộc thi vòng 3 quyến rũ, Gao cho biết sẽ tiếp tục chăm chỉ tập gym và theo đuổi nghề huấn luyện viên với hy vọng một ngày được "tranh tài" cùng các cô gái Brazil. Cô gái trẻ cũng bày tỏ niềm vui khi may mắn nhận được sự cổ vũ từ gia đình. Theo VnExpress 