Hai nam sinh TPHCM đạt điểm tuyệt đối ở khối B
Hai nam sinh có điểm thi tuyệt đối ở khối B (Toán, Hóa, Sinh) của TPHCM đều có chung một mơ ước trở thành bác sĩ. Đây là hai “bông hoa” điểm 10 duy nhất ở khối B của TP cùng chọn học Trường ĐH Y Dược TPHCM.
Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh, Trường THPT Nguyễn Khuyến  Là học sinh lớp 12D2 Trường THPT Nguyễn Khuyến, 1 trong 2 thí sinh của TP đạt điểm tuyệt đối ở 3 môn thi khối B (Toán, Hóa, Sinh). Duy Anh cho biết, có phần bất ngờ và rất vui khi biết kết quả điểm thi THPT quốc gia, trong đó đạt điểm tuyệt đối 30 điểm khối B. Sau khi thi xong so với đáp án, Duy Anh chỉ ước chừng đạt khoảng 28 điểm với các môn. Ngoài kết quả trên, các môn thi còn lại của Duy Anh cũng khá cao như môn Ngoại ngữ: 9,8 điểm; môn Vật lý: 8 điểm và môn Văn: 7,5 điểm. Nguyễn Trung Duy Anh Chia sẻ về bí quyết học tập, Nguyễn Trung Duy Anh cho rằng không đặt nặng và xem môn nào là sở trường mà em học đều các môn. Được biết với kết quả trên, Duy Anh gần như 100% sẽ đậu vào ngành Răng Hàm Mặt của Trường ĐH Y Dược TPHCM. Trước đó, khi đăng ký xét tuyển, Duy Anh đăng ký cả 6 nguyện vọng đều vào các trường y gồm: Trường ĐH Y Dược TPHCM, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Trường ĐH Y Dược Cần Thơ. Trong đó, nguyện vọng vào Trường ĐH Y Dược TPHCM là nguyện vọng 1. Nói về ước mơ theo đuổi ngành y của mình, Duy Anh bộc bạch: “Từ năm cấp 2, em đã bắt đầu thấy mình thích lĩnh vực này. Có thể do gen di truyền của bố mẹ và thấu hiểu được công việc cao quý này nên em càng lớn càng yêu thích nghề y nhiều hơn. Từ đó, em quyết tâm theo đuổi”. Duy Anh cho biết, trong gia đình mình cả bố và mẹ đều là bác sĩ, hiện bố em đã về hưu, còn mẹ thì cũng sắp đến tuổi hưu. Trước đó, bà ngoại của Duy Anh cũng là một dược sĩ. Phạm Hữu Triết, Trường THPT Năng khiếu ĐH Quốc gia TPHCM Không thua gì Duy Anh, Phạm Hữu Triết khi dò kết quả điểm thi trong sáng 6-7 cũng rất bất ngờ với kết quả tuyệt đối ở 3 môn thi khối B. Với kết quả này, Triết cũng gần như chắc chắn là tân sinh viên ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Dược TPHCM. “Em thật sự rất hạnh phúc. Lúc mới thi xong, em chỉ mong mình đủ điểm đậu vào ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Dược TPHCM chứ không nghĩ đạt điểm tuyệt đối như vậy”, Triết xúc động. Phạm Hữu Triết, Triết cho biết, em đăng ký 7 nguyện vọng vào ngành Y đa khoa, Răng Hàm Mặt của Trường ĐH Y Dược TPHCM, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Sư phạm hóa, Toán của Trường ĐH Sư phạm TPHCM. Triết chia sẻ thêm, định hướng vào ngành Y đa khoa đã được em đặt ra từ năm học lớp 10. Do đó, em đã cố gắng ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh để đạt được thành tích cao nhất. Kỳ thi THPT quốc gia 2017, Triết không dự thi môn tiếng Anh vì đã có chứng chỉ IELTS 6.5. Chứng chỉ này dùng để xét tốt nghiệp và miễn thi. THANH MINH 