TQ: Lính cứu hỏa đạp thẳng vào ngực người toan nhảy lầu
Thiếu niên định nhảy từ tầng 12 sau khi cãi nhau với bố mẹ, Daily Mail đưa tin.
Video lính cứu hỏa đạp thẳng vào ngực người toan nhảy lầu ở Trung Quốc Đoạn video đứng tim trên cho thấy cú đạp cứu người của lính cứu hỏa Trung Quốc. Video bắt đầu với một sinh viên muốn tự tử ngồi vắt vẻo trên ban công tầng 12, cao hơn mặt đất khoảng 40m. Một lính cứu hỏa bỗng xuất hiện ở tầng trên, đu dây xuống và đá thẳng vào ngực của thiếu niên, đẩy em vào trong căn hộ. Theo China News, vụ việc xảy ra tại một tòa nhà ở Vu Hồ, tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc hôm 3.7. Thiếu niên ngồi vắt vẻo trên ban công tầng 12 Trước đó, lực lượng cứu hỏa nhận được tin báo về một thiếu niên ở tầng 12 toan tự tử. Họ ngay lập tức đến hiện trường. Nam thiếu niên đứng trên ban công khi lính cứu hỏa cố gắng thuyết phục em quay trở lại căn hộ. Thấy biện pháp này không hiệu quả, một nhân viên cứu hỏa quyết định lên tầng trên và thực hiện kế hoạch giải cứu thông thường. Thiếu niên giải thích với nhân viên cứu hộ rằng em muốn tự tử sau khi cãi nhau với cha mẹ. 