Mỹ đột ngột thay đổi giọng điệu với NATO
Ngày 6/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công khai bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của nước này đối với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại buổi họp báo chung với người đồng cấp Ba Lan Andrzej Duda tại thủ đô Vacsava. Ảnh: Reuters Trong bài phát biểu chủ đạo tại Vacsava (Ba Lan), nhà lãnh đạo Mỹ đã bày tỏ sự ủng hộ đối với hiệp ước quốc phòng “một người vì mọi người và mọi người vì một người” của NATO, và khẳng định mối quan hệ giữa châu Âu và Mỹ chưa bao giờ vững mạnh như hiện nay. Tổng thống Trump khẳng định: “Mỹ đã thể hiện không chỉ bằng lời nói, mà còn bằng hành động nhằm ủng hộ mạnh mẽ NATO”. Tổng thống Mỹ đã viện dẫn Điều 5 của Hiệp ước NATO, trong đó cam đoan các quốc gia thành viên của liên minh này sẽ bảo vệ lẫn nhau. Đây được xem là sự thay đổi giọng điệu của Tổng thống Trump, người từng làm các đồng minh của Mỹ thất vọng vì không đề cập tới việc hỗ trợ cho ngân sách NATO trong chuyến thăm trụ sở liên minh này hồi tháng 5 vừa qua. Cũng trong bài phát biểu, nhà lãnh đạo Mỹ nhấn mạnh: "Chúng tôi kêu gọi Nga ngừng các hoạt động gây bất ổn tại Ukraine và bất kỳ nơi nào khác, cũng như sự hậu thuẫn của nước này đối với các chính quyền thù địch, trong đó có Syria và Iran. Thay vào đó, Moskva cần tham gia cộng đồng các quốc gia có trách nhiệm trong cuộc chiến chống kẻ thù chung và bảo vệ nền văn minh của chính nước này". Lời chỉ trích này được đưa ra ngay trước thềm cuộc gặp song phương lần đầu tiên giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Đức trong ngày 7/7./. Lan Hạ (Theo AFP, Reuters) 