Tù nhân ẩu đả đẫm máu ở Mexico, ít nhất 28 người chết
Bạo lực nổ ra ở một trại giam có hơn 2.000 tù nhân khiến 28 người chết ở Mexico, một trong những vụ tồi tệ nhất của hệ thống hình sự nước này.
Cảnh sát vũ trang Mexico được điều động tới nhà tù ở Acapulco, bang Guerrero hôm 6/7. Ảnh: Reuters Vụ chém giết giữa các tù nhân xảy ra hôm qua ở nhà tù thành phố Acapulco, bang Guerrero lớn nhất Mexico và là một trong những nơi có tình trạng pháp luật tệ hại nhất, theo Reuters. Roberto Alvarez, quan chức an ninh Guerrero cho biết ẩu đả xảy ra giữa các băng nhóm tội phạm tại khu vực được bố trí an ninh cao nhất của nhà tù khiến 28 người chết, ba người bị thương. Giới chức tìm thấy các thi thể ở bên trong và bên ngoài khu bếp và nơi dành cho vợ chồng tù nhân thăm viếng. Ông Alvarez cho biết nhà tù bị quá tải 30%, nó được thiết kế để giam 1.624 người, song hiện tại có 1.951 tù nhân nam và 110 tù nhân nữ tại đây. Có tin nói đấu súng xảy ra trong tù, song giới chức Guerrero cho biết thương vong xảy ra do tù nhân dùng các vũ khí sắc nhọn tự chế. Bạo lực tăng vọt tại Mexico trong vài tháng qua, năm nay ghi nhận tình trạng đẫm máu nhất ở nước này. Đầu năm ngoái, 49 tù nhân thiệt mạng do một vụ ẩu đả giữa các thành viên băng nhóm ma túy Zetas xô xát với các đối thủ tại một nhà tù ở miền bắc Mexico. VĂN VIỆT Theo Reuters 