Cán bộ tín dụng xã được phát hiện treo cổ tự tử tại nhà riêng
Sau khi chở vợ con về bên ngoại, cán bộ của quỹ tín dụng xã trở về nhà riêng và treo cổ tự tử.
Ngày 6/7, ông Nguyễn Trung Kiên, Phó chủ tịch UBND xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một kế toán của quỹ tín dụng nhân dân xã treo cổ tự tử tại nhà riêng. Nạn nhân là anh Phùng Văn Tuấn (tên nạn nhân đã được thay đổi, 36 tuổi, trú tại thôn An Thổ, xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương). Trước đó, khoảng 16h30 ngày 4/7, anh Tuấn được gia đình, người dân phát hiện đã tử vong trong bếp của gia đình. Nhận tin báo, chính quyền địa phương cùng lực lượng công an huyện Tứ Kỳ và các cơ quan chức năng khác đã có mặt tại hiện trường để làm rõ. Khám nghiệm pháp y cho thấy, ngoài vết thương trên cổ do bị sợi dây siết, phổi bị xẹp do ngạt thở, trên cơ thể của anh Tuấn không có dấu hiệu của tác động ngoại lực. Theo chính quyền địa phương, anh Tuấn đã có 2 con, vợ anh Tuấn đang mang bầu, chuẩn bị sinh con thứ 3. Buổi sáng cùng ngày, anh Tuấn đã chở vợ con sang quê ngoại chơi. Gia đình nạn nhân được đánh giá sống hòa thuận, không có mâu thuẫn ở địa phương. Ông Kiên xác nhận, anh Tuấn đang là kế toán của quỹ tín dụng nhân dân xã Nguyên Giáp. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Tùng Chi 