Minh Béo trơ trẽn đăng đàn tuyển thí sinh thi game show
Bất chấp những chỉ trích dữ dội từ dư luận, bỏ ngoài tai lời khuyến cáo từ phía cơ quan chức năng, Minh Béo vẫn thực hiện phương châm "việc ta, ta làm".
Mới đây, trên trang cá nhân Minh Béo đăng tải thông tin tuyển sinh chương trình Kịch với nhau. Diễn viên bị khép tội ấu dâm ở Mỹ cho rằng đây là hình thức “đẩy mạnh phong trào văn nghệ trong xã hội hiện đại, truyền tải thông điệp nhân văn đến người xem”. Minh Béo không quên nhấn nhá sang câu chuyện bùng nổ game show ở giai đoạn hiện tại. Anh ta khoe chương trình mới này "sẽ giúp nhiều thí sinh không đủ điều kiện tham gia game show truyền hình có cơ hội tỏa sáng". Minh Béo lại đăng tuyển thí sinh thi game show, tổ chức hàng tuần. Ảnh: Chụp màn hình. Để lôi kéo thí sinh, Minh Béo quảng cáo người chơi sẽ được diễn với những nghệ sĩ tài năng nổi tiếng, có cơ hội trở thành diễn viên chuyên nghiệp và nhận phần thưởng tương ứng từ 3 triệu đến 10 triệu đồng. Đặc biệt thí sinh có thành tích tốt nhất còn được tham gia khóa học diễn viên miễn phí trong ba tháng và đóng một vai trong vở diễn do Minh Béo đầu tư. Một lần nữa Minh Béo lại khiến khán giả bức xúc vì sự trơ tráo của anh ta.  Trước đó, hôm 3/6, khi livestream trên sân khấu, Minh Béo đã khóc lóc kể chuyện mẹ đứng ngoài cửa rạp để bán vé. Anh ta còn nói chỉ xin diễn một suất và sau này chưa biết bao giờ mới có dịp tái ngộ khán giả. Nhưng chỉ sau vài ngày, Minh Béo diễn từ suất này đến suất khác, trực tiếp đạo diễn và dàn dựng nhiều vở diễn dù bị khán giả tẩy chay. Hồi đầu tháng 6, Minh Béo khóc lóc xin diễn suất cuối cùng. Ảnh: FBNV. Và bất chấp những chỉ trích trong đợt tuyển sinh khi mới ra tù, Minh Béo vẫn hùng hồn quảng cáo cho đợt chiêu sinh mới bằng hình thức khác. Lần nào cũng vậy, Minh Béo luôn khóc xin lỗi mong khán giả một cơ hội. Trong những giọt nước mắt cầu xin, anh ta chưa bao giờ quên lồng vào quảng cáo sân khấu và các vở diễn của mình. “Minh Béo trơ trẽn hết từ lần này đến lần khác. Anh ta chưa bao giờ hối lỗi, càng không biết xấu hổ là gì”, nhiều cư dân mạng bức xúc. Họ chỉ trích: “Lại tuyển sinh nữa sao? Còn có ai nổi tiếng muốn hợp tác với Minh Béo nữa vậy?”, “Chúng tôi không tẩy chay Minh Béo nhưng cách anh ta thể hiện để hòa nhập với xã hội thật đáng lên án. Anh ta phạm tội và bình thản trở lại như chưa hề có cuộc chia ly”... Bất chấp phản ứng của khán giả, Minh Béo vẫn diễn vở mới. Ảnh: FBNV. Trong phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch hồi cuối tháng 6, không ít đại biểu quốc hội cho rằng cơ quan chức năng có liên quan cần mạnh tay hơn trong quản lý văn hóa. Đại biểu đoàn Phú Yên đưa vấn đề Minh Béo giữa phiên chất vấn, thể hiện sự không đồng tình khi tội phạm xâm phạm tình dục về nước vẫn hoạt động đào tạo nghệ thuật. Hồi tháng 5, lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM cũng khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia hoạt động biểu diễn để tránh làm xấu môi trường nghệ thuật. Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) bị bắt tại Mỹ hôm 24/3/2016 vì hành vi ấu dâm. Anh ta lĩnh án 9 tháng tù giam và bị trục xuất khỏi quốc gia này. Sau khi hết hạn tù về nước, Minh Béo luôn có thái độ coi thường dư luận. Hiểu Nguyệt 