Messi gia hạn Barca: Anh hùng lại còng lưng vì "mỹ nhân"
Lionel Messi sẽ ở lại thêm 4 năm nữa, 4 năm mà anh sẽ phải còng lưng gánh đỡ cho những sai lầm cấp cao của Barcelona.
Video tổng hợp 37 bàn thắng của Messi cho Barca tại Liga mùa giải 2016/17: Người hùng trước sóng giữ Như vậy là tương lai của Lionel Messi ở Barcelona đã được bảo đảm. Anh sẽ ở lại tới năm 2021 và đó cũng là năm mà Barcelona khánh thành sân Nou Camp mới. Giờ là lúc Messi giúp Barcelona mang thêm những vinh quang mới về sân Nou Camp cũ trước khi thời gian khó bắt đầu. Messi sẽ ở lại Barcelona tới năm 2021 Lần xây dựng sân Nou Camp vào năm 1957 cũng giống như Arsenal xây sân Emirates vậy, Barcelona bắt đầu bước vào một giai đoạn rất dài không thi đấu thành công cho tới khi Johan Cruyff xuất hiện sau đó 17 năm. Điều tương tự cũng có thể chờ đợi ở Barcelona của ngày nay, bởi Nou Camp mới ngốn đến 600 triệu euro chi phí xây dựng, trong khi Barcelona một năm cũng đã trả lương lên tới 350 triệu cho các cầu thủ, trong đó có cả lương của Messi. Ngay lúc này Barca đã ở vào giai đoạn chuyển giao khi chia tay với HLV cũ Luis Enrique để đón Ernesto Valverde, một người mà về lý thuyết từng là người cũ của Barcelona nhưng trên thực tế triết lý bóng đá khác xa rất nhiều so với những Pep Guardiola hay Tito Vilanova của quá khứ. Dù là dưới thời HLV nào thì Messi cũng giữ được phong độ đỉnh cao. Trong mùa 2016/17, khi tương lai của Luis Enrique bị đặt dấu hỏi đáng kể, Messi đã vùng dậy để có những màn trình diễn đáng nhớ mang lại chiến thắng cho Barca, như màn ngược dòng trước Paris Saint-Germain ở Champions League hay thắng lợi 3-2 trong trận Siêu kinh điển lượt về La Liga trước Real Madrid. Real Madrid trỗi dậy mạnh mẽ trong khi Barcelona dần suy yếu Nhưng trong khi Messi cố cứu vớt Barcelona khỏi nhiều trận đấu mà họ suýt nữa thất bại (đá phạt thành bàn phút bù giờ để gỡ hòa 1-1 trước Villarreal ở La Liga mùa trước), những quyết định sai lầm ở cấp cao hơn đang khiến những năm tiếp theo của Leo ở Nou Camp hứa hẹn khó khăn. Barcelona đã đưa về khá nhiều bản hợp đồng gây thất vọng trong 2 năm trở lại đây và nhiều cầu thủ trong số đó lại được ký hợp đồng dài hạn với mức lương lớn khiến CLB rất khó dứt ra khỏi họ khi rao bán trên thị trường chuyển nhượng. Trong khi đó các cầu thủ trẻ được đào tạo ở học viện La Masia đang bỏ đi khá nhiều vì không được trọng dụng dù họ là những giải pháp kinh tế hơn các tân binh đắt giá kia. Xavi đã ra đi từ năm 2015 và đến nay vẫn chưa ai thay được anh, Dani Alves không được gia hạn hợp đồng và đã chơi không tệ khi sang Juventus. Chưa kể việc gia hạn với Messi và Andres Iniesta cũng mất nhiều thời gian, lý do là vì Barca phải đợi đến hết niên khóa tài chính (sau ngày 30/6 vừa qua) mới đảm bảo tiền mặt để hoàn thành việc ký kết hợp đồng cũng như mua cầu thủ. Khắc khoải chờ nhân tài Với sự khó khăn như vậy, Barcelona đang gặp nhiều trắc trở trong việc mua tân binh. Paris Saint-Germain quyết không bán Marco Verratti, Dortmund không chịu hạ giá cho Ousmane Dembele, trong khi vụ mua Hector Bellerin từ Arsenal chưa có một tiến triển nào. Thông tin tích cực duy nhất là Barca có vẻ sẽ đoạt được tiền vệ Dani Ceballos của Real Betis trước khi Real Madrid kịp chiêu mộ. Ngay cả tương lai của Neymar cũng là một dấu hỏi bởi dù đang yên ổn ở Barca và có điều khoản thanh lý hợp đồng lên tới 173 triệu bảng, vẫn có tin đồn Neymar để ngỏ khả năng sang Anh thi đấu cho MU để tránh những rắc rối pháp lý. Những rắc rối ấy bắt nguồn từ sự khuất tất của Barcelona khi khai khống giá chuyển nhượng Neymar từ Santos năm 2013. Có những cầu thủ lớn như Messi và Suarez nhưng Barcelona vẫn có một mùa giải 2016/17 thất bại Messi có thể là người hùng sân cỏ của Barcelona, nhưng anh sẽ cứu đỡ được đội bóng của mình thêm bao lâu? Thành công của Messi nói riêng và Barcelona nói chung có vai trò đáng kể của Pep Guardiola hay thậm chí xa hơn là Johan Cruyff, những người đã có công to lớn gây dựng nên lối chơi cho đội bóng. Điểm chung của cả Cruyff lẫn Guardiola là đều rời CLB vì bất mãn với sự quản lý yếu kém của ban giám đốc. Lionel Messi là một cầu thủ vô giá, và Barcelona đã may mắn giữ được anh thêm 4 năm nữa. Nhưng Messi gia hạn hợp đồng vẫn chưa phải điều gì đáng mừng, bởi anh đã đóng vai anh hùng cứu “mỹ nhân” Barca rất nhiều lần rồi. Nếu Barca không chóng cải thiện tình hình hậu trường và mang tới cho Messi những đồng đội giỏi, e rằng họ sẽ phí hoài những năm cuối của anh ở CLB. Quả bóng vàng 2017: Messi lật đổ Ronaldo bằng "vũ khí" Siêu kinh điển Quả bóng vàng luôn là cuộc đua song mã Ronaldo và Messi trong một thập kỷ qua. Bấm xem >> Q.D 