Olivier Giroud: Lòng trung thành mù quáng?
Sự chung thủy chắc chắn là đức tính tốt nhưng xét theo hoàn cảnh của Giroud tại Arsenal hiện tại, phẩm chất cao quý đó có khi lại khiến tiền đạo người Pháp rơi vào chương cuối tăm tối nhất trong sự nghiệp.
Ở thời điểm cách đây một tháng, khi mọi tin đồn Arsenal theo đuổi Alexandre Lacazette mới bắt đầu râm ran trở lại vì ngôi sao Lyon thất bại trong việc chuyển đến Atletico Madrid do lệnh cấm chuyển nhượng từ FIFA. Tương lai của Olivier Giroud đã cực kì bấp bênh và đứng trước nhiều ngã rẽ. Giroud từ chối mọi lời đề nghị. Dù vậy, sự liên hệ đầu tiên từ Olympic Marseille ngay lập lức nhận về lời từ chối khéo của Giroud. “Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi là fan hâm mộ cuồng nhiệt của OM nhưng rất tiếc tôi chưa có ý định rời nước Anh vào lúc này”. Sau đó, phía Arsenal có động thái giữ người tương tự khi Lyon muốn Lacazette đi và Giroud đến theo chiều ngược lại như một điều khoản trong thỏa thuận mua bán. Nhưng tham vọng của OL sớm bị dập tắt, đích thân chủ tịch Jean-Michel Aulas phải lên tiếng ‘chữa thẹn’ trước truyền thông. “Arsenal muốn giữ Giroud ở lại. Chúng tôi cũng không cần những tiền đạo dự bị.” Tại Anh, có hai đội bóng thể hiện sự sốt sắng không kém trong việc chiêu mộ Giroud là West Ham và Everton. Trong khi 'The Hammer' mời chào ngôi sao người Pháp với bản hợp đồng 4 năm cùng mức lương 100,000 bảng/tuần. Phía ‘The Toffees’ lại thu hút Giroud bằng tham vọng từ sự nâng cấp đội hình mạnh mẽ cùng thỏa thuận gắn bó lên đến 6 mùa giải. Sự chung thủy tuyệt đối của Giroud với Pháo thủ. Bất chấp những lời mời gọi hấp dẫn, trái tim Giroud vẫn một lòng hướng về Arsenal. "Tôi từng giành vài danh hiệu trong sự nghiệp, đó là một điều quan trọng, nhưng có một thứ khác còn quan trọng hơn đối với tôi." Tôi muốn mọi người luôn xem tôi như một chiến binh trung thành, một cầu thủ luôn nỗ lực hết mình vì đội bóng. Đó là lý do tại sao tôi sẽ cố gắng hết sức và tiếp tục cuộc hành trình tại Arsenal. “Tôi rất muốn giành một danh hiệu khác, hoặc có thể nhiều hơn cho CLB đến khi hết hạn hợp đồng. Động lực của tôi là ở đây và tôi luôn luôn phấn đấu tối đa để đem lại niềm tự hào cho gia đình mình.” Hết Sanchez đến Lacazette cản bước Giroud. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của Lacazette , vị thế của Giroud vốn đã tệ nhiều khả năng càng trở nên thảm hại. Cựu ngôi sao Lyon đến Emirates cùng mức phí chuyển nhượng kỷ lục 46 triệu bảng chắc chắn không phải để làm ‘kép phụ’. Còn nhớ ở mùa giải trước, Giroud đã phải thường xuyên ngồi ghế dự bị và chỉ ra sân có 17 lần trong 40 trận vì HLV Wenger quyết định sử dụng Alexis Sanchez như một tiền đạo cắm. Giờ đây, khi ‘Giáo sư’ lại bổ sung cho Pháo thủ thêm một trung phong, cơ hội đá chính của Giroud ngày một mờ mịt hơn. Ở cái tuổi chỉ còn chưa đầy 2 tháng sẽ bước sang sinh nhật lần 31, xa hơn là một suất đá chính tại World Cup 2018, Giroud cần nhiều thời gian chơi bóng thay vì cứ cố gắng đặt niềm tin mù quáng vào lòng trung thành chưa được biết ngày đền đáp. Xem khả năng săn bàn của Giroud 2016-17: Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 01:30 07/07/2017 