Mộ vợ vua Tự Đức bị san bằng: Đưa ra phương án di dời
Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc cho rằng việc di dời lăng mộ là quyết định của cả dòng họ, không thuộc thẩm quyền của đại diện hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc.
Liên quan đến việc lăng mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê (vợ vua Tự Đức) bị san bằng khi làm dự án bãi đỗ xe tham quan lăng Tự Đức và Đồng Khánh, sáng ngày 7-7, UBND phường Thủy Xuân (TP.Huế) đã có buổi làm việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP Huế. Ông Tôn Thất Giáp và Tôn Thất Tam Kỳ trao đổi với phóng viên sau cuộc họp. Ảnh: NGUYỄN DO Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân thông báo cho các bên tham gia nắm tinh thần của cuộc họp, đồng thời đưa ra phương án di dời khu lăng mộ xuống khu vực gần lăng bà Học Phi để dễ chăm sóc, quản lý. Phương án di dời mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê về gần Lăng bà Học Phi (số 11). Ảnh NGUYỄN DO Tuy nhiên, ông Tôn Thất Giáp, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc có ý kiến việc di dời lăng mộ là quyết định của cả dòng họ, không thuộc thẩm quyền của đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc và đề nghị cơ quan chức năng cho xây dựng lại lăng tại vị trí phát hiện ngôi mộ. Về việc di dời khu lăng mộ xuống khu vực gần lăng bà Học Phi, ông Giáp cũng cho rằng dự án đã lấy hết diện tích đất gần lăng bà Học Phi nên không có đường vào. "Nếu bắt buộc phải di dời lăng mộ, chúng tôi yêu cầu phải có đường riêng chứ không thể mỗi lần vào thăm lăng bà lại phải xin bảo vệ dự án bãi đỗ xe", ông Giáp nói. Huyệt mộ được tìm thấy. Ảnh: NGUYỄN DO Ngoài ra, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước tộc cũng đề nghị cần phải làm lại mộ tạm thời bằng xi măng để có chỗ hương khói cho bà, tránh sự xâm hại của con người và súc vật tới lăng mộ. Nhưng theo ông Giáp ý kiến này không được đồng ý, cơ quan chức năng chỉ cho phép đắp lại ngôi mộ bằng đất, xung quanh có hàng rào B40 bảo vệ. Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc có ý kiến đề nghị cơ quan chức năng cho xây dựng lại lăng tại vị trí phát hiện ngôi mộ. Ảnh: NGUYỄN DO Như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, dự án xây dựng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh được UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cấp phép đầu tư xây dựng vào tháng 4-2016. Bãi đỗ xe có diện tích gần 17.000 m2 với quy mô 100 ô tô, xe điện các loại và 120 xe máy. Khi công ty thi công san mặt bằng thì bị người dân sinh sống gần khu vực trên phản ánh đến các cơ quan chức năng, cho rằng trong lúc san đất làm bãi đỗ xe phía công ty đã san lấp luôn lăng mộ nghi của một người vợ vua Tự Đức. Trước thông tin này, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế yêu cầu đơn vị thi công dừng dự án để kiểm tra, xác minh thông tin. Sau hơn hai ngày tìm kiếm, đến chiều 24-6 đã tìm thấy tấm bia mộ trên có chữ Hán là "Tiền Triều Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị Thụy Thục Thuận Chi Mộ", tạm dịch "Mộ của bà Tài nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận", sau này được xác định là mộ vợ vua Tự Đức. 