Đẩy nhanh tiến độ thi công Dự án Khu công nghiệp Nhân Cơ
Dự án cơ sở hạ tầng kỹ thuật bên trong và bên ngoài hàng rào khu công nghiệp Nhân Cơ (Dự án Khu công nghiệp Nhân Cơ, xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp) là dự án trọng điểm của tỉnh Đắk Nông.
Dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Nông, Ban Quản lý dự án (BQLDA) đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh (chủ đầu tư) dự án đang tích cực phối hợp với các đơn vị liên quan tháo gỡ khó khăn đẩy nhanh tiến độ thi công để kịp thời bàn giao mặt bằng cho Công ty TNHH Luyện kim Trần Hồng Quân thi công nhà máy Điện phân nhôm. Quang cảnh lễ động thổ xây dựng nhà máy ngày 4/9/2014. Ảnh: K'gửi H/TTXVN  Khu công nghiệp Nhân Cơ được quy hoạch với tổng diện tích 148,2ha. Diện tích được giao cho Công ty TNHH Luyện kim Trần Hồng Quân xây dựng nhà máy Điện phân nhôm Đắk Nông (mức đầu tư dự kiến gần 700 triệu đô la) là 128 ha, còn lại sẽ được quy hoạch để xây dựng các công trình phụ trợ khác. Tổng kinh phí thực hiện dự án ban đầu được phê duyệt là gần 1.658 tỷ, sau điều chỉnh xuống còn 993 tỷ; trong đó, vốn Trung ương hỗ trợ là 875 tỷ, còn lại là ngân sách địa phương. Đây là một dự án cấp thiết bởi các hạng mục thi công hoàn thành xong đến đâu sẽ bàn giao ngay cho nhà đầu tư xây dựng nhà máy Điện phân nhôm đến đó (hai dự án thực hiện song song). Vì vậy, trong 14 hạng mục chính của dự án có 5 hạng mục được Thủ tướng Chính phủ cho cơ chế chỉ định thầu rút gọn (gồm: thiết kế bản vẽ thi công, san nền và bảo vệ mái dốc, đường trục chính nối từ đường Hồ Chí Minh vào Khu công nghiệp Nhân Cơ, đập ngăn nước và nạo vét lòng hồ). Theo chủ đầu tư dự án, công tác bồi thường giải phóng mặt bằng của dự án đã hoàn thành. Đến thời điểm hiện tại, khối lượng thi công tại các hạng mục san nền và bảo vệ mái dốc đã cơ bản đảm bảo (đạt 80%), cơ bản đáp ứng mặt bằng cho nhà đầu tư. Tuy nhiên, tiến độ thực hiện các gói thầu cấp bách vẫn chậm, nhiều hạng mục vẫn không kịp bàn giao cho nhà đầu tư theo đúng cam kết. Chẳng hạn như phần mái taluy lô trạm điện, chủ đầu tư cam kết bàn giao trong tháng 3/2017 nhưng đến nay mới chỉ hoàn thành công tác đào đắp đất, còn lại 1 cơ chưa gia cố mái taluy; phần kè chắn và đắp đất đoạn cuối lô nhà máy chính (cam kết hoàn thành trong tháng 6/2017) và phần đất đắp lô 5.1 (cam kết hoàn thành trước 15/3) hiện chỉ mới thi công được khoảng 60% tổng khối lượng. Đáng chú ý, gói thầu đường trục chính từ đường Hồ Chí Minh được nhà thầu cam kết sẽ hoàn thành phần nền đường và thông tuyến trước 15/4/2017 nhưng hiện chỉ đạt gần 30% và chưa thể thông tuyến vì còn lại 300m cuối tuyến chưa đào đắp đất xong. Theo ông Hồ Sỹ Điệp, Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Đắk Nông, nguyên nhân dẫn đến dự án thi công chậm ở một số hạng mục là do năm nay thời tiết diễn biến bất thường, mưa nhiều trong khi khối lượng đào đắp lớn nên rất khó khăn khi thi công. Các nhà thi công cầm chừng để chờ vốn, không nghiêm túc thực hiện hợp đồng đã ký. Thêm nữa, nhà đầu tư liên tục chỉnh sửa thiết kế nhà máy Điện phân nhôm nên nhiều hạng mục cũng phải thay đổi theo. Về mặt chủ quan, năng lực của cán bộ tham gia quản lý dự án còn yếu, thiếu trách nhiệm và kinh nghiệm; đôi khi chưa có biện pháp quyết liệt, cứng rắn với các nhà thầu thi công… Về công tác giải ngân nguồn vốn, lũy kế bố trí vốn đến nay là 585,7 tỷ đồng (Ngân sách Trung ương hỗ trợ 380 tỷ đồng; Ngân sách tỉnh 205,7 tỷ đồng, bao gồm khoản ứng trước 59,6 tỷ đồng). Trong năm 2017, Trung ương bố trí 180 tỷ đồng (trong đó, hoàn ứng Ngân sách tỉnh 20 tỷ đồng), giải ngân đến hết tháng 5/2017 khoảng gần 72/160 tỷ đồng; đồng thời, tạm ứng Ngân sách tỉnh 35 tỷ đồng để mở mới các hạng mục cấp thiết để đáp ứng tiến độ xây dựng nhà máy Điện phân nhôm. Đây là dự án trọng điểm của tỉnh Đắk Nông gắn liền với việc xây dựng nhà máy Điện phân nhôm, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm 2018. Nếu chậm bàn giao mặt bằng sẽ gây thiệt hại lớn cho nhà đầu tư. Vì vậy, chủ đầu tư đang tích cực phối hợp với các đơn vị liên quan tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án, cam kết đến 30/9/2017 sẽ bàn giao 5 hạng mục cấp bách cho nhà đầu tư theo sự chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Nông và hoàn thành toàn bộ dự án vào quý III năm 2018. Theo ông Hồ Sỹ Điệp, thời gian tới, ngoài việc bổ sung các cán bộ chuyên môn có năng lực, kinh nghiêm quản lý dự án thay thế những cán bộ yếu kém, thiếu trách nhiệm thì Ban Giám đốc sẽ có mặt thường xuyên trên công trường để chỉ đạo và giải quyết kịp thời những vướng mắc. Đối với các nhà thầu thi công, chủ đầu tư đã và đang có những biện pháp quyết liệt để đốc thúc thi công. “Chúng tôi đã phạt hai đơn vị thi công là Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn (Bộ Quốc phòng) và Công ty Cổ phần tư vấn đầu tư xây dựng Dương Đạt Gia Lai mỗi đơn vị 100 triệu đồng vì vi phạm tiến độ theo cam kết; đồng thời yêu cầu các đơn vị này tập trung máy móc, thiết bị để đẩy nhanh tiến độ. Nếu các đơn vị thi công tiếp tục “chây ỳ” thi công thì kiên quyết cắt giảm khối lượng chuyển cho các đơn vị khác có năng lực hoặc tham mưu UBND tỉnh thanh lý hợp đồng”, ông Điệp nói. Cũng theo ông Điệp, đơn vị đang cùng các bên liên quan nghiệm thu khối lượng đã thi công để giải ngân vốn kịp thời cho các đơn vị thi công. Đối với các hạng mục cấp thiết khác như: hạ tầng bê tông hàng rào, đường giao thông nội bộ, công trình thoát nước... đã hoàn thành công tác đấu thầu và các đơn vị trúng thầu sẽ tiến hành thi công ngay trong tháng 7. Ngoài ra, chủ đầu tư đã phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND tỉnh văn bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tạm ứng nguồn vốn năm 2018 là 100 tỷ đồng để đáp ứng vốn kịp thời cho thi công dự án. Anh Dũng (TTXVN) 