Gần 100 cảnh sát phá tổ hợp cờ bạc trong biệt thự ven Sài Gòn
Gần 100 cảnh sát của Bộ Công an đã bao vây, đột kích vào 1 tổ hợp cờ bạc ven Sài Gòn.
Theo đó, qua quá trình điều tra, theo dõi, 14h chiều 6/7 gần 100 cán bộ chiến sĩ thuộc phòng 5 và 8 của Cục Cảnh sát hình sự phối hợp cùng lực lượng CSCĐ Bộ Công an bất ngờ ập vào 1 biệt thự nằm ở đường TL 24, KP.2, P.Thạnh Lộc, Q.12. Các con bạc bị bắt giữ Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng cục Cảnh sát hình sự trực tiếp chỉ đạo việc bắt giữ này. Tại các phòng và chòi lá phía sau căn biệt thự, lực lượng Công an đã bắt quả tang hàng chục đối tượng đang sát phạt cờ bạc. Bị đột kích, nhiều con bạc tháo chạy ra con rạch phía sau định tẩu thoát, nhưng vòng vây đã khép kín. Tại hiện trường, công an tạm giữ 33 đối tượng cùng lượng lớn tang vật là tiền mặt, máy móc, bài Tây phục vụ cho việc đánh bạc trực tuyến và đánh bạc trực tiếp với nhiều thể loại khác nhau. Ảnh màn hình trực tiếp từ nước ngoài về Bước đầu, công an xác định cầm đầu tổ hợp cờ bạc này là Nguyễn An Thạnh (SN 1986, ngụ đường TX51, P.Thạnh Xuân, Q.12). Thạnh khai, đầu tháng 3/2017 đã thuê phần đất phía sau biệt thự nói trên, với giá 6 triệu đồng/tháng. Sau đó Thạnh thuê người xây dựng 1 dãy phòng và 4 chòi lá, để phục vụ cho việc hoạt động của tổ hợp cờ bạc quy mô. Tại dãy phòng xây dựng kiên cố, Thạnh lắp đặt 4 màn hình lớn và 2 máy tính bàn để tường thuật trực tiếp các trận đá gà từ trường gà ở nước ngoài về Việt Nam. Các con bạc ngồi quây bên dưới để đặt cược trực tiếp và việc thắng thua được chung chi tại chỗ. Đối tượng Thạnh làm việc với cơ quan công an Còn 4 chòi lá, Thạnh cho tổ chức 4 sòng binh xập xám ăn chi. Đáng nói, Thạnh đóng vai là ông trùm tổ chức quy mô, không xuất hiện tại tổ hợp cờ bạc mà điều khiển từ xa. 1 đàn em của Thạnh là Nguyễn Tấn Tài (SN 1978, ngụ xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn) sẽ trực tiếp quản lý toàn bộ hoạt động. Các đối tượng khác như Nguyễn Hoàng Vũ (SN 1984, ngụ P.Thạnh Lộc, Q.12) có nhiệm vụ chung chi tiền; Nguyễn Thanh Hoa (SN 1997, ngụ xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn) được phân công quản lý nhóm phục vụ ăn uống cho các con bạc tại sòng. Các chòi lá phục vụ đánh bạc Mỗi ngày sòng bạc hoạt động suốt ngày đêm, thường có 20 - 60 đối tượng tìm đến sát phạt. Các con bạc tìm đến được đàn em của Thạnh hướng dẫn đi qua hẻm nhỏ của căn biệt thự, chạy men vào phía sau. Tổ hợp cờ bạc này được xác định là ăn thua cực lớn. Hiện lực lượng của Bộ Công an đang sàng lọc, xử lý các đối tượng. Đàm Đệ 