Chiêm ngưỡng những công trình biểu tượng của các quốc gia trên thế giới
Là niềm tự hào của mỗi quốc gia, những công trình mang tính biểu tượng dưới đây không chỉ dẫn đầu về vẻ đẹp, mà còn là những “người tiên phong” phá vỡ các giới vốn tồn tại bấy lây nay trong giới kiến trúc.
Vòng tròn sự sống - Trung Quốc Chiếc vòng tròn khổng lồ này chính là một công trình kiến trúc biểu tượng của đất nước Trung Quốc. Được biết, ngoài giá trị về tính thẩm mỹ, nhờ thiết kế phá vỡ mọi quy chuẩn kết hợp cùng hệ thống 10.000 bóng đèn đa sắc, công trình có chiều cao bằng tòa nhà 56 tầng này, còn là một đài quan sát giúp du khách có thể thưởng thức toàn bộ khung cảnh của thành phố từ trên cao. Tòa nhà chọc trời The Shard - Vương quốc Anh The Shard là tên gọi của tòa nhà chọc trời cao thứ 2 châu Âu và cũng là niềm tự hào của người dân xứ sở sương mù. Được biết, đây là một tổ hợp văn phòng, trung tâm thương mại và khu triển lãm với 72 tầng. Đồng thời, trên đỉnh tháp cũng chính là nơi đặt đài quan sát cao nhất Vương quốc Anh. Hình dáng của tòa nhà được lấy cảm hứng từ kim tự tháp Ai Cập và tất nhiên là chất liệu và thiết kế chi tiết được cách tân rất nhiều so với bản gốc. Cổng Grande Arche - Pháp Người Pháp luôn cho thấy rằng, họ biết cách thổi hồn vào những công trình kiến trúc, để nâng tầm giá trị nghệ thuật của nó. Grande Arche chính là một ví dụ điển hình cho điều này. Là tác phẩm của kiến trúc sư Johann Otto von Spreckelsen, công trình được xây dựng theo yêu cầu của tổng thống Pháp François Mitterrand để kỷ niệm 200 năm cuộc cách mạng Pháp. Bên cạnh đó, cũng là để kéo dài trục lịch sử được bắt đầu từ bức tượng vua Louis XIV cưỡi ngựa trong sân bảo tàng Louvre cho tới Khải Hoàn Môn. Bề ngoài của Grande Arche được phủ kính bằng những tấm kính cường lực kết hợp cùng đá cẩm thạch từ vùng Carrara nước Ý. Ngoài ra, với hình dáng đặc biệt của mình, công trình này còn được gọi với cái tên “Khải hoàn môn thế kỷ 21”. Trung tâm thương mại Khan Shatyr - Kazakhstan Khan Shatyr là một công trình cho thấy hiệu quả tuyệt vời đến từ sự kết hợp tài tình giữa lối kiến trúc truyền thống với các chất liệu và sắc thái của thế kỷ 21. Ngoài là một trung tâm thương mại hàng đầu, Khan Shatyr còn được công nhận là công trình dạng túp lều có kích thước lớn nhất thế giới. Cầu kính - Trung Quốc Vừa mới được khánh thành cách đây không lâu, chiếc cầu tàng hình tại Trương Gia Giới, Trung Quốc từng khiến mọi người phải ngỡ ngàng về công trình vượt xa mọi giới hạn của kiến trúc này. Mặc dù được làm hầu như hoàn toàn bằng kính nhưng chiếc cầu này lại có một độ dài đáng kinh ngạc - 429,7 mét. Tuy nhiên, điều thực sự đáng nói chính là khả năng chịu lực tuyệt vời của nó. Nếu bạn có sự nghi hoặc về độ an toàn khi bước đi trên cây cầu này thì cần biết rằng, mặt kính của nó có thể chịu sức nặng của một chiếc xe ô tô đi qua. Đập Maeslantkering - Hà Lan Để đối phó với hậu quả của những cơn bão, người Hà Lan đã tạo nên công trình thủy lợi trên sông mạnh mẽ nhất lịch sử nhân loại - Maeslantkering. Cỗ máy này hoạt động như một bức tường chắn có thể điều khiển được. Trong điều kiện bình thường, Maeslantkering sẽ luôn trong tình trạng mở. Tuy nhiên, khi thời tiết trở nên xấu, lưu lượng nước sông tăng cao, hai cánh cửa hình vòng cung của nó sẽ được đóng lại để ngăn nguy cơ lũ lụt chỉ trong chưa đầy một giờ đồng hồ. Theo Dân trí 