Choáng với việc nữ võ sỹ xinh đẹp làm trước mỗi trận đấu
Nhiều người không khỏi kinh ngạc khi cô tiết lộ bí quyết giúp mình chiến thắng trong những trận đấu đỉnh cao.
Mia Kang, người mẫu áo tắm, người mẫu thể thao, người mẫu thời trang đồng thời là một nữ võ sĩ quyền anh, tinh thông võ thuật tổng hợp, một môn thể thao mang tính đối kháng toàn diện. Cô nàng sinh năm 1988, là một trong những người mẫu nổi tiếng bậc nhất ở Hồng Kông. Mang trong mình dòng máu lai Anh-Hàn, Mia Kang thực sự được trời phú cho nhan sắc hơn người. Sinh ra và lớn lên ở Hồng Kông nhưng hiện tại Mia Kang đang sinh sống tại New York, Mỹ. Là một người mẫu, võ sĩ nổi tiếng cả trong và ngoài nước, Mia Kang luôn là tâm điểm của truyền thông mỗi khi xuất hiện. Mới đây, Mia Kang đã tiết lộ một trong những bí quyết giúp cô chiến thắng trong những trận đấu đỉnh cao, khiến nhiều người không khỏi kinh ngạc. Theo chia sẻ của chính Mia Kang, trước mỗi trận đấu, cô nàng sẽ cố gắng "lên giường" với đàn ông. Bởi theo cô, khi phát sinh quan hệ tình dục, hormon steroid từ nhóm androgen có tên Testosterone sẽ được giải phóng rất nhiều, có tác động đến gần như toàn bộ cơ bắp, khiến Mia Kang có được cảm giác mạnh mẽ, quyền năng, tăng cơ hội chiến thắng đối thủ. Được biết, Mia Kang hiện vẫn còn độc thân, sinh hoạt trong chuyện yêu đương của cô cũng rất có chừng mực. "Nếu tôi thua bởi vì đối thủ quá mạnh, tôi thấy công bằng. Tuy nhiên, nếu tôi thua bởi vì tôi mệt mỏi, không ở trong trạng thái đỉnh phong, tôi cảm thấy rất lãng phí thời gian", Mia Kang cho biết. Có lẽ chính vì vậy nên nữ võ sĩ muốn thông qua cảm giác thăng hoa trong chuyện chăn gối để tăng hưng phấn, đẩy tinh thần, trạng thái cơ thể của mình lên cao nhất trước mỗi trận đấu. Mia cũng tiết lộ thêm, trong khi luyện tập cô nàng thích nghe ca khúc "Girl Fight" của Brooke Valentine. Mia mô tả ca khúc đó như là một thứ "nước giải độc" cho tâm hồn, giúp cải thiện chức năng của tim và phổi. Sắp tới, Mia Kang sẽ tới Thái Lan để tham gia vào một khóa học kéo dài 3 tuần, nhằm chuẩn bị cho giải đấu chuyên nghiệp thứ hai. Nữ võ sĩ tự tin tiết lộ: "Tôi không biết đối thủ của tôi là ai cho đến tận ngày giao đấu. Như vậy cũng tốt, bởi vì tôi có thể tập trung vào tập luyện hơn, đối thủ của tôi nên sợ dần đi là vừa". 