Putin bất ngờ sa thải 8 tướng lĩnh Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin bất ngờ sa thải 8 tướng từ cơ quan Bộ Nội vụ, Bộ tình trạng khẩn cấp và Cơ quan thi hành án Liên bang (FSIN).
Theo RIA. Novosti, ngày 6/7, tổng thống Nga Vladimir Putin bất ngờ sa thải 8 tướng từ cơ quan Bộ Nội vụ, Bộ tình trạng khẩn cấp và Cơ quan thi hành án Liên bang (FSIN), theo tin tức trên báo Viettimes. Quyết định của tổng thống Nga được đăng tải trên cổng thông tin pháp luật Nga. Lý do thay đổi nhân sự không được báo cáo. Ông Putin. Quyết định liên quan đến quan chức thuộc bộ máy trung ương của Bộ Nội vụ, các cơ quan cảnh sát khu vực, Cơ quan Thi hành án dân sự Liên bang, Bộ tình trạng khẩn cấp, Văn phòng Công tố viên quân sự và Cơ quan Thi hành án hình sự Liên bang. Đây không phải là lần đầu tiên ông Putin bất ngờ sa thải tướng lĩnh không rõ nguyên nhân. Mới đây nhất, vào đầu tháng 5/2017, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng bất ngờ ký sắc lệnh sa thải hàng loạt quan chức cấp cao cùng một số tướng lĩnh quân đội. Theo đó, Thứ trưởng Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga Vladimir Artamonov là một trong những quan chức cấp cao nhất bị cách chức đợt này. Ngoài ra, sắc lệnh Tổng thống Nga Putin ký còn sa thải tướng Sergei Vorontsov, phó giám đốc bộ phận phản ứng khẩn cấp thuộc Trung tâm Quản lý Khủng hoảng Quốc gia tại Bộ Tình trạng Khẩn cấp và ông Sergei Kadalov, lãnh đạo phòng giám sát và ngăn ngừa thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp. Bên cạnh đó, một số quan chức cấp cao thuộc Ủy ban Điều tra, Cơ quan Thi hành án Liên bang, Bộ Nội vụ cùng công tố viên khu vực Kostroma cũng bị sa thải. Công Danh (tổng hợp theo VnExpress, Viettimes) 