Chào sàn HOSE, cổ phiếu của Chứng khoán Bản Việt tăng kịch trần
Ngày 7/7, với mã chứng khoán VCI, Công ty cổ phần chứng khoán Bản Việt đã chính thức niêm yết lần đầu 103,2 triệu cổ phiếu trên Sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE).
Giá tham chiếu của VCI trong ngày đầu chào sàn HOSE ở mức 48.000 đồng/CP, đây là mức giá được nhiều chuyên gia đánh giá là khá “mềm” đối với mã này. Ngay trong buổi sáng giao dịch đầu tiên, cổ phiếu VCI đã tăng kịch trần, lên mức 57.600 đồng/CP. Trong năm 2017, Chứng khoán Bản Việt đặt mục tiêu doanh thu 1.015 tỷ đồng, tăng gần 13% so với thực hiện năm 2016. Lợi nhuận trước thuế dự kiến tăng 32,25% so với thực hiện năm trước, khoảng 550 tỷ đồng. Ngày đầu lên sàn HOSE, cổ phiếu của Chứng khoán Bản Việt đã có bước tăng kịch trần. Hiện nhà đầu tư nước ngoài sở hữu khoảng 19% vốn điều lệ và ban lãnh đạo Chứng khoán Bản Việt vẫn chưa có kế hoạch nới room, vẫn chỉ giới hạn tối đa 49% cho nhà đầu tư nước ngoài. Cá nhân đang nắm giữ phần lớn cổ phần tại Chứng khoán Bản Việt là Tổng giám đốc kiêm Thành viên HĐQT Tô Hải. Ngày 19/5 vừa qua, ông Tô Hải nhận chuyển nhượng 13 triệu cổ phần của doanh nghiệp này từ bà Trương Nguyễn Thiên Kim. Sau phi vụ này, ông Tô Hải nâng tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ của công ty lên 22, 24%, tương ứng 22,9 triệu cổ phần và đồng thời trở thành cổ đông lớn duy nhất sở hữu trên 5% vốn cổ phần của công ty. Theo bản cáo bạch của Chứng khoán Bản Việt phục vụ cho việc niêm yết cổ phiếu trên sàn HOSE công bố mới đây, bà Nguyễn Thanh Phượng – Chủ tịch HĐQT công ty, đã không còn là cổ đông lớn khi chỉ còn sở hữu 5 triệu cổ phiếu VCI, tương ứng 4,84% vốn điều lệ. Trước đó, tỷ lệ sở hữu vốn của nữ thành viên sáng lập Chứng khoán Bản Việt này là 8,97%. Với vốn điều lệ khá khiêm tốn 360 tỷ đồng, Chứng khoán Bản Việt được thành lập và đi vào hoạt động từ tháng 1/2007. Đến nay, công ty này đã nằm trong top 3 doanh nghiệp chứng khoán chiếm thị phần môi giới lớn nhất trên sàn HOSE. Phương Anh Linh 