Xe máy tông trực diện, hai người tử vong tại chỗ
Khoảng 15 giờ ngày 6/7, thông tin từ CSGT Công an huyện Krông (tỉnh Đắk Nông) cho biết, trên địa bàn xã Nam Xuân vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến hai người tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn Theo các nhân chứng của vụ việc, vào thời điểm trên anh Lương Văn Hùng (SN 1993, tạm trú xã Long Sơn, huyện Đắk Mil) điều khiển xe máy mang biển số 48C1-13481, lưu thông theo hướng xã Long Sơn- xã Nam Xuân. Khi đến đoạn cầu Suối Cạn (xã Nam Xuân) do ôm cua khó khăn, lại không làm chủ tốc độ nên Hùng đã đâm thẳng vào chiếc xe mô tô mang biển số 48C1- 05112 do bà Lý Thị Dèo (SN 1979, trú tại thôn Đắk Tân, xã Nam Xuân, huyện Krông Nô) điều khiển ngược chiều. Cú tông mạnh khiến anh Hùng và bà Dèo tử vong tại chỗ, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Krông Nô đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để làm điều tra, làm rõ nguyên nhân. Vũ Long 