Những công trình vô dụng vẫn 'ngang nhiên' tồn tại
Không hiểu ai là người thiết kế và xây dựng những công trình, chi tiết không hề có bất cứ tác dụng nào.
Cánh cổng này không biết được dùng để ngăn gì khi hai bên đều bị bỏ trống. Có lẽ chủ nhân ngôi nhà chưa kịp làm hàng rào xung quanh và cánh cổng chỉ có tác dụng trang trí. Lối lên dành cho xe lăn này không chỉ nằm chơ vơ giữa sân mà còn bị chia đôi và bịt kín ở giữa. Còn người xây dựng chỗ để xe lăn này nghĩ xe dành cho người khuyết tật chỉ có một bánh như trong hình vẽ. Nếu bạn không được phép dẫm lên cỏ thì những chiếc ghế kia để làm gì? Cửa thoát hiểm đưa bạn từ một đám cháy này sang một đám cháy khác. Thực khách dùng bữa ở đây có lẽ phải chuẩn bị tinh thần đón bất cứ ai rơi qua cánh cửa này. Ai cần đến hộp cứu hỏa này sẽ phải kêu trời. Cánh cửa này đã có một nửa là kính thì cần gì tới lỗ ngắm nữa? Các nhà quản lý cẩn thận tới mức còn sơn cả vạch sang đường ở nơi như thế này. Thật khó lý giải vị trí chẳng ăn nhập gì của cây và hố trồng cây trên vỉa hè này. Để lên được hay ra khỏi gara này, bạn cần phải là một tay lái lụa và có tinh thần thép. Biển báo "Lối đi sẽ hết sau 6 m nữa" có vẻ thừa thãi khi ai cũng có thể nhìn thấy điều hiển nhiên này. Ban công trên thật lãng mạn.Còn để ra được ban công dưới ngắm cảnh, chắc bạn phải có họ hàng với Người Nhện. Ban công này khá hơn, bạn chỉ cần trèo qua cửa sổ là có thể sang chơi nhà hàng xóm rồi. Một cầu thang khó hiểu, bắt đầu ở lưng chừng và chẳng dẫn tới bất cứ đâu. Thanh vịn này không chỉ giúp người ở bên phải đi lên mà còn chặn luôn người đi bên trái. Người xây cầu thang này hoàn toàn có thể cãi là anh ta đã làm đúng theo thiết kế. Nếu ai đó lên thang cuốn này mà mải dán mắt vào điện thoại, họ sẽ gặp một kết cục không hay. Hoàng Linh (Tổng hợp) 