8 người chết do chạy thận: Giám đốc bệnh viện có bị cách chức?
Theo Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, hiện Hội đồng kỷ luật đang xem xét hình thức kỷ luật đối với Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.
Ông Trương Quý Dương, Giám đốc BV Đa khoa Hòa Bình Đến ngày 7/7 sẽ hết thời hạn đình chỉ công tác (lần thứ 2) đối với ông Trương Quý Dương, Giám đốc BV Đa khoa Hòa Bình . Nhiều người thắc mắc, sau khi bị đình chỉ, ông Dương có đi làm trở lại được bình thường? Trao đổi với PV, ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết, theo quy định đến ngày 7/7 sẽ hết thời hạn đình chỉ công tác (lần thứ 2) đối với ông Trương Quý Dương, Giám đốc BV Đa khoa Hòa Bình. Sau ngày 7/7, ông Dương sẽ tiếp tục đi làm như bình thường. Ông Dương đã bị đình chỉ 2 lần. “Theo quy định thì ông Dương chỉ bị tạm đình chỉ không quá 2 lần, mỗi lần 15 ngày, giờ đã hết hạn thì sẽ tiếp tục đi làm như bình thường”, ông Khánh nói. Theo Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, hiện Hội đồng kỷ luật đang xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Dương. Ông Dương có bị cách chức chức hay không còn tùy theo mức độ sai phạm trong quá trình chạy thận khiến 8 người tử vong. Hiện Hội đồng kỷ luật mới chuẩn bị họp và đã yêu cầu ông Dương làm bản kiểm điểm, thiếu sót đến đâu, nhận hình thức kỷ luật gì. Sau đó, Hội đồng kỷ luật sẽ xem xét sai phạm ở mức độ nào thì xử lý theo mức độ đó. Trước đó, Sở Y tế Hòa Bình đã công bố quyết định đình chỉ 3 cán bộ, bác sĩ liên quan đến vụ tai biến khi chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình . Theo đó, 3 cán bộ, bác sĩ bị kỷ luật gồm: ông Trương Quý Dương, Giám đốc bệnh viện; ông Trần Văn Sơn, phòng Vật tư và bà Đỗ Thị Điệp, khoa Thận nhân tạo. Như tin đã đưa, ngày 29/5, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình xảy ra sự cố tai biến do chạy thận khiến 8 người tử vong. Sau đó 1 ngày, cơ quan công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án. Ngày 22/6, cơ quan cảnh sát điều tra ra quyết định khởi tố 3 bị can để điều tra làm rõ. Ngày 22/6, cơ quan CSĐT bắt tạm giam 3 nghi can, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương để điều tra vì tội danh: “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” theo điều 242, Bộ luật Hình sự. Đến thời điểm này, bác sĩ Hoàng Công Lương đã được tại ngoại. 