Hàn-Trung nhất trí tăng cường trừng phạt Triều Tiên theo hướng phi hạt nhân hóa
Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết Tổng thống nước này Moon Jae-in và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 6/7 đã nhất trí tìm kiếm các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn với Triều Tiên để gây sức ép buộc Bình Nhưỡng phải chấm dứt các hành động khiêu khích và trở lại đối thoại hướng tới một giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Yonhap Hai bên đạt được thỏa thuận trên tại một cuộc gặp thượng đỉnh song phương tổ chức tại Berlin, trong đó ông Moon nhấn mạnh: “Cộng đồng quốc tế cần thuyết phục Triều Tiên thay đổi thái độ thông qua các biện pháp trừng phạt và sức ép đồng thời với việc tiếp tục các nỗ lực nhằm giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân Triều Tiên”. Về phần mình, ông Tập tuyên bố Trung Quốc đang làm hết sức để ngăn chặn Triều Tiên tiếp tục phát triển các công nghệ hạt nhân và tên lửa, đồng thời cam kết Bắc Kinh sẽ dẫn dắt và hỗ trợ các nỗ lực tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm kiềm chế khả năng hạt nhân và tên lửa đang gia tăng của Triều Tiên. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo này cũng nhất trí sẽ tiếp tục các cuộc thảo luận song phương và ông Moon đã nhận lời mời của nhà lãnh đạo Trung Quốc sang thăm Bắc Kinh trong một tương lai gần. Ông Moon đã mời ông Tập sang thăm Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông PyeongChang sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc vào đầu năm tới. TTXVN/Tin Tức  