Cách ngâm và công dụng thần kỳ của tỏi ngâm giấm
Công dụng của tỏi ngâm dấm với sức khỏe luôn được các nhà khoa học đánh giá cao. Nó có tác dụng phòng ngừa ung thư da, ung thư dạ dày, tăng cường sức đề kháng, làm đẹp da, chống lão hóa, phòng tránh các bệnh về hô hấp, các bệnh tim mạch, giảm cân…
Giấm gạo. Ảnh minh họa. >> Xem thêm: Cách làm sữa hạt sen giúp làm đẹp da, chữa chứng mất ngủ  Nguyên vật liệu - 500g tỏi tươi. - 1 lít giấm gạo. - 1 bình thủy tinh. >> Xem thêm: C ách ngâm tỏi mật ong giấm táo chữa bách bệnh  Lưu ý: Tỏi nên chọn loại tỏi già, đã để khô, không có tép lép, thối. Tỏi lột vỏ. Cách ngâm - Bình thủy tinh rửa sạch, tráng nước nóng, phơi khô. - Tỏi mua về loạt bỏ tép hư, lột vỏ. Sau đó giã nhuyễn tỏi. - Cho tỏi, giấm vào bình thủy tinh. Đậy nắp kín, bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng. Ngâm khoảng 15 ngày là có thể sử dụng. Tỏi ngâm giấm. Ảnh minh họa. Cách dùng - Ngày lấy 2 muỗng rồi pha với nước ấm, uống vào mỗi buổi sáng để đạt hiệu quả tốt nhất. Cùng sự kiện: CÁC BÀI THUỐC HAY Công dụng không ngờ của hạt sen 10 thực phẩm phụ nữ sau tuổi 40 nên ăn Tự ngâm rượu hạt cau trị hôi miệng, viêm lợi, sâu răng  Lương Ngọc (Tổng hợp) 