Bộ VHTT&DL lý giải về số lượng phó trưởng đoàn thể thao tham dự SEA Games 29
Số lượng phó trưởng đoàn nhiều hơn các kỳ đại hội trước là do số lượng thành viên của Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games lần này tăng nhiều hơn.
Thông tin từ Tổng cục Thể dục Thể thao cho biết: Sau khi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố danh sách Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 với 693 thành viên, trong đó có 1 Trưởng đoàn, 10 Phó trưởng đoàn... đã gây sự chú ý lớn của người hâm mộ và giới chuyên môn trong nước, người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Thái Bình nêu rõ, số lượng trên là hoàn toàn liên quan đến công việc, trách nhiệm và phù hợp với công tác quản lý, điều hành việc tập luyện, thi đấu của Đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Theo đó, số lượng Phó trưởng đoàn nhiều hơn các kỳ Đại hội trước (SEA Games 28 tại Singapore, Đoàn Thể thao Việt Nam có 7 Phó trưởng đoàn) là do số lượng thành viên của Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games lần này tăng nhiều hơn (hơn 123 thành viên, trong đó có 84 vận động viên so với SEA Games trước). Ngoài ra, Đoàn còn có các thành viên của 4 môn đi theo kinh phí xã hội hóa như Bowling, Hockey, Cricket, Bơi nghệ thuật. Số lượng bác sĩ theo Đoàn vì vậy cũng phải tăng theo để đảm bảo sức khỏe cho các thành viên đi cùng. Đặc biệt, việc quản lý 693 thành viên ở nước ngoài rất phức tạp, chưa kể tại SEA Games 29, các thành viên không ăn, ở tập trung trong làng vận động viên như nhiều kỳ SEA Games trước. Địa điểm thi đấu của SEA Games cũng chia thành 5 cụm và các địa điểm thi đấu khác. Vì vậy, Tổng cục Thể dục Thể thao đề xuất 10 Phó trưởng đoàn nhằm hỗ trợ Trưởng đoàn quản lý, điều hành công tác tập luyện, thi đấu, hậu cần và các công việc khác phục vụ cho việc thi đấu tại Đại hội là hợp lý. Đây hoàn toàn là vấn đề công việc và trách nhiệm, chứ không có yếu tố lợi ích, bởi tham dự kỳ Đại hội này, tất cả các thành viên, từ Trưởng đoàn, Phó trưởng đoàn, cán bộ, vận động viên, huấn luyện viên đều hưởng chế độ như nhau, theo qui định của Ban Tổ chức Đại hội. Tại SEA Games 29, Đoàn Thể thao Việt Nam sẽ tranh tài với 32 môn thi đấu, tăng 4 môn so với kỳ Đại hội trước./. 