Văn Toàn gặp sự cố hy hữu trong buổi tập cùng U22 Việt Nam
Chiếc đồng hồ đo nhịp tim đã khiến Văn Toàn gặp rắc rối trong buổi tập hôm nay cùng U22 Việt Nam.
Chấn thương của Văn Toàn đã hồi phục và anh đã có thể ra sân tập luyện cùng các đồng đội U22 Việt Nam. Tuy nhiên trong buổi tập hôm nay cầu thủ HAGL đã gặp phải sự cố với chiếc đồng hồ đo nhịp tim của mình. Văn Toàn gặp sự cố với chiếc đồng hồ đo nhịp tim. Theo đó HLV Nguyễn Hữu Thắng yêu cầu toàn đội tập thể lực khá nặng và phát cho mỗi người một chiếc đồng hồ để kiểm tra nhịp tim. Tuy nhiên chiếc đồng hồ của Văn Toàn bị đầy bộ nhớ và không đưa ra kết quả chính xác. Điều này khiến Văn Toàn mệt nhoài và gần như kiệt sức sau buổi tập. Trước đó khi thi đấu cho HAGL ở cuối lượt đi V.League, Văn Toàn bị dãn dây chằng và anh đã phải mất rất nhiều thời gian để điều trị chấn thương. Thậm chí vì quá nóng vội ra sân cầu thủ gốc Hải Dương đã để chấn thương bị biến chứng và phải tới buổi tập hôm qua Văn Toàn mới có sức khỏe tốt nhất để tập luyện cùng U22 Việt Nam. Theo CP (Seatimes) 