Lên nòng súng K59 khi đi buôn 10 bánh heroin
Chiều 6-7, lực lượng Công an tỉnh Nghệ An đã phối hợp cơ quan chức năng "chặt đứt" đường dây ma túy từ Lào vào Việt Nam, bắt một nghi can, thu giữ tang vật 10 bánh heroin cùng khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn đã lên nòng.
Sau thời gian theo dõi, chiều 6-7, Công an huyện Nghĩa Đàn phối hợp cùng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Nghệ An cùng và Công an huyện Quế Phong (Nghệ An), mật phục bắt đối tượng mang ma túy từ Lào về nước. Khi Thò Bá Nái (27 tuổi, trú tại xã Tri Lễ, huyện biên giới Quế Phong) thủ súng trong người mang ma túy từ Lào về đến khu vực biên giới thuộc vùng rừng ráp ranh giữa xã Tri Lễ và nước Lào thì bị cảnh sát vây bắt. Nghi can Thò Bá Nái cùng tang vật tại cơ quan công an. Ảnh: T.Thành Lúc này, Nái đưa khẩu súng K59 ra định xả đạn để chạy trốn thì các chiến sĩ kịp thời tước súng, bắt gọn. Tang vật thu giữ 10 bánh heroin (khoảng 3,5 kg) và khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn. Kiểm tra khẩu súng cho thấy đạn đã lên nòng. Hiện chuyên án đang được Công an huyện Nghĩa Đàn phối hợp cùng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Nghệ An mở rộng điều tra. 