Gia đình Thủ tướng Singapore kiện nhau về ngôi nhà di sản của cha
Hai người em của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cáo buộc anh trai mình lạm dụng quyền lực trong vụ tranh chấp về ngôi nhà của người cha - cố Thủ tướng Lý Quang Diệu.
Cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, hai người em của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long ngày 6/7 đã đưa ra một bản kháng biện dài 7 trang để đáp lại tuyên bố của ông trước quốc hội hồi đầu tuần, trong đó nhắc lại những cáo buộc về việc Thủ tướng lạm dụng quyền lực trong vụ tranh chấp về ngôi nhà của người cha - cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Hai người em của ông Lý Hiển Long là bà Lý Vĩ Linh và ông Lý Hiển Dương nhất quyết cho rằng phải phá hủy ngôi nhà theo ý nguyện của ông Lý Quang Diệu. Trước đó, Thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu trước quốc hội rằng ông muốn tránh đưa hai người em ra tòa vì cáo buộc ông lạm dụng quyền lực trong vụ việc mà ông cho rằng làm xấu hình ảnh của Singapore. Đáp lại tuyên bố này trên trang mạng xã hội Facebook, hai người em cho biết họ sẵn sàng giải quyết "nội bộ" tranh chấp, nhưng nếu không thể thì vụ việc nên được đưa ra tòa án. Từ giữa tháng Sáu, dư luận Singapore tập trung sự chú ý vào cuộc tranh chấp giữa anh em Thủ tướng xoay quanh việc có phá dỡ ngôi nhà của ông Lý Quang Diệu hay để chính phủ quyết định biến nó thành một di sản hay không./. 