CSGT Hà Nội trả lời nghi vấn truy đuổi khiến lái xe công nông tử vong
CSGT Hà Nội đã lên tiếng về vụ tai nạn khiến một nam lái xe công nông tử vong ở huyện Chương Mỹ. Theo đó, sự việc không như thông tin trên mạng xã hội.
Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h ngày 6/7, trên đường Hồ Chí Minh (thuộc địa phận thôn Xuân Chung, xã Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội). Nạn nhân là một nam lái xe công nông. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến lái xe công nông tử vong. Liên quan đến vụ việc, Đại úy Phạm Thế Giáp – Đội phó Đội CSGT số 12 Công an Hà Nội, xác nhận, có vụ tai nạn xảy ra. “Ngay khi nhận được thông tin, các cán bộ CSGT của đơn vị đã đến để bảo vệ hiện trường, phối hợp với các đơn vị xử lý”, Đại úy Giáp thông tin. Mời độc giả xem clip Những pha tai nạn thoát chết đến khó tin đầu năm 2017: Lãnh đạo đội CSGT số 12 Công an TP Hà Nội khẳng định, tai nạn không phải do chiến sĩ của đơn vị này truy đuổi. Trong khi đó, một số thông tin được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội cho rằng, sự việc xảy ra là do xe CSGT của đội CSGT số 12 truy đuổi nạn nhân dẫn đến xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, Đại úy Giáp khẳng định: “Không phải các chiến sĩ của đơn vị đuổi xe công nôngdẫn đến tai nạn thương tâm này”. Được biết, sau khi tiếp nhận thông tin, người nhà nạn nhân đã khẩn trương đến hiện trường phối hợp cùng cơ quan chức năng giải quyết. Hiện nguyên nhân xảy ra tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. 