Hot Shot Wimbledon: "Người bay" trêu đùa, Murray "dằn mặt" ngay
Hai lần bị đối thủ "hành hạ" bắt chạy khắp sân rồi lốp bóng qua đầu, Andy Murray lập tức đáp trả bằng cú đánh tương tự.
Andy Murray bước vào thi đấu với "Người bay" Dustin Brown với nỗi lo về chấn thương hông, tuy nhiên trận đấu với tay vợt người Đức đã diễn ra dễ dàng hơn rất nhiều so với dự kiến. Murray không mất quá nhiều sức để đánh bại Brown sau 3 set 6-3, 6-2, 6-2, qua đó giành vé vào vòng 3 gặp Fabio Fognini, hạt giống số 28 người Italia. Ở trận đấu đầu tiên, tay vợt có mái tóc 21 năm chưa cắt dài tới ngang eo đã có pha bay người cứu bóng đẹp nhất vòng 1. Khi đối đầu với Murray, "Người bay" tiếp tục để lại dấu ấn với hai tình huống bắt tay vợt số 1 chạy quanh sân trước khi lốp bóng như đùa qua đầu tay vợt số 1. Bị đối thủ tung hai cú đánh khá "bỡn cợt", Murray cũng đáp lễ sòng phẳng với một pha lốp bóng tương tự. Video 3 tình huống lốp bóng quá hay giữa Murray và Brown: Murray – Brown: Giải mã “dị nhân” (Vòng 2 Wimbledon) (Vòng 2 Wimbledon) Nhà ĐKVĐ Wimbledon lại có thêm một trận đấu ấn tượng. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 