Hơn 4.000 điểm 10 trong kỳ thi THPT Quốc gia: Thứ trưởng Bùi Văn Ga nói gì?
Trong ngày hôm qua 6/7, 63 tỉnh thành đã công bố kết quả thi THPT quốc gia 2017. Trong năm 2017, số lượng điểm 10 lên tới 4.000 khiến nhiều người bất ngờ. Giải thích về "cơn mưa điểm 10" này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT lên tiếng.
Chiều 6/7 Thứ trưởng Bộ GD&ĐT đã có buổi chia sẻ với báo chí về “cơn mưa” điểm 10 xuất hiện tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017 , Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng đó là những học sinh giỏi thực sự. Bên cạnh đó cũng không có nghĩa là công tác coi thi bị không nghiêm túc hay đề quá dễ như dư luận đặt câu hỏi. Muốn đánh giá chất lượng đề thi, chúng ta phải chờ phổ điểm tổng thể mới có cái nhìn khách quan. Thêm nữa, đề thi đã được chuẩn hóa, rút ra từ ngân hàng câu hỏi ngẫu nhiên mà học sinh vẫn làm tốt. Điều này cho thấy việc thi bằng hình thức trắc nghiệm đã được phát huy tác dụng, báo Infonet đưa tin. Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga. Ảnh: LĐ Thứ trưởng Ga cũng cho hay: Trước đây, khi làm đề thi tự luận, ban đề thi thường ra một đề thi rất khó cho tất cả mọi người. Còn năm nay, có câu các em có thể đã gặp trước, hoặc đã quen với định dạng thì làm được là chuyện bình thường. Đối với thi trắc nghiệm khách quan, đừng nên so sánh điểm 10 năm nay nhiều hơn điểm 10 năm ngoái. Điều này không có ý nghĩa gì cả. Mà phải hiểu là đề thi năm nay phân bố rộng, kiến thức phủ khắp chương trình, chứ không tập trung một số câu hỏi như trước. Ví dụ như trước đây, người ta ra đề thi tự luận thì những câu khó nằm trong một vùng kiến thức nào đó thôi, còn bây giờ câu khó có thể “phủ” hết chương trình. Theo tin tức trên báo Lao động, nhận xét về chênh lệch điểm số, ông Ga cho rằng số lượng thí sinh điểm cao và số lượng điểm thấp là 9, 10 và 0, 1, 2 cũng có không nhiều hay quá ít như mọi năm. Mọi năm, đề thi chủ yếu là tự luận, câu khó chỉ rơi vào chương nào nên học sinh học tủ mới làm được, còn hiện tại câu khó rơi vào tất cả các chương nên thí sinh học đều, sâu có thể làm được. Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, ngày 12/7, hội đồng điểm sàn sẽ họp để xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Dự kiến, mức điểm sàn cũng sẽ không có dao động nhiều. “Các em hãy bình tĩnh trong việc phân tích kết quả của mình và kết quả chung, để quyết định có điều chỉnh nguyện vọng không? Nếu kết quả thi không khác biệt nhiều so với điểm dự kiến, ví dụ trước đây dự kiến tổng 20 điểm thì nếu đã đăng ký vài nguyện vọng trên, xấp xỉ và dưới 20 rồi thì không cần điều chỉnh”, Thứ trưởng Ga nhấn mạnh. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Infonet, Lao động) 