Vụ thi thể bị chém đứt lìa ở Vĩnh Phúc: Nghi phạm có thể bị tử hình
Theo luật sư, Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, Yên Lạc, Vĩnh Phúc) - nghi phạm chém chết người tại Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) tối 3.7 - có thể đối diện với mức án cao nhất là tử hình cho tội danh nghiêm trọng đã gây ra.
Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại thị trấn Hương Canh (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), thông tin từ cơ quan Công an tỉnh Vĩnh Phúc, đơn vị này đã quyết định khởi tố vụ án. Sự việc nghiêm trọng sau khi xảy ra đã khiến dư luận xã hội vô cùng hoảng hốt và lo lắng bởi mức độ liều lĩnh của các đối tượng gây án. Trong vụ án này, Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, thị trấn Hương Canh, nạn nhân bị chém dẫn đến tử vong ngay tại hiện trường) được cho là có vay nợ Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh). Nghi phạm Nguyễn Văn Cường tại cơ quan công an. Ảnh: CAND Sau khi không thể tìm được tiếng nói chung, các đối tượng đã thanh toán lẫn nhau rồi dẫn đến kết cục bi thảm. Lực lượng công an đã bắt 2 trong số 3 nghi phạm gây án gồm Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường. Đối tượng Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại Thái Nguyên) bị thương nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Hành vi côn đồ Liên quan đến vụ án này, trao đổi với Dân Việt chiều nay (6.7), luật sư Nguyễn Anh Thơm - Trưởng Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP.Hà Nội - nhận định, hành vi của Cường đã thể hiện sự côn đồ, hung hãn nên sẽ chịu hình phạt nghiêm khắc theo quy định của pháp luật. Theo diễn biến của vụ việc, xuất phát từ việc Toàn vay Thái là chủ cầm đồ một khoản tiền từ hơn 3 năm trước nên tối 3.7, Toàn đã đến tiệm cầm đồ của Thái để thỏa thuận về khoản nợ đã vay. Toàn khi đến đã mang theo dao trong người và xảy ra ẩu đả với Thái và Thu (nhân viên làm thuê). Tại đây, Toàn dùng dao bầu làm chủ tiệm bị thương. “Đáng lẽ ra, trước hành vi gây thương tích cho mình thì Thái phải đi trình báo với cơ quan công an để xử lý Toàn theo quy định của pháp luật. Nhưng, các đối tượng lại chọn cách xử lý là tự giải quyết vấn đề như diễn biến vụ việc nên đã dẫn tới một kết quả rất đau lòng” - luật sư Thơm bày tỏ quan điểm. Theo vị Trưởng Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Hiến pháp đã quy định, mọi người có quyền sống, tính mạng con người được pháp luật bảo hộ, không ai bị tước đoạt tính mạng trái luật. Vì thế, mọi hành vi tước đoạt quyền sống của con người trái pháp luật đều bị xử lý nghiêm. Về đối tượng Cường, dựa trên quá trình vụ án xảy ra, luật sư Nguyễn Anh Thơm nhận định, đây là vụ án đồng phạm giản đơn nên hậu quả xảy ra các đối tượng phải chịu trách nhiệm chung về cái chết của anh Toàn. "Theo lời khai ban đầu, thấy Toàn tấn công người làm cùng, Cường vung dao chém khiến nạn nhân đổ gục, một phần thân thể đứt lìa. Sau khi gây án, anh ta vứt hung khí rồi bỏ về nhà. Xét hành vi của các đối tượng phạm tội thì thấy, Thái là người phát sinh mâu thuẫn đã cùng các đối tượng Thu, Cường chuẩn bị hung khí rất nguy hiểm là thanh đao để đi tìm anh Toàn đánh trả thù. Thái là người điều khiển xe máy chở Cường và Thu cầm theo hung khí” - luật sư Thơm phân tích. Đối tượng Cường mặc dù không có mâu thuẫn với Toàn và cũng không phải việc của mình mà chỉ nghe nói việc xô xát với Thái và Thu mà đã giúp sức dùng đao truy sát dã man Toàn. Cũng theo luật sư Thơm, hành vi phạm tội của các đối tượng thể hiện sự côn đồ, hung hãn, coi thường tính mạng của người khác và gây mất trật tự trị an trên địa bàn. Xuất phát từ mâu thuẫn trong việc vay nợ dẫn đến việc xô xát đánh nhau, gây thương tích cho nhau nhưng các đối tượng lại bất chấp pháp luật để tự mình giải quyết, chuẩn bị hung khí và rủ rê đồng phạm tham gia truy sát dã man, chém tử vong nạn nhân. “Hành vi của các đối tượng đã phạm tội giết người. Tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm n, khoản 1 Điều 93 Bộ luật Hình sự 1999, khung hình phạt cho tội danh này là phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình” - luật sư Thơm viện dẫn. Bị hại cũng có lỗi Về phía đối tượng Thu, theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, cần phải điều tra làm rõ nhiều tình tiết xung quanh đối tượng này. Thứ nhất, đối với thương tích của Thu bị Toàn chém trọng thương, cần phải làm rõ thêm. Thứ hai, nếu do anh Toàn và các đối tượng chủ động hẹn đánh nhau thì hành vi gây thương tích cho Thu có dấu hiệu tội Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, do anh Toàn tử vong nên cũng không có căn cứ xử lý. Thứ ba, trường hợp anh Toàn bị các đối tượng truy tìm và gặp trên đường xông vào chém thì hành vi gây thương tích cho Thu thuộc trường hợp phòng vệ chính đáng, anh Toàn không có lỗi. Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, phía bị hại cũng có lỗi khi đã mang hung khí đến tiệm cầm đồ và xảy ra xô xát khiến Thái bị kích động. Ảnh: CAND Về phía đối tượng Thái, thương tích do Toàn gây ra cho Thái tại tiệm cầm đồ đã có dấu hiệu tội Cố ý gây thương tích theo Điều 104 Bộ luật Hình sự. “Nếu quá trình điều tra, Thái có đơn yêu cầu giám định tỷ lệ thương tích thì sẽ được Cơ quan điều tra cho đi giám định để làm căn cứ xem xét tính chất, mức độ lỗi mà Thái đã gây ra. Tuy nhiên, do anh Toàn đã chết nên không có căn cứ xử lý Toàn về tội Cố ý gây thương tích” - vị luật sư nêu rõ. Theo nhận định của luật sư Thơm, đây là tình tiết khi xét xử sẽ được tòa án xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. Bởi lẽ bên phía người bị hại cũng có một phần lỗi khi mang dao đến tiệm cầm đồ giải quyết nợ và xảy ra đánh nhau gây thương tích cho đối tượng Thái. Đây cũng là nguyên nhân khiến Thái bị kích động về tinh thần do hành vi trái pháp luật của người bị hại gây ra. Hiện tại, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiến hành những thủ tục cần thiết để xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. 