Hỗ trợ làm sạch giếng cho dân trong vụ nước giếng khoan bốc cháy ngùn ngụt ở Đồng Nai
Liên quan đến việc một số giếng nước ở xã Phú Sơn bốc cháy, chủ cây xăng Nam Cát Tiên đã hỗ trợ người dân làm sạch các giếng bị nhiễm xăng dầu.
Báo Dân trí dẫn lời ông Nguyễn Văn Hướng, Chủ tịch UBND xã Phú Sơn, huyện Tân Phú (Đồng Nai) ngày 6/7 cho biết, liên quan vụ nước giếng của các hộ dân ở ấp Phú Lâm bốc cháy, cây xăng Nam Cát Tiên (nằm trên Quốc Lộ 20, ấp Phú Lâm) đã hỗ trợ hơn 180 triệu đồng cho các hộ dân. Ông Hướng cũng cho hay, ngay sau khi xác định nguyên nhân nhiều giếng nước bị bốc cháy là do nhiễm xăng dầu, đại diện cây xăng Nam Cát Tiên đã đến khảo sát, làm việc với từng hộ dân. Với 4 hộ nước giếng bị nhiễm nặng, cây xăng hỗ trợ mỗi hộ 20 triệu đồng, 6 hộ còn lại được hỗ trợ 17 triệu đồng/hộ. Nước giếng bốc cháy ngùn ngụt khi châm lửa, sau đó còn đọng lại một lớp nước màu đục - Ảnh: báo Dân Việt Ngoài ra, cây xăng Nam Cát Tiên còn thuê người đến hút hết nước giếng bị ô nhiễm lên cho đến khi nước sạch trở lại, đồng thời cam kết, nếu giếng tái diễn tình trạng nhiễm xăng dầu, họ sẽ tiếp tục hút, trả lại cho dân nguồn nước trong sạch. Trước đó, ngày 5/7, trao đổi với PV TTXVN về vấn đề này, đại diện Sở Công Thương Đồng Nai cho hay, Sở đã phối hợp cùng các ngành chức năng về cây xăng Nam Cát Tiên để thẩm định quá trình khắc phục sự cố hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Theo đại diện Sở, đến nay, cây xăng đã tiến hành làm lại nhiều hạng mục như móc bồn chứa lên, xử lý lại bồn chứa. Cơ quan chức năng Đồng Nai sẽ thẩm định việc khắc phục rò rỉ xăng dầu của cây xăng Nam Cát Tiên, sau đó báo cáo tỉnh Đồng Nai xem xét, cho phép cây xăng hoạt động trở lại. Như báo Sài Gòn giải phóng đưa tin, nhiều giếng khoan tại xã Phú Sơn được cho là bị nhiễm xăng dầu, bốc cháy ngùn ngụt khi đốt lửa. Sau khi sự việc xảy ra, Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai đã cử đoàn cán bộ chuyên môn do lãnh đạo Chi cục Bảo vệ môi trường chủ trì xuống khu vực trên để khảo sát để xác định nguyên nhân. Theo đó, lực lượng Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai đã quan trắc, lấy 4 mẫu nước tại khu vực trên. Qua khảo sát xác định hiện có 8 giếng đào cách một cây xăng khoảng 40m, nước bốc mùi, khi múc lên châm lửa đốt thì nước bốc cháy. Còn các giếng khoan của người dân địa phương gần khu vực trên có hiện tượng ngả vàng là do nhiễm phèn. Ngày 13/6, sau khi lấy mẫu kiểm tra, Sở Tài nguyên Môi trường (TN-MT) tỉnh Đồng Nai xác định nguyên nhân nhiều giếng nước của nhà dân tại xã Phú Sơn, huyện Tân Phú bốc cháy là do có xăng dầu. Lượng xăng dầu này bị rò rỉ từ trạm xăng Nam Cát Tiên tại xã Phú Sơn, cách các giếng nước chừng 100 m. Ngay sau đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã đình chỉ hoạt động cây xăng này một tháng, yêu cầu hút hết lượng xăng dầu trong bồn ra; đồng thời cho kiểm tra tổng thể nhằm có hướng xử lý, khắc phục. (Tổng hợp) Thành Trung 