Cơ duyên với điểm 10 môn Sử của cô học trò làng chài
Mai Thị Tuyết, học sinh lớp 12/1, trường THPT Duy Tân (Tp.Tam Kỳ) là thí sinh duy nhất của Quảng Nam đạt điểm 10 tuyệt đối môn Lịch sử trong kì thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017.
Chúng tôi tìm đến nhà của Tuyết tại thôn Tân Phú, xã Tam Phú (TP. Tam Kỳ) lúc em đang tranh thủ phụ phúp công việc nuôi cá của bố mẹ. Tuyết rất vui khi biết mình đạt điểm 10 môn Lịch sử Tuyết sinh ra và lớn lên trong một gia đình khó khăn với 7 anh chị em, trên vùng quê nghèo quanh năm sinh sống với nghề chài. Nữ sinh may mắn hơn các anh chị của mình khi có điều kiện đến trường đầy đủ. Chính vì thế, bản thân cô học trò nghèo luôn đặt ra cho mình quyết tâm phải phấn đấu học tập thật giỏi. Tuyết tâm sự khi ngay từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, môn học sở trường và đam mê của mình là Ngữ văn. 3 năm học THPT, em nhiều lần được cử đi tham gia các lớp bồi dưỡng để tham gia thi học sinh giỏi Văn cấp tỉnh. Nói về cơ duyên với Lịch sử, Tuyết cho biết môn học này đến như một điều may mắn. “Trong năm học cuối cấp, em tình cờ được chọn vào đội tuyển chuyên Sử của trường để bồi dưỡng. Cũng trong kì thi học sinh giỏi năm đó, em đã đạt được giải Nhất cấp tỉnh về môn học này” - Tuyết tâm sự. Chia sẻ về bí quyết đạt điểm tuyệt đối môn Lịch sử, Tuyết cho biết cách học cơ bản của mình là bám sát vào chương trình - sách giáo khoa, đồng thời học theo sổ tay phân thời gian học thích hợp. “Trong khi bạn bè thường dành phần nhiều thời gian vào việc thức khuya ôn tập lí thuyết, em lại tập trung vào giải các đề thi thử trên mạng nhiều hơn” - nữ sinh chia sẻ. Mẹ của Tuyết cười mãn nguyện khi biết cô con gái nhỏ của mình đạt điểm cao Thầy Cao Tâm, giáo viên dạy Lịch sử của Tuyết cho biết em thường tìm những cách học rất khác biệt nhưng mang lại hiệu quả cực kì tốt. Trong kì thi tốt nghiệp THPT năm nay, tổng số điểm Tuyết đạt được là 25,75 điểm. Trong đó, Ngữ văn 7,25 điểm, Địa lý 8,5 điểm và Lịch sử 10 điểm. “Chiều hôm qua, em nhận được điện thoại của bạn thông báo rằng đã có kết quả thi. Lúc đó em vừa hồi hộp vừa lo lắng tra điểm, em cũng không ngờ mình đạt được số điểm cao như vậy”. Bà Võ Thị Hân (55 tuổi), mẹ của Tuyết cũng không giấu nổi niềm vui sướng. Bà vui mừng kể khi đang cho cá ăn thì nghe tin con gái đạt điểm cao. Bà bỏ cả việc chạy ngay đi báo tin cho chồng. Khi được hỏi về ước mơ của mình, Tuyết cười vui vẻ cho biết ước mơ của em là trở thành một hướng dẫn viên du lịch để theo đuổi niềm đam mê đặt chân đến nhiều vùng đất mới, tiếp xúc với nhiều nền văn hóa trên thế giới. Em dự định làm hồ sơ dự tuyển vào Khoa Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQG TP.HCM. Gia Bảo 