Thủ tướng chứng kiến DN Việt, Đức trao 28 văn bản hợp tác trị giá 1,5 tỷ euro
Chiều 6/7 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Brigitte Zypries đã cùng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Đức tại Berlin và chứng kiến lễ trao 28 văn bản hợp tác giữa các cơ quan và doanh nghiệp hai nước với tổng giá trị trên 1,5 tỷ euro.
Thủ tướng phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Đức. Ảnh: VGP Phát biểu tại Diễn đàn, Thủ tướng cho biết năm 1975, hai nước đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao và đến năm 2011, CHLB Đức và Việt Nam đã trở thành đối tác chiến lược toàn diện của nhau và mối quan hệ đó ngày càng đi vào chiều sâu hiệu quả. Trong quan hệ với EU, Đức là đối tác hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch thương mại năm 2016 đạt 9 tỷ USD, chiếm 20% trao đổi thương mại giữa Việt Nam và EU. Đặc biệt nhiều DN hàng đầu của Đức như Siemens, Mercedes, Ngân hàng Đức… đang hoạt động kinh doanh hiệu quả với tổng số vốn đầu tư vào Việt Nam đến nay lên đến 1,8 tỷ USD. Các mối quan hệ văn hóa, giáo dục giữa hai nước cũng có truyền thống lâu đời. Năm 1955, những công dân đầu tiên của Việt Nam được cử đi học tại CHDC Đức đã trở thành biểu tượng cho mối quan hệ gắn bó hữu nghị hai nước. Tiếp nối truyền thống đó, ngày nay sự ra đời của Trường Đại học Việt Đức ở Bình Dương và một số trường trung học do DN Đức thành lập ở TPHCM không chỉ giúp Việt Nam cải thiện chất lượng nguồn nhân lực mà còn giúp giải quyết vấn đề lớn như năng lượng, giao thông vận tải, tài nguyên môi trường, quy hoạch đô thị và phát triển bền vững. Diễn đàn có sự tham dự của khoảng 600 doanh nghiệp Đức và trên 100 doanh nghiệp Việt Nam. Ảnh: VGP Theo Thủ tướng, văn hóa Đức đã thâm nhập vào xã hội Việt Nam một cách hết sức tự nhiên, gần gũi, thân thuộc như “Nỗi đau của chàng Werther”, tác phẩm của văn hào Đức Wolfgang von Goethe đã từng tạo nên cơn sốt trong giới trẻ châu Âu cũng như Việt Nam. Sự gắn kết giữa người dân và hai quốc gia chính là nền tảng vững chắc cho giao thương, đầu tư của doanh nghiệp hai nước trong tương lai. Và đến nay, ở Việt Nam, đã có trên 100.000 người nói thạo tiếng Đức và từng tốt nghiệp các trường ở Đức. Giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, Thủ tướng cho biết, sức mua của gần 100 triệu dân ngày càng tăng nhanh với tầng lớp trung lưu chiếm trên 10% dân số. Việt Nam là nền kinh tế mở, có kim ngạch thương mại đạt gần 400 tỷ USD, gấp gần 1,6 lần GDP. Thủ tướng chứng kiến lễ ký các văn bản hợp tác. Ảnh: VGP Môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam được cải thiện cơ bản và ngày càng phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế. Việt Nam cũng đang mở cửa thị trường theo cam kết hội nhập quốc tế, đặc biệt là 12 hiệp định thương mại tự do (FTA) đã ký. Theo đó, Việt Nam từng bước gỡ bỏ hạn chế trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực dịch vụ, viễn thông, tài chính, ngân hàng, cho phép nhà đầu tư nước ngoài tham gia không hạn chế hoặc nâng trần giới hạn sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài, kể cả bán cổ phần chiến lược của DN Nhà nước cho nhà đầu tư nước ngoài. Việt Nam đang gỡ bỏ thủ tục cấp phép mở tài khoản và giao dịch chứng khoán cho nhà đầu tư nước ngoài, tạo thuận lợi cho giao dịch tài khoản vốn, xóa bỏ các biện pháp kiểm soát vốn không phù hợp với thông lệ quốc tế. Thị trường chứng khoán Việt Nam đang tăng trưởng nhanh với sự tham gia của nhiều DN Nhà nước mới được cổ phần hóa. Hệ thống ngân hàng Việt Nam hiện đang được tái cơ cấu theo hướng lành mạnh và hiệu quả hơn, đáp ứng chuẩn mực quản trị ngân hàng hiện đại và các tiêu chuẩn bảo đảm an toàn ngân hàng theo thông lệ quốc tế. Ảnh: VGP Trong tiến trình đó, nhiều cơ hội đang mở ra cho các nhà đầu tư nước ngoài cùng tham gia tái cơ cấu hệ thống ngân hàng Việt Nam, đáp ứng năng lực cạnh tranh và hội nhập tài chính toàn cầu, Thủ tướng cho biết. Việt Nam cũng đang thúc đẩy hoạt động mua bán và sáp nhập trong các lĩnh vực như hạ tầng, vận tải, sân bay, đường cao tốc, cảng biển, điện lực, viễn thông, lương thực, thực phẩm, nông nghiệp và dịch vụ. Nhiều DN Việt Nam thuộc TOP 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Viettel, Petrolimex, Vinamilk, Masan, TH Truemilk, Cà phê Trung Nguyên, Mobiphone, Vietcombank… Thủ tướng lấy ví dụ về trường hợp Vinamilk, là một DN sữa có nguồn gốc DN Nhà nước ở Việt Nam đã thuộc TOP 10 trong 300 DN uy tín, có giá trị nhất châu Á - Asia 300 do Nikkei Asia Review bình chọn. Tổng công ty Khí Việt Nam - PVGas cũng vào TOP 100 DN kinh doanh hiệu quả và giá trị nhất châu Á. Kỳ vọng một làn sóng đầu tư mới từ Đức vào Việt Nam Thủ tướng cho biết, Việt Nam đã tham gia WTO từ 2007 và là thành viên tích cực của cộng đồng ASEAN, đã ký 12 FTA và đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục của FTA Việt Nam - EU. Hiệp định này sẽ mở đường cho các DN Đức đầu tư vào Việt Nam, đồng thời từ Việt Nam mở ra nhiều thị trường quan trọng như ASEAN và từ châu Á, thông qua cộng đồng chung ASEAN, các FTA song phương đã ký hay Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) đang đàm phán. Ảnh: VGP “Tóm lại, Việt Nam đang cải cách đổi mới, tạo điều kiện cho môi trường pháp lý tốt nhất cho các nhà đầu tư trong nước và quốc tế”, Thủ tướng khẳng định và bày tỏ mong muốn Đức, với tư cách là nền kinh tế lớn nhất và là thành viên có tầm ảnh hưởng trong EU cũng như các tổ chức, các diễn đàn đa phương toàn cầu, sẽ là người bạn tin cậy của Việt Nam, hỗ trợ thu hút sự quan tâm và nguồn lực của quốc tế vào các mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam, đặc biệt, trong lĩnh vực cơ khí chế tạo, tự động hóa, đào tạo nghề và giáo dục đại học. Công nghệ và kinh nghiệm quản trị của Đức có thể giúp Việt Nam vượt lên nhanh chóng trong xu hướng của cách mạng công nghiệp 4.0. Ảnh: VGP Nhu cầu và sức phát triển của ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam đang gia tăng nhanh chóng, Thủ tướng mong Đức sẽ hỗ trợ nâng cao tỷ lệ nội địa hóa thông qua khuyến khích các doanh nghiệp Đức đầu tư vào công nghiệp phụ trợ ở Việt Nam, khuyến khích các doanh nghiệp liên doanh, liên kết với các DN địa phương, kể cả ngành công nghiệp năng lượng tái tạo, năng lượng mặt trời, năng lượng gió. “Tôi tin rằng sau diễn đàn này, một không khí đầu tư, một làn sóng đầu tư mới với sự hợp tác của Việt Nam, các DN Việt Nam, của chính quyền Việt Nam, nhất định làn sóng đầu tư mới của Đức vào Việt Nam sẽ tốt hơn, hiệu quả hơn, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước chúng ta”, Thủ tướng chia sẻ. VGP 