Doanh nghiệp than khó khi bán xăng E5
Một số doanh nghiệp kinh doanh xăng E5 cho biết, doanh nghiệp phải “cắt” thêm đến 1.000 đồng/lít cho một số công ty con thì mới bán được hàng.
Ảnh minh họa. Nguồn: internet. Vẫn cần hỗ trợ Lộ trình tiêu thụ xăng sinh học từ 1/1/2018 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là mốc không thể lùi. Ông Hoàng Quốc Vượng, Thứ trưởng Bộ Công Thương đã khẳng định như vậy tại buổi làm việc với các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu về lộ trình triển khai xăng E5. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp đã lên tiếng về những khó khăn khi triển khai. Ông Phạm Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cho biết, lượng tiêu thụ xăng E5 trong thời gian vừa qua chưa đạt được như kỳ vọng của doanh nghiệp. Nguyên nhân chính là do cơ chế chính sách chưa quyết liệt, sản xuất gặp khó khăn. Ông Thắng cho hay: “Để có thể triển khai bán đồng bộ xăng E5 vào đầu năm 2018, Nhà nước cần có cơ chế, chính sách khuyến khích hơn nữa đối với doanh nghiệp, trong đó, cần đặt vấn đề giá lên hàng đầu, bởi doanh nghiệp kinh doanh phải gắn với hiệu quả. Đối với người tiêu dùng, mức chênh lệch giữa E5 và các loại xăng khác cần tạo ra sự hấp dẫn, để người tiêu dùng lựa chọn”. Bên cạnh đó, Petrolimex cũng cho rằng, phí kinh doanh đối với mặt hàng xăng E5 hiện nay vẫn cao hơn so với xăng khoáng khoảng 150 đồng/lít. Trong khi đó, E100 (ethanol – nhiên liệu sinh học dùng để phối trộn) mới chỉ sản xuất được 200 nghìn m3/ năm. Chính vì vậy, cần ổn định nguồn nguyên liệu, điều chỉnh thuế nhập khẩu E100 để các doanh nghiệp trong nước không độc quyền; bảo đảm khi trong nước có vấn đề sẽ nhập khẩu để kinh doanh ổn định. Cùng quan điểm này, đại diện PV Oil cũng kiến nghị, nên có cơ chế về thuế nhập khẩu và điều chỉnh chi phí kinh đầu tư, nâng cấp hệ thống phối trộn, chiết khấu cho doanh nghiệp. Theo đại diện Công ty Cổ phần thương mại Đầu tư Dầu khí Nam Sông Hậu, để bán được mặt hàng xăng E5 cho một số công ty con, doanh nghiệp phải cắt thêm 1.000 đồng/lít. Còn đối với các đại lý, tuy rằng doanh nghiệp bán đúng giá quy định nhưng phải cắt thêm ngoài từ 100-150 đồng/lít. Vì vậy, cần có chính sách ưu đãi cho doanh nghiệp.  Không bàn lùi Dù còn khó khăn nhưng đây là mốc không thể lùi nên ông Vượng nói doanh nghiệp phải quyết tâm để đưa ra giải pháp thực hiện nghiêm túc theo lộ trình. Theo ông Vượng, nếu đưa xăng E5 vào sản xuất sẽ tạo cơ hội cho 4 nhà máy nhiên liệu sinh học quay lại sản xuất. Hơn nữa, sản xuất ra xăng E5 dùng nhiên liệu chủ yếu là sắn. Điều này sẽ tạo điều kiện cho bà con nông dân ở đất hoang hóa có công ăn việc làm. Do đó, để thực hiện được mục tiêu Thủ tướng đề ra, lãnh đạo Bộ Công Thương yêu cầu 5 doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu lớn trong nước cần nhanh chóng đầu tư, nâng cấp cơ sở hạ tầng để đến năm 2017 có đủ năng lực phối trộn xăng E5 đáp ứng nhu cầu thị trường. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp này cũng cần lưu ý cân nhắc xem nên đầu tư xây dựng trạm phối trộn E5 hay mua lại từ các đầu mối lớn hơn. Với các doanh nghiệp đầu mối nhà nước nắm cổ phần chi phối, không cần đợi đến thời điểm ngày 1-1-2018 mới chuyển đổi mà cây xăng nào có thể chuyển đổi thì sẽ tiến hành chuyển luôn để làm sao từ nay cuối 2017. Thứ trưởng Bộ Công Thương cũng yêu cầu các cục vụ trực thuộc Bộ này có phương án sản xuất, kinh doanh xăng E5 hiệu quả hơn, đặc biệt là các kiến nghị về cơ chế thuế, phí để xăng E5 được người tiêu dùng đón nhận. Phan Thu 