Chuẩn bị đưa thi hài 2 công dân Việt Nam bị Abu Sayyaf sát hại về nước
Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam khẳng định cơ quan chức năng của Philippines đã phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam xác nhận danh tính hai công dân Việt Nam bị khủng bố sát hại.
- Xin Ông cho biết thông tin về vụ việc 02 con tin Việt Nam bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại và phản ứng của Việt Nam? - Thứ trưởng Vũ Hồng Nam: Sáng 5/7, ngay khi nhận được thông tin có hai nạn nhân nghi là hai công dân Việt Nam đã bị sát hại đêm ngày 4/7 tại làng Banrangay Tumahubong Sumisip, Basilan, Philippines, Bộ Ngoại giao đã triệu tập Đại biện Đại sứ quán Philippines tại Hà Nội, đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã liên hệ với các cơ quan chức năng của Philippines đề nghị phối hợp bảo quản thi hài và xác minh danh tính của các nạn nhân. Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam. Ảnh: Báo quốc tế. Chiều 5/7, thi hài của các nạn nhân đã được quân đội Philippines chuyển về bảo quản tại bệnh viện vùng Zamboanga để các cơ quan chức năng tiến hành các thủ tục xác minh danh tính. Đến 21h30 ngày 6/7, chúng tôi rất đau buồn phải khẳng định các nạn nhân là hai công dân Việt Nam Hoàng Trung Thông và Hoàng Văn Hải, thuyền viên của tàu Royal 16 đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf bắt cóc vào tháng 11/2016. Ngay khi nhận được thông tin xác minh về các nạn nhân, như các bạn đã biết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã bày tỏ đau buồn và phẫn nộ trước hành vi sát hại hai công dân Việt Nam dã man, không mang tính người của nhóm khủng bố Abu Sayyaf và chia buồn với gia đình các nạn nhân. Thủ tướng cho rằng những kẻ gây ra cái chết của hai công dân Việt Nam phải bị trừng trị đích đáng và kêu gọi cộng đồng quốc tế chung tay chống lại chủ nghĩa khủng bố. Một lần nữa, Bộ Ngoại giao cực lực lên án hành vi sát hại hai công dân Việt Nam của nhóm khủng bố Abu Sayyaf. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình, người thân của các nạn nhân và mong gia đình, người thân của các nạn nhân sớm vượt qua mất mát, đau thương to lớn này. - Xin ông cho biết các cơ quan chức năng sẽ thực hiện những biện pháp tiếp theo như thế nào để hỗ trợ gia đình các nạn nhân? - Thứ trưởng Vũ Hồng Nam: Trước hết, chúng tôi sẽ hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho hai nạn nhân trong thời gian sớm nhất. Mặc dù vùng Zamboanga đang trong tình trạng thiết quân luật, việc tiếp cận rất khó khăn, nhờ sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng Philippines, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã có mặt tại nơi bảo quản thi hài các nạn nhân. Chúng tôi đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng Philippines hỗ trợ gia đình nạn nhân hoàn tất các thủ tục pháp y, pháp lý và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đưa thi hài hoặc di hài các nạn nhân về nước mai táng theo nguyện vọng của gia đình. Đồng thời, chúng tôi sẽ tiếp tục yêu cầu các cơ quan chức năng của Philippines bảo đảm an toàn cho các công dân Việt Nam. Cho tới nay, Philippines đã nỗ lực hỗ trợ tối đa các đề nghị của ta. Ngày 22/6, công dân Hoàng Võ, một trong các thủy thủ của tàu Royal 16 cũng bị bắt cóc tháng 11/2016, đã được giải thoát về Việt Nam và đang được điều trị phục hồi sức khỏe. Chúng tôi cũng đề nghị các chủ tàu, các công ty quản lý tàu có tàu đi qua những vùng biển tiềm ẩn nguy cơ cướp biển áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng, tránh cướp biển như khuyến cáo của các cơ quan chức năng Việt Nam và quốc tế, đặc biệt là khuyến cáo các mới nhất của Cục Hàng hải Việt Nam. Theo Bộ Ngoại giao 