Văn Toàn kiệt sức sau sự cố thiết bị trong buổi tập thể lực
Chiếc đồng hồ đo nhịp tim trong buổi tập của Văn Toàn bị hỏng khiến tiền đạo của HAGL nhanh chóng xuống sức trong bài tập thể lực.
Sáng nay (06/07), U22 Việt Nam có buổi tập thứ hai tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ (VFF, Hà Nội). Với quyết tâm nhắm tới hai mục tiêu là vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đặt ra giáo trình tương đối khắc nghiệt với các cầu thủ, trong đó có bài tập thể lực. Ở buổi tập thứ 3 sau ngày hội quân tại VFF, chiến lược gia xứ Nghệ vẫn tiếp tục tập trung vào bài tập rèn luyện thể lực. Theo đó, một chiếc đồng hồ đo nhịp tim được BHL phát cho mỗi cầu thủ trong buổi tập thể lực nhằm kiểm soát tần số tim mạch, duy trì thể lực trong suốt buổi tập. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ Văn Toàn của CLB HAGL đã gặp phải sự cố với thiết bị tập luyện. Cụ thể, chiếc đồng hồ của Văn Toàn đã bị đầy bộ nhớ làm cho dụng cụ này không thể hoạt động khiến Văn Toàn gặp khó khăn trong việc đo chính xác được tần suất của tim mạch. Sự cố trên khiến tiền đạo 21 tỏ ra thấm mệt hơn so với đồng đội ở bài rèn thể lực này. Chiều nay, ĐT Việt Nam sẽ tập chiến thuật trên sân Đào tạo trẻ VFF Một số hình ảnh trong buổi tập thể lực sáng của U22 Việt Nam : Các cầu thủ U22 Việt Nam tập luyện thể lực với đồng hồ đo nhịp tim Chiếc đồng hồ của Văn Toàn đã bị đầy bộ nhớ làm cho dụng cụ này không thể hoạt động khiến Văn Toàn gặp khó khăn trong việc đo chính xác được tần suất của tim mạch.  Đăng Huy Ảnh: Trường Giang 