Chủ tịch Chung về Đồng Tâm công bố dự thảo kết luận thanh tra
Sáng nay (7/7), Chủ tịch UBND TP Hà Nội- ông Nguyễn Đức Chung đã về huyện Mỹ Đức để công bố dự thảo kết luận thanh tra vụ việc sai phạm đất đai ở xã Đồng Tâm.
Quang cảnh bên ngoài UBND huyện Mỹ Đức sáng 7/7 Tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức, đoàn thanh tra TP. Hà Nội công bố dự thảo quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn tại xã Đồng Tâm sau 45 ngày làm việc. Thành phần tham dự buổi công bố bao gồm: Đại diện UBND Thành phố Hà Nội, đại diện các cơ quan Trung ương (Thanh tra Chính phủ, Bộ TN&MT, Ban Dân nguyện của Quốc hội) và Thành phố Hà Nội; đại diện UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm và người dân xã Đồng Tâm, cũng như những cá nhân, tổ chức khác có liên quan. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tham dự buổi công bố kết quả thanh tra Đông đảo người dân xã Đồng Tâm cùng đại diện của các bộ, ban, ngành tham dự buổi công bố dự thảo kết quả thanh tra Trước đó, tại buổi đối thoại với người dân xã Đồng Tâm hôm 22/4, ông Nguyễn Đức Chung đã cam kết: “Sau khi kết thúc thanh tra, cả thanh tra thành phố và tôi sẽ về đây đọc dự thảo kết luận thanh tra, bà con đồng ý sẽ ký kết luận”. Đoàn thanh tra đã thanh tra toàn diện diện tích đất sân bay Miếu Môn trong vòng 45 ngày kể từ ngày ký quyết định. Đoàn thanh tra gồm 6 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Phó Chánh Thanh tra TP Hà Nội là trưởng đoàn. Ngày 21/6, ông Nguyễn Anh Huy đã ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng không Không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. 