Biểu tình dữ dội ở Đức, hàng chục cảnh sát bị thương
Hàng chục cảnh sát đã bị thương trong vụ đụng độ với những người biểu tình ngay trước thềm thượng đỉnh G-20 ở Hamburg, Đức, hôm 6/7.
Theo hãng tin Reuters, chưa đầy một giờ sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Mỹ Donald Trump, cảnh sát địa phương đã xảy ra va chạm với những người biểu tình gần nơi sẽ diễn ra hội nghị. Cảnh sát đã phải dùng vòi rồng và hơi cay để giải tán hàng trăm người biểu tình mặc đồ đen, sau khi họ ném chai lọ vào lực lượng thực thi pháp luật. Gần 75 cảnh sát đã bị thương, trong đó 3 người phải nhập viện điều trị. Đáng chú ý, phi công trên một trực thăng cảnh sát đã bị thương ở mắt do bị chiếu tia lade, nguồn tin cảnh sát cho hay. Những người biểu tình đã phá hủy xe cộ, đốt cháy nhiều vật dụng trên đường và ném chai lọ về phía lực lượng an ninh. Theo lời một nhân chứng, có ít nhất một người biểu tình bị thương ở mặt. Một số hình ảnh về cuộc đụng độ tại Humburg. Dương Lâm - Ảnh: Reuters 