Thủ tướng: Cho phép tập đoàn BMW tiếp cận số ô tô trị giá 15 triệu euro, nhưng phải thay đại lý tại Việt Nam
Tập đoàn BWM có thể tiếp cận ngay được số ô tô đang được giữ tại cảng ở TP HCM để bảo dưỡng nhưng cũng đồng thời phải thay đại lý ở Việt Nam vì doanh nghiệp đã vi phạm pháp luật.
Đây là yêu cầu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với tập đoàn BMW khi làm việc với các doanh nghiệp hàng đầu của Đức vào sáng nay (6/7). Trong buổi gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông Karsten Engel TGĐ phụ trách ASEAN, Tập đoàn BMW bày tỏ: “Chúng tôi muốn sản xuất linh kiện ô tô ở Việt nam và sử dụng phần mềm do người Việt Nam sản xuất cho ô tô của chúng tôi trên toàn thế giới”. Tuy nhiên, doanh nghiệp này cho biết họ đã đang không xuất khẩu vào Việt Nam từ 7 tháng nay và 700 ô tô trị giá 15 triệu euro đang bị giữ ở cảng. “Chúng tôi muốn vụ này sớm được giải quyết để số ô tô này không phải bị hủy”, ông Karsten Engel nhấn mạnh. Trả lời, Thủ tướng cho biết lô xe này khi vào Việt Nam thuế đã được tính thấp hơn giá trị rất nhiều. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng Việt Nam đã phát hiện một số giấy tờ giả trong quá trình nhập cảng. “Môi trường đầu tư như vậy chúng ta không đồng tình”, Thủ tướng nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khẳng định vụ việc không phải do Tập đoàn BMW tại Đức mà là do 1 số người ở đại lý ở Việt Nam. “Cho nên việc thay đại lý là cần thiết” Thủ tướng nói, “Chúng tôi sẽ điều tra xử lý nghiêm để bảo vệ môi trường tốt cho các nhà đầu tư khác, đảm bảo quyền lợi. Đồng thời tôi sẽ yêu cầu Hải quan cho phép Tập đoàn vào bảo dưỡng thiết bị, để số ô tô còn lại trị giá 15 triệu euro không hư hỏng”. Thủ tướng cũng cho biết, việc này sẽ có hiệu lực ngay lập tức. “Còn vụ việc này tính sau, giải quyết trên cơ sở bảo đảm quyền lợi cho người cung cấp”, ông nói. Trên thực tế, vụ việc của BMW bắt đầu từ ngày 30/11 khi Bộ Tài chính đã có văn bản hỏa tốc, yêu cầu Tổng cục Hải quan ngừng thông quan toàn bộ số xe BMW hàng nhập khẩu của CTCP ô tô Âu Châu Euro Auro. Lý do Bộ Tài chính đưa ra là bởi công ty này đã có một loạt vi phạm như tự ý tiêu thụ hàng hóa khi chưa được cơ quan Hải quan địa phương cho thông quan trong thời gian được giao bảo quản chờ hoàn thành việc thông quan theo quy định. Công ty này đã không cung cấp được Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) và các hồ sơ, chứng từ, tài liệu của ô tô BMW từ công ty nhập khẩu, có dấu hiệu gian lận, lừa dối khách hàng. Đặc biệt, Euro Auto được xác định đã sử dụng tài liệu giả như hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại... để nhập khẩu lô xe BMW nói trên. 