Quảng Ninh: Dùng thuốc nổ để tự sát, cả khu dân cư bàng hoàng
Một người đàn ông ở TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh đã dùng thuốc nổ để tự tử. Khi người dân nghe tiếng nổ lớn chạy sang thì nạn nhân đã tử vong… Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn gia đình.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Uông Bí đang phối hợp điều tra, làm rõ việc anh Lưu Văn Tưởng (46 tuổi, tổ 2, khu Tân Lập 2, phường Phương Đông, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) sử dụng thuốc nổ để tự sát. Ảnh minh họa Trước đó, vào khoảng 15h ngày 6/7/2017, người dân khu Tân Lập 2 nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Lưu Văn Tưởng. Khi mọi người đến thì phát hiện khóa trái cửa. Phá cửa vào nhà, người dân phát hiện anh Lưu Văn Tưởng chết trên giường ngủ, thi thể không còn nguyên vẹn. Tại căn phòng này, nhiều đồ đạc đổ vỡ. Ngay khi xảy ra sự việc, người dân đã báo cáo lên Công an phường Phương Đông, Công an TP Uông Bí và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc. Một lãnh đạo Công an TP Uông Bí xác nhận với PV Infonet là có sự việc vừa mới xảy ra trên địa bàn và ngay sau khi tiếp nhận được thông tin vụ việc, cơ quan công an đã xuống hiện trường phối hợp với các lực lượng chức năng cơ sở tiến hành phong tỏa hiện trường, đồng thời điều tra, làm rõ vụ việc. Ngoài ra, vị lãnh đạo Công an TP Uông Bí cũng thông tin: “Vợ chồng anh Tưởng đang trong quá trình ly hôn và căn cứ vào tài liệu điều tra ban đầu thu thập được, cơ quan công an xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của người đàn ông 46 tuổi này là do mâu thuẫn vợ chồng dùng thuốc nổ tự chế để tự tử”. Theo vị lãnh đạo Công an TP Uông Bí thì anh Tưởng là công nhân thợ lò nhưng có hoàn cảnh gia đình rất đáng thương. Hai vợ chồng không hòa hợp, thường xuyên mâu thuẫn bất hòa. Trong khi đó, con trai đang ở trại, có thể là do buồn bực cuộc sống và chuyện gia đình dẫn đến suy nghĩ tiêu tực và xảy ra vụ việc đáng tiếc trên. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ… Tân Trường 