Tai nạn thảm khốc ở Kon Tum: Khởi tố, bắt tạm giam tài xế
Tài xế Phan Anh Tài bị cơ quan Công an khởi tố về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.
Ngày 6/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum, cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam tài xế Phan Anh Tài (29 tuổi, ngụ TP Kon Tum) về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Công an đọc lệnh khởi tố bắt giam Phan Anh Tài. Bước đầu, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kon Tum xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do Phan Anh Tài điều khiển ô tô biển kiểm soát 82B - 002.45 của nhà xe Vạn Thành đi từ hướng Đăk Tô về Kon Tum đã không làm chủ tốc độ, không làm chủ tay lái nên đâm va với ô tô chở khách biển kiểm soát 82B - 002.23 của nhà xe Mạnh Tiến do Đỗ Trọng Tuấn (30 tuổi, trú tại phường Quang Trung, thành phố Kon Tum) điều khiển hướng từ thành phố Kon Tum đi Quảng Nam. Hiện trường vụ tai nạn Trước đó, như báo Công lý đã đưa tin, trưa ngày 30/6, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thôn 11, xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa hai xe ô tô chở khách For Transit loại 16 chỗ ngồi. Hậu quả làm 1 người tử vong tại chỗ, 3 người chết sau khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum và 13 người khác bị thương, 2 xe ô tô hư hỏng nặng. Đặc biệt, trong số nạn nhân tử vong có một người bị nhiễm HIV. Sau khi tham gia cấp cứu, đã có 36 cán bộ, y bác sĩ và 1 người dân đã phải điều trị phơi nhiễm HIV do tiếp xúc với nạn nhân. Huy Hoàng 