Ông Putin bất ngờ sa thải 8 tướng lĩnh
Tổng thống Nga hôm nay bất ngờ ký sắc lệnh sa thải hàng loạt quan chức cấp cao cùng một số tướng lĩnh.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh:Tass. Quyết định sa thải các quan chức cấp cao mà ông Putin đưa ra được công bố trên cổng thông tin pháp lý chính thức của Nga, bao gồm các quan chức lãnh đạo trong Bộ Nội vụ, Bộ Tình trạng Khẩn cấp và Cơ quan Thi hành án hình sự Liên bang, theo Sputnik. Trong số những người bị sa thải có 8 vị tướng. Tuy nhiên, văn bản do ông Putin ký không nêu rõ lý do của việc sa thải bất ngờ này. Ngày 2/5, người đứng đầu điện Kremlin cũng ký quyết đinh sa thải nhiều tướng lĩnh cấp cao không rõ nguyên nhân. Trước đó, 10 tướng lĩnh cấp cao thuộc Bộ Nội vụ và Bộ Tình trạng Khẩn cấp cũng bị bãi nhiệm. VnExpress 