Bao nhiêu điểm đỗ tốt nghiệp, cần làm gì sau khi có kết quả thi THPT Quốc gia
Sáng nay (6/7), Bộ GD&ĐT đã công bố điểm thi THPT Quốc gia của các tỉnh thành trên cả nước.
Gần như tất cả các thí sinh tham dự Kỳ thi THPT Quốc gia đã biết điểm thi của mình thông qua hệ thống tra cứu của Bộ GD&ĐT cũng như hệ thống riêng của các tỉnh thành trên cả nước. Các bạn có thể tra cứu điểm thi TẠI ĐÂY . Sau khi biết điểm thi, có nhiều câu hỏi cũng như vấn đề đặt ra cho các thí sinh, đặc biệt là việc đỗ tốt nghiệp và xét tuyển Nguyện vọng 1. Cùng chúng tôi điểm lại những vấn đề các bạn cần lưu ý sau khi biết điểm thi THPT quốc gia năm nay nhé! 1. Điểm liệt và cách làm tròn điểm thi Về điểm liệt thì năm nay quy định như sau: điểm của từng bài thi được quy về thang điểm 10. Điểm liệt của mỗi bài thi độc lập (theo thang 10 điểm) là 1, điểm liệt của mỗi môn thành phần (theo thang 10 điểm) của các bài thi tổ hợp cũng là 1. Còn điểm của bài thi tổ hợp là trung bình cộng điểm của các môn thi thành phần, quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Điểm của các bài thi độc lập và điểm của từng môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp được quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân. Riêng với những thí sinh chọn cả 2 bài thi tổ hợp, máy tính sẽ tự động chọn bài thi điểm cao nhất và không có môn thành phần nào bị điểm liệt để xét tốt nghiệp. Ví dụ: thí sinh được 8,99 thì không được cộng tròn thành 9 mà phải giữ nguyên. Từ 8,91 đến 8,94 vẫn làm tròn là 8,99, chỉ từ 8,995 đến 8,999 mới được làm tròn thành 9. Thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017 ở Hà Nội (Ảnh: Minh Sơn) 2. Có thể làm đơn phúc khảo Bộ GD&ĐT quy định, mọi thí sinh đều có quyền được phúc khảo bài thi của mình. Các thí sinh muốn phúc khảo có thể nộp đơn tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 8/7 đến ngày 17/7. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh. Kết quả chấm phúc khảo bài thi tự luận do ban thư ký hội đồng thi xử lý cụ thể như sau: Nếu kết quả chấm của 2 cán bộ phúc khảo giống nhau thì lấy kết quả đó làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm có sự chênh lệch thì rút bài thi giao cho trưởng ban phúc khảo tổ chức cho cán bộ thứ ba chấm trực tiếp trên bài bằng mực màu khác. Nếu kết quả chấm của 2 trong 3 cán bộ chấm phúc khảo giống nhau thì lấy điểm giống nhau làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm của cả 3 cán bộ chấm phúc khảo lệch nhau thì trưởng ban phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm tròn đến hai chữ số thập phân làm điểm phúc khảo rồi ký tên xác nhận. Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. Trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,5 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản). Điểm chấm lại của tổ phúc khảo bài thi trắc nghiệm là điểm thi chính thức của thí sinh trong kỳ thi. 3. Xét tốt nghiệp như thế nào? Theo quy chế thi năm nay, sẽ kết hợp sử dụng kết quả điểm 4 bài thi tốt nghiệp (đối với thí sinh Giáo dục THPT) hoặc 3 bài thi tốt nghiệp (đối với thí sinh Giáo dục Thường xuyên) với điểm trung bình cả năm lớp 12 và điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) để xét công nhận tốt nghiệp THPT cụ thể như sau: (Nguồn ảnh: Tuyển sinh 247) Những thí sinh đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật từ mức hủy bài thi trở lên, tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1,0 điểm theo thang điểm 10 và có ĐXTN từ 5,0 điểm trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT. Sau khi thí sinh tính được điểm xét tốt nghiệp thì điểm tốt nghiệp phải từ 5 điểm trở lên mới đỗ tốt nghiệp. Trường hợp điểm xét tốt nghiệp dưới 5 sẽ không thi lại lần 2, lần 3 mà phải đợi thi lại vào năm sau. 4. Làm hồ sơ trúng tuyển nguyện vọng 1 ra sao? Chậm nhất ngày 14/7, thí sinh sẽ nhận được kết quả tốt nghiệp THPT, đồng thời Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn xét tuyển đại học, cao đẳng. Các thí sinh có thể xét tuyển vào các trường mà mình chọn lựa và cần phải đọc kỹ quy định và yêu cầu xét tuyển của trường đó. Thí sinh cần lưu ý: - Thời gian đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 là 20 ngày, kể từ ngày công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1 không được xét nguyện vọng bổ sung. Vì vậy, khi đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1, các thí sinh nên cân nhắc thật rõ ràng. - Trong khoảng thời gian đăng ký xét tuyển, thí sinh được phép thay đổi nguyện vọng để phù hợp hơn với kết quả thi qua hình thức trực tuyến (từ ngày 15/7 đến ngày 21/7) và nộp phiếu điều chỉnh nguyện vọng tại nơi đăng ký dự thi (từ ngày 15/7 đến ngày 23/7). - Các trường phải công bố công khai danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển theo trật tự từ cao xuống thấp của kết quả thi. Ngày 1/8, các trường đại học công bố kết quả tuyển sinh đợt một. Thí sinh xác nhận nhập học trước 17h ngày 7/8. Bộ GD&ĐT quy định đợt xét tuyển đại học, cao đẳng bổ sung bắt đầu từ 13/8. Theo dự kiến, năm nay các trường đại học, cao đẳng sẽ lấy 70% chỉ tiêu nguyện vọng 1. Các mốc thời gian cần ghi nhớ trong quá trình xét tuyển ĐH-CĐ 2017 (Nguồn: VnExpress) >> XEM THÊM: Xuất hiện nam sinh đạt điểm 10 môn Ngữ Văn trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017  Theo Hà My (TH)/Baodatviet.vn 