Bà ve chai rơi nước mắt xin cộng đồng cứu em ruột
Trong buồng bệnh 216 khoa Ngoại tiêu hóa, BV Đà Nẵng, nhiều người xót xa trước hoàn cảnh của chị Nguyễn Thị Bạch Huệ (53 tuổi). Không chồng, không con, chị nằm một chỗ, ngày ngày chỉ có người chị ruột vừa thu mua ve chai vừa tranh thủ mang cháo lên viện cho em gái.
Ngồi ủ rũ bên giường bệnh, bà Nguyễn Thị Gái (sinh năm 1953, trú tổ 36A phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), chị ruột bệnh nhân Nguyễn Thị Bạch Huệ cho hay, em gái mình bị sỏi mật từ bé. Do hoàn cảnh quá khó khăn, chị Huệ không có tiền để đi chữa bệnh. Không chồng con, chị Huệ phải đến ở nhờ nhà bà Gái. Căn nhà của bà Gái nhỏ xíu chỉ vỏn vẹn 20m2 nhưng là chốn ăn ở của 8 con người. Bà Gái góa chồng, gia cảnh rất khó khăn. Chị Huệ không chồng con, không nghề nghiệp, mọi sinh hoạt đang trông cả vào bà Gái Nhiều năm qua, chị Huệ đi khắp các hàng quán để xin rửa chén bát thuê trong khi bà Gái đi thu lượm ve chai. Hai chị em nghèo khó phải chắt chiu từng đồng để mưu sinh. Chứng sỏi mật ngày càng nặng, nhiều lúc chị Huệ phải nén đau để mưu sinh. “Cuối tháng 5 vừa rồi, nó đau quá không chịu nổi phải đến bệnh viện để mổ. Chi phí mổ gần 10 triệu, tôi chẳng biết xoay đâu. May sao đã có nhiều người thương tình giúp đỡ tôi mới có tiền thanh toán. Sau đó em tôi lại phải hậu phẫu mổ ống mật chủ lấy sỏi, cắt gan T. và nằm điều trị đến giờ”, bà Gái sụt sùi. Em ruột đơn thân phải nằm viện một mình, bà Gái ngày ngày tranh thủ đi thu lượm ve chai, đến bữa lại tất tả mang cháo lên bệnh viện. Cả buồng bệnh ai cũng mủi lòng khi biết hoàn cảnh chị Huệ. Những lúc bà Gái chưa lên kịp, mọi người lại thay nhau giúp đỡ. Bác sỹ cho biết chị Huệ còn phải điều trị chừng 1 tháng với chi phí khoảng 20 triệu đồng “Các bác sỹ chẩn đoán nó bị chảy máu đường mật, dịch ra từ ổ bụng nhiều lắm nên phải nằm một chỗ. Đêm nằm cạnh thấy em kêu đau không ngủ được, tôi thương lắm. Số nó khổ từ bé, nay lại đau ốm liệt giường. Thương em nhưng rồi tôi chỉ biết nấu bát cháo cho nó ăn thôi. Tiền bán ve chai mỗi ngày tôi cũng chỉ đủ trang trải qua ngày”, bà thở dài. Theo bà Gái, chi phí điều trị lần này của chị Huệ lên đến 20 triệu đồng. Số tiền quá lớn đối với gia đình, bà có đi thu lượm ve chai cả đời cũng chưa tích cóp được. Quá lo lắng, bà viết thư khẩn thiết cầu cứu cộng đồng giúp đỡ em gái bất hạnh của mình. “Mong mọi người thương đến em tôi. Tôi đã cố gắng hết sức rồi nhưng số tiền chữa bệnh quá lớn, chúng tôi chẳng biết trông vào đâu. Mỗi ngày mang cháo lên viện, thấy nó tiều tụy mà rơi nước mắt. Các bác sỹ nói em tôi sẽ phải điều trị khoảng 1 tháng, chi phí sinh hoạt thôi cũng đã quá sức rồi”, bà Gái òa khóc. Cao Thái Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Bà Nguyễn Thị Gái; trú tổ 36A phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. SĐT cháu dâu bà Gái: 01262655565 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.163 (chị Nguyễn Thị Bạch Huệ) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 