Tai nạn liên hoàn, 1 người chết, 2 người bị thương
Ô tô tông liên tiếp vào hai xe máy khiến một người đàn ông tử vong.
Khoảng 11 giờ 20 tại ngã tư đường Trần Phú- Hùng Vương (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) xảy ra một vụ tại nạn giao thông liên hoàn khiến 3 người thương vong. Theo nhiều nhân chứng, vào thời gian trên, ô tô 51C- 479.63 do bà Đỗ Thị Bảy (40 tuổi) chạy hướng từ đường Bạch Đằng rẽ vào đường Hùng Vương đã bất ngờ va chạm với xe ô tô 43A- 05922 đậu bên đường. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV. Sau đó, xe ô tô này tiếp tục tông vào xe máy 43H2 – 5142 do một người đàn ông khoảng 50 tuổi điều khiển, trên xe có chở theo một người phụ nữ. Đồng thời, hất văng thêm xe máy 92E1 – 001. 21 do một người phụ nữ khoảng 40 tuổi cầm lái trước khi đâm vào trụ điện và dừng lại. Cú va chạm kinh hoàng khiếm người đàn ông trên xe 43H2 – 5142 tử vong tại chỗ, cả hải người phụ nữ đều bị thương nặng và nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. 