Lợi ích sức khỏe từ khoai lang
Là thực phẩm hết sức phổ biến, khoai lang được chứng minh không chỉ ăn ngon mà còn có tác dụng như vị thuốc.
Ảnh: Minh Khôi Giá trị dinh dưỡng cao. Trong củ khoai lang bao gồm một lượng lớn tinh bột, các a xít amin, beta carotene, vitamin C, B1 và hơn 10 loại nguyên tố vi lượng cần thiết cho sức khỏe như can xi, phốt pho, kẽm, sắt, ma giê, natri, ka li... Vì vậy, các chuyên gia cho rằng khoai lang là loại thực phẩm cân bằng dinh dưỡng nhất. Kích thích tiêu hóa, trị táo bón. Khoai lang chứa rất ít chất béo, không có cholesterol, nhiều chất xơ nên giúp nhuận tràng, phòng ngừa táo bón. Ăn khoai lang ở mức độ vừa phải rất có lợi cho hệ tiêu hóa vì thành phần vitamin C và các a xít amin giúp kích thích nhu động ruột, làm quá trình tiêu hóa thức ăn trở nên dễ dàng hơn. Giúp sáng mắt. Khoai lang rất giàu beta carotene. Theo Naturalnews, một củ khoai lang cỡ vừa chứa hơn 200% nhu cầu beta carotene hằng ngày. Beta carotene là một chất dinh dưỡng quan trọng được chuyển hóa thành vitamin A, giúp cải thiện hệ miễn dịch và duy trì đôi mắt sáng rõ. Bảo vệ tim. Vitamin B6 và ka li trong khoai lang rất tốt cho tim. Vitamin B6 là loại vitamin quan trọng giúp phá vỡ homocysteine - loại a xít amin có thể gây bệnh tim. Ngoài ra,ka li cũng có tác dụng hỗ trợ quá trình trao đổi chất của tim. Chống viêm nhiễm. Thai phụ thường dễ mắc các bệnh viêm nhiễm, do sức đề kháng trong giai đoạn này giảm sút. Vì vậy, nên bổ sung khoai lang vào chế độ ăn, bởi khoai lang chứa nhiều vitamin C, vitamin B6, beta carotene và man gan có khả năng chống viêm nhiễm. Cải thiện lượng đường trong máu. Mất cân bằng lượng đường trong máu và bài tiết insulin là những đặc điểm chính của bệnh tiểu đường. Khoai lang có thể cải thiện các triệu chứng tiểu đường, do có khả năng làm giảm glucose trong máu, giảm mức cholesterol xấu. Chống ung thư. Beta carotene là tiền chất của vitamin A trong cơ thể người. Vitamin A duy trì đôi mắt sáng và làn da khỏe mạnh. Đồng thời, beta caroten còn được chứng minh có khả năng bảo vệ cơ thể khỏi những tác nhân gây ung thư. Khoai lang rất dồi dào dưỡng chất này. Một vài chất được tìm thấy trong khoai lang được chứng minh có khả năng kìm hãm sự tái phát của ung thư vú. Hạ Yên 