Tấn công mạng toàn cầu: Mã độc Petya gây thiệt hại lớn hơn cả mã độc WannaCry
Vụ tấn công mạng toàn cầu của mã độc Petya vào tháng trước đã gây thiệt hại lớn về mặt doanh thu, thậm chí còn lớn hơn so với tác động tài chính mà mã độc WannaCry gây ra.
Tấn công mạng toàn cầu: Mã độc Petya gây thiệt hại lớn hơn cả mã độc WannaCry. Ảnh minh họa: EPA/TTXVN. Theo phóng viên TTXVN tại London, Reckitt Benckiser (Anh) và Mondelez International (Mỹ), hai công ty sản xuất hàng tiêu dùng thuộc hàng lớn nhất thế giới, thông báo vụ tấn công mạng toàn cầu của mã độc Petya vào tháng trước đã gây thiệt hại lớn về mặt doanh thu, thậm chí còn lớn hơn so với tác động tài chính mà mã độc WannaCry gây ra cho các công ty đa quốc gia vào tháng 5 vừa qua. Reckitt Benckiser nêu rõ thiệt hại về mặt doanh thu có thể lên tới 110 triệu bảng (tương đương 142,6 triệu USD) trong năm nay và doanh thu của hãng có thể giảm 2% trong quý II. Ước tính mã độc Petya sẽ khiến cho mức tăng doanh thu của hãng chậm lại ở ngưỡng 2%, thay vì 3% như dự báo trước đó. Tuy nhiên, đây chưa phải là ước tính cuối cùng trong bối cảnh Reckitt chưa phục hồi hoàn toàn từ vụ tấn công của mã độc Petya. Trong khi đó, công ty chuyên sản xuất bánh và sô-cô-la Mondelez International ước tính mã độc Petya có thể khiến mức tăng doanh thu trong quý II giảm 3 điểm %, do việc vận chuyển và gửi hóa đơn bị gián đoạn. Doanh thu ròng của công ty này đã giảm 0,6% xuống 6,4% trong quý I. Chi phí cũng sẽ lũy tiến trong quý II và quý III năm nay. Mặc dù mức độ lây lan trên toàn cầu được đánh giá hạn chế hơn so với vụ tấn công của mã độc WannaCry hồi tháng 5 vừa qua, song Petya lại ảnh hưởng nghiêm trọng hơn đối với những tổ chức và doanh nghiệp mà mã độc này “tấn công”. Các chuyên gia về an ninh mạng trực tiếp xử lý vụ tấn công của mã độc Petya đã tư vấn với khách hàng rằng không có hy vọng nào trong việc phục hồi các hệ thống bị lây nhiễm. Nếu các tổ chức và doanh nghiệp không có hệ thống sao lưu dữ liệu, họ sẽ bị mất dữ liệu mà không có cách nào phục hồi. Các nhà nghiên cứu thuộc nhiều công ty an ninh mạng hàng đầu thế giới, trong đó có FireEye, Talos, ESET, Symantec và Bitdefender, nhấn mạnh mục đích tấn công của Petya không phải vì động cơ kinh tế mà chỉ đơn thuần mang tính phá hủy./. 