Tỷ phú Mark Cuban đã khởi nghiệp với 60 USD như thế nào?
Nguồn ảnh: CNBC "Tôi không có gì cả, vì vậy tôi không có gì để mất, đúng không? Điều đó khiến tôi nỗ lực hết mình".
Nguồn ảnh: CNBC Vào ngày 4 tháng 7, Mark Cuban đã đăng dòng tweet cho biết đây cũng là dịp kỷ niệm 35 năm ngày ông rời Đại học Indiana ở tuổi 23, chỉ với vỏn vẹn 60 USD trong túi. Vài ngày sau đó, Cuban chuyển đến một căn hộ 5 phòng ngủ với 5 người khác. giá thuê căn hộ này là 600USD/tháng. Gregor Schipper, một trong những người bạn cùng phòng của Cuban khi đó, nói với Dallas News rằng: "Cuban đã đến với chúng tôi trong tình trạng hầu như hoàn toàn rỗng túi". Ngoài việc không có tiền, Cuban cũng phải ôm nợ học phí hàng chục ngàn USD như nhiều sinh viên khác. Vậy Cuban đã trở thành tỷ phú như thế nào? Ông kể: "Tôi không có gì cả, vì vậy tôi không có gì để mất, đúng không? Điều đó khiến tôi nỗ lực hết mình". Ở Dallas, Cuban đã đươc nhận vào một công ty phần mềm được gọi là Your Business Software với mức lương 18.000 USD/năm, và bị đuổi việc chỉ sau chưa đầy 1 năm. Cuban kể với kênh podcast Thrive Global: "Tôi bị sa thải bởi vì sếp muốn tôi mở cửa hàng. Đây là một cửa hàng bán phần mềm, và tôi là một nhân viên bán hàng tại đó. Tôi phải quét sàn nhà, giữ cho cửa sổ sạch sẽ, đảm bảo cửa hàng đã mở đúng giờ". Hôm đó, Cuban quyết định đi ra ngoài gặp một khách hàng tiềm năng và thuyết phục người này ký một hợp đồng lớn trị giá 15.000 USD, thay vì mở cửa hàng như thường lệ. Ông gọi điện cho sếp của mình và báo rằng đây là một cơ hội lớn, và vì thế ông sẽ không đến mở cửa hàng vào hôm nay. Tuy nhiên, vị sếp này lại không cho Cuban làm điều đó. "Tôi có một phi vụ lớn cần chốt. Và tôi nghĩ, được rồi, mình sẽ cho Michael (tên của vị sếp) biết rằng mọi việc đã được xử lý ổn thỏa, có người sẽ làm thay ca cho mình, và mình sẽ đi nhận một tờ séc 15.000 USD ", Cuban kể với Thrive Global. Cuban nói: "Tôi tưởng tượng rằng khi mình quay trở lại, chắc Michael sẽ rất hài lòng. Sự thật là tôi bị ông ấy đuổi việc ngay tại chỗ". "Tôi đã từng nghỉ việc hoặc bị sa thải 3 lần liên tiếp”, Cuban từng chia sẻ điều này trên chương trình "Shark Tank” nơi ông làm giám khảo. Nhưng những kinh nghiệm thất bại không phải là lãng phí. Nhớ lại về Michael, Cuban kể: "Ông ta là dạng người không bao giờ làm việc thực sự, không bao giờ thể hiện sự chủ động đi ra ngoài và tìm cơ hội mới... Ông ta là người thầy dạy cho tôi, nhưng không phải theo cách bạn nghĩ đâu. Tới bây giờ tôi vẫn nghĩ lại về những gì Michael đã làm, và sau đó làm chuyện ngược lại hoàn toàn". Trước đó, Cuban chưa từng quan tâm đến lĩnh vực công nghệ: "Tôi từng tham gia một lớp tin học và chơi ăn gian để qua được lớp này", ông nói. "Nhưng khi tôi đi làm công việc đầu tiên mà có sử dụng đến công nghệ, tôi nhận ra mình yêu thích nó. Tôi đã tự học lập trình, tôi có thể học 7-8 giờ liên mà không nghỉ ngơi dù chỉ là 10 phút, bởi vì tôi tập trung rất nhiều và thực sự yêu thích nó. Và đó là khi tôi nhận ra rằng tôi có thể thực sự giỏi về công nghệ ". Từ đó, Cuba thành lập dự án khởi nghiệp công nghệ MicroSolutions, với sự giúp đỡ từ những khách hàng cũ ở Your Business Software. Chuyên lắp đặt mạng LAN cho các doanh nghiệp ở địa phương và buôn bán các sản phẩm công nghệ, MicroSolutions dần dà trở thành một công ty có doanh thu hàng năm lên tới 30 triệu USD. Cuban đã bán lại nó cho CompuServe với giá 6 triệu USD vào năm 1990. Bản thân ông nhận được 2 triệu USD từ thương vụ này. 5 năm sau, Cuban và một người bạn là Todd Wagner đã tạo ra một dịch vụ phát thanh trực tuyến Broadcast.com, ban đầu được tạo ra để họ có thể theo dõi các trận đấu của đội bóng rổ Indiana Hoosiers. Yahoo đã bỏ ra 5,9 tỷ USD để thâu tóm lại công ty này vào năm 1999 . Cuban hiện sở hữu đội bóng rổ Dallas Mavericks, là một nhà đầu tư nổi tiếng, và là giám khảo của chương trình "Shark Tank". Ngày nay, dù đã là một tỷ phú với gia tài 3,4 tỷ USD, Cuban vẫn không ngừng học hỏi. Ông hiện đang tham gia một lớp lập trình bằng ngôn ngữ Python và đọc sách về công nghệ học máy (machine learning). Tuy nhiên, Cuban cũng chia sẻ rằng ông thấy mình không còn nhiều nhiệt huyết như lúc chỉ có 60 USD. Ông nói: "Hiển nhiên là tôi đã thành công, nhưng tôi cũng đang mất dần năng lượng. Tôi có thể nghĩ đến 50 cơ hội kinh doanh mà tôi có thể bắt đầu ngay bây giờ ... nhưng tôi không muốn xa gia đình nữa, đó là một sự đánh đổi.” Quỳnh Như Nguồn CNBC 