Cháu bé mất tích tại Quảng Bình: Sự thật bức ảnh nghi cháu xuất hiện ở Hà Nội gây xôn xao
Cháu bé mất tích tại Quảng Bình nghi xuất hiện tại Hà Nội là thông tin không chính xác.
Liên quan đến vụ việc cháu Trần Trung Nghĩa ((SN 2011, trú tại tổ dân phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị mất tích, tin tức mới nhất trên báo Vietnamnet thông tin, sau 4 ngày, gia đình cháu đã nhận được nhiều cuộc gọi thông báo, hỏi thăm từ người dân ở nhiều vùng miền. Cho đến sáng nay, gia đình vẫn chưa tìm thấy tung tích cháu Nghĩa. Vietnamnet dẫn lời bà Trần Thị Lý, cô ruột cháu Nghĩa cho biết, gia đình đưa thông tin lên mạng xã hội để mong mọi người chia sẻ, chung tay tìm kiếm. Thông tin cháu bé mất tích ở Quảng Bình xuất hiện tại Hà Nội là không chính xác. Đối với trường hợp một cháu bé ở đường phố Hà Nội được cho là rất giống với cháu Nghĩa, bà Lý cho hay, hiện vẫn đang phối hợp với cơ quan công an sở tại xác minh cụ thể. “Cháu bé ngồi trên xe máy được chia sẻ nhìn qua khá giống cháu tôi, nhưng khi để ý kỹ thì không phải, bởi cháu năm nay 6 tuổi, lớn hơn cháu bé được người phụ nữ bồng trên xe ngoài Hà Nội nhiều” - bà Lý nói. Suốt những ngày qua, gia đình cũng nhận nhiều cuộc gọi từ khắp nơi trên cả nước để động viên, nhiều người thông báo đã gặp cháu, nhưng khi gia đình xác minh thì không đúng. Thông báo tìm kiếm cháu Nghĩa của công an tỉnh Quảng Bình và hình ảnh cháu bé trước khi mất tích. Trước đó, ngày 6.7, Công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) xác nhận đang điều tra, truy tìm tung tích cháu Trần Trung Nghĩa mất tích hôm 3.7. Theo thông báo truy tìm của Công an thị xã Ba Đồn, khoảng 20h ngày 3.7, Công an thị xã Ba Đồn nhận được tin báo của anh Trần Văn Ất (bố cháu Nghĩa) về việc, khoảng 17h cùng ngày, cháu Nghĩa chơi cùng bố mẹ và anh trai ở sân của gia đình. Khoảng 17h30, mẹ cháu Nghĩa đi vào nhà nấu ăn, khoảng 30 phút sau quay ra thì không thấy cậu con trai 6 tuổi đâu. Gia đình anh Ất đi tìm nhưng không thấy cháu Nghĩa. Gia đình anh Ất nghi ngờ con trai bị bắt cóc nên đã trình báo Công an thị xã Ba Đồn. Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an thị xã Ba Đồn đã vào cuộc xác minh, ra thông báo tới công an các địa phương phối hợp tìm cháu Nghĩa. Theo thông báo của Công an thị xã Ba Đồn, cháu Nghĩa cao khoảng 1 mét, nặng 20kg, mắt tròn, tóc cắt ngắn dạng đầu đinh, nước da màu trắng. Trước khi mất tích Nghĩa mặc bộ quần áo thể thao màu trắng, có in chữ Adidas dạng áo cổ tròn, trên tay phải có mang một chiếc vòng kim loại màu trắng hình mắt xích. Sau khi xảy ra sự việc cháu Nghĩa mất tích, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin chia sẻ tìm cháu bé kèm theo đó là một bức ảnh được cho là cháu Nghĩa đang được một người ngồi sau xe máy bế. Gương mặt cháu bé có dấu hiệu sợ hãi. Theo thông tin chia sẻ kèm theo, bức ảnh được chụp ở tuyến đường ở ngã tư Sài Đồng (quận Long Biên và huyện Gia Lâm, Hà Nội). Rất nhiều người sử dụng Facebook và trang mạng xã hội đã chia sẻ bức ảnh kèm theo thông tin trên với mong muốn giúp gia đình tìm thấy tung tích cháu Nghĩa. Lâm Anh (t/h) 