Video máy bay chở cô dâu Brazil rơi, không ai sống sót
Chỉ vì phút giây bất cẩn của phi công, số phận 4 người trên trực thăng nhanh chóng được định đoạt.
Video bên trong khoang máy bay trước khi rơi xuống đất. Đoạn video được hãng tin RT đăng tải ghi lại cảnh một máy bay trực thăng chở 4 người đang trên đường tới một đám cưới. Trên máy bay có cô dâu, em cô dâu, phi công và nhiếp ảnh gia. Một máy quay được đặt ở trên máy bay, ghi lại cảnh 4 người háo hức tới đám cưới trên trực thăng để làm bất ngờ những người có mặt. Sự việc xảy ra hồi tháng 12.2016 tại thành phố Sao Lourenco de Serra, Brazil và gần đây video mới được chia sẻ. Hình ảnh trước khi máy bay rơi xuống đất. Cô dâu Nayla Cristina đang mang bầu 6 tháng ở thời điểm vụ việc xảy ra. Khi vừa bay được vài phút, máy bay bất ngờ chao đảo và xuất hiện những tiếng la thất thanh trong khoang. Theo RT, lỗi của phi công đã khiến chiếc trực thăng gặp nạn và đâm sầm xuống đất. Cái kết thảm khốc của một ý định đẹp ngày cưới. Cú va chạm quá mạnh khiến toàn bộ hành khách trên khoang thiệt mạng. Ở những giây cuối cùng của clip, máy bay chấn động mạnh và xoay nhiều vòng trước khi tiếp đất. Hình ảnh sau đó không rõ ràng nhưng có thể phỏng đoán rằng chiếc máy quay được lấy ra khỏi máy bay, bên trong 4 người đã không còn sống sót. Cảnh sát địa phương sử dụng video này làm bằng chứng để điều tra vụ tai nạn thảm khốc. Nguyên nhân vụ việc vẫn nghiêng về lỗi điều khiển của phi công. 