​1 phụ nữ tàn tật bị kẻ gian vào nhà giết chết
Kẻ gian đột nhập vào nhà một phụ nữ bị tàn tật để cướp của và giết chết chủ nhà tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk, huyện Ia Pa, Gia Lai.
Công an huyện Ia Pa đang phối hợp với ngành chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ kẻ gian đột nhập vào nhà một phụ nữ bị tàn tật để cướp của và giết chết chủ nhà xảy ra vào rạng sáng nay (6-7), tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk, huyện Ia Pa, Gia Lai. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa (49 tuổi) làm nghề buôn bán hàng tạp hóa tại nhà ở góc ngã ba đường Đông Trường Sơn và đường vào đội 2 (thuộc thôn Quý Đức, xã Ia Trốk, huyện Ia Pa). Nạn nhân không có chồng con, sống một mình ở căn nhà trên sát với nhà cha mẹ đẻ.  Hiện trường vụ án mạng. Khoảng 5 giờ sáng 6-7, không thấy con gái dậy mở cửa trước để dọn hàng ra bán như thường ngày, bà Nguyễn Thị Tàm (77 tuổi, là mẹ chị Hoa) sang để phụ chị dọn hàng. Thấy cửa sau nhà mở, bà Tàm đi vào thì phát hiện chị Hoa đang nằm bất động trên nền nhà. Lật giở người, phát hiện chị Hoa nằm trên vũng máu người còn ấm, bà Hoa liền hô hoán chồng mình và con cháu đang ở trong căn nhà sát vách bên cạnh sang ứng cứu. Người nhà nạn nhân cho biết lúc đầu cứ tưởng chị Hoa bị ngã đập đầu chảy máu chết nên người nhà nấu nước tắm rửa cho chị theo phong tục. Đến khi cởi đồ ra người nhà nạn nhân tá hỏa phát hiện trên người chị Hoa có bốn vết đâm, trong đó có một vết đâm sâu vào ngực và một vết đâm vào cổ. Lúc đó gia đình mới gọi điện trình báo Công an huyện Ia Pa đến phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, hiện trường trong nhà nạn nhân có hai hũ heo đất tiết kiệm đều bị kẻ gian đập phá lấy hết tài sản bên trong (một heo đất bị đập bể và một heo nhựa bị rạch). Những người hàng xóm của nạn nhân cho hay thường ngày chị Hoa sống hiền lành, không xích mích với ai. Do bị tàn tật một bên tay và một bên chân nên đi lại rất khó khăn, gian hàng tạp hóa chỗ chị bán ở nhà cũng không thật sự đông khách. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng khi đột nhập vào nhà trộm cắp, bị chị Hoa phát hiện nên kẻ gian đã giết người diệt khẩu. 