TTXVN và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp tuyên truyền
Chiều 6/7, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam và Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Lễ ký kết Chương trình phối hợp tuyên truyền về công tác phụ nữ và bình đẳng giới giai đoạn 2017 - 2022.
Dự buổi Lễ có: ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN và đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ký kết chương trình phối hợp hoạt động. Ảnh: Phương Hoa/TTXVN Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà cho biết, thời gian qua, các hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam luôn có sự đồng hành của đội ngũ các nhà báo công tác tại Thông tấn xã Việt Nam. Đặc biệt, tại Đại hội Phụ nữ toàn quốc lần thứ XII vừa qua, Thông tấn xã Việt Nam đã xuất bản nhiều tin, bài, phóng sự với nhiều loại hình thông tin; tuyên truyền đậm nét thành tích, kết quả hoạt động của chị em phụ nữ và công tác Hội trước, trong và sau Đại hội; cùng với đó là các tin bài về chủ đề đưa nghị quyết đại hội vào thực tiễn cuộc sống gắn với các phong trào thi đua. Nhiều sản phẩm báo chí của Thông tấn xã Việt Nam đã làm nổi bật những tấm gương tập thể, cá nhân phụ nữ điển hình tiêu biểu trên cả nước; các mô hình hay, hoạt động hiệu quả của các cấp Hội phụ nữ ... Nhằm tăng cường chất lượng, số lượng sản phẩm thông tin tuyên truyền các vấn đề của phụ nữ, bình đẳng giới và công tác phụ nữ trong giai đoạn 2017-2022, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà nêu rõ sẽ chỉ đạo các đơn vị chuyên môn của Hội tăng cường cung cấp thông tin để các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam có điều kiện thực hiện tốt hơn nữa chức năng nhiệm vụ ; tạo điều kiện hơn nữa để đội ngũ phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam ở 63 cơ quan thường trú trên cả nước làm tốt công tác thông tin trong đó có thông tin phản ánh tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp phụ nữ ở vùng sâu vùng xa, các khu công nghiệp có đông lao động nữ; kịp thời phát hiện những hành vi xâm hại đến quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của hội viên, phụ nữ. Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN với các đại biểu. Ảnh: Phương Hoa/TTXVN  Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi gửi lời cảm ơn chân thành của lãnh đạo, tập thể những người làm báo Thông tấn xã Việt Nam đến lãnh đạo Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong thời gian qua đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ thông tin về công tác phụ nữ và bình đẳng giới. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết, Thông tấn xã Việt Nam hiện có đầy đủ khả năng và tiềm lực, đáp ứng nhu cầu thông tin trên mọi lĩnh vực, trong đó có thông tin về công tác phụ nữ và bình đẳng giới. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nêu rõ, trong thời kỳ mới, nhiều vấn đề nhạy cảm liên quan đến quyền lợi chính đáng của phụ nữ và trẻ em như: nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em; xâm hại tình dục; sa thải phụ nữ ở các khu công nghiệp... lãnh đạo Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và các cấp Hội cần nêu rõ quan điểm và cung cấp thông tin sớm, đầy đủ cho cơ quan báo chí chính thống trong đó có Thông tấn xã Việt Nam để có được những sản phẩm báo chí chất lượng, chuẩn xác... Thực hiện Chương trình phối hợp tuyên truyền, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tập trung thông tin những quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác phụ nữ và bình đẳng giới; phản ánh nhu cầu, nguyện vọng của phụ nữ, đặc biệt khi có các chính sách, các vấn đề liên quan đến phụ nữ xuất hiện trong xã hội; kiến nghị, đề xuất với Đảng, Nhà nước giải quyết các vấn đề xã hội liên quan đến phụ nữ; đăng tin, bài phản ánh các sự kiện, các hoạt động tiêu biểu, nổi bật trong các cấp Hội hưởng ứng phong trào thi đua yêu nước của các ngành, các cấp; thực hiện các tuyến tin/bài nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn. Bên cạnh đó, Thông tấn xã Việt Nam tiếp tục tuyên truyền về những điểm mới trong phương hướng hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiệm kỳ 2017- 2022, tập trung vào những đổi mới về nội dung, phương thức hoạt động Hội; xây dựng người phụ nữ phát triển toàn diện; thực hiện vai trò đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của phụ nữ; vai trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành và toàn xã hội trong thực hiện các hoạt động chăm lo, bảo vệ phụ nữ. Đẩy mạnh tuyên truyền về kết quả nổi bật trong triển khai thực hiện phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc” và hai cuộc vận động “Rèn luyện phẩm chất đạo đức: Tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang”; “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch” gắn với học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”… Đỗ Bình (TTXVN) 