Sau Hạ Vi, còn ai dám yêu Cường Đô la?
Bản chất của tình yêu là sự sở hữu. Những cô gái muốn sở hữu Cường Đô la cũng phải "sở hữu" thêm những điều không muốn này.
1. Sẵn sàng ngủ chung giường với người cũ Cuối năm 2015, khi Cường Đô la đã có người mới và Hà Hồ đã bên đại gia kim cương nhưng cô vẫn chia sẻ thông tin gây sốc. Hà Hồ cho biết dù chia tay Cường Đô la nhưng cô vẫn ngủ cùng giường với chồng vì con. Mỹ nhân gốc Quảng Bình tâm sự: ".. Cho đến thời điểm này, Cường và Hà là những người bạn tốt của nhau. Chúng tôi có thể đi du lịch cùng con. Chúng ta có thể nằm chung một giường cho con say giấc ngủ rồi việc ai nấy làm. Hà nghĩ với nhiều người điều ấy là không thể nhưng với bọn Hà là có thể". Thông tin Hà Hồ chia sẻ khiến cho nhiều người không cảm thấy thỏa đáng bởi khi cả hai đường ai nấy đi thì dù vẫn coi nhau là bạn nhưng họ nên giữ một khoảng cách nhất định. Một cô gái bất kỳ có cảm giác an lòng không khi người yêu của mình vẫn ngủ chung giường với người yêu cũ/vợ cũ?! 2. Vẫn luôn coi người cũ như một gia đình Cường Đô La từng chia sẻ lên trang cá nhân dòng trạng thái rất tình cảm dành riêng cho vợ cũ Hồ Ngọc Hà và con trai Subeo. Bên cạnh lời tâm sự, anh cũng đăng kèm loạt ảnh của nữ ca sĩ Nỗi nhớ đầy vơi và con trai Subeo. Đầu tiên, đại gia phố núi đặt câu hỏi "Ta là gì của nhau? rồi sau đó tự trả lời bằng câu khẳng định chắc nịch: "Là một gia đình nhỏ gồm ba người". Dòng trạng thái của Cường Đô La dành cho Hà Hồ và con trai Subeo. Ảnh: Facebook.  Anh tâm sự con trai Subeo cần cả tình yêu thương, chăm sóc, quan tâm, dạy dỗ từ cả ba và mẹ. Do đó, với Cường Đô La, dù chuyện gì xảy ra, họ đều là một gia đình. Cuối dòng trạng thái, Cường Đô La gọi vợ cũ là "cô bạn tri kỷ". Là một người đến sau, dù có rộng lượng đến mấy, bạn có chấp nhận điều này? 3. Luôn sát cánh khi người cũ cần Trong live show của Noo Phước Thịnh diễn ra tối 12/11 tại sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM), tiết mục song ca của Hồ Ngọc Hà và nhân vật chính là tâm điểm của sự chú ý. Ngoài việc đây là lần đầu tiên họ giới thiệu ca khúc Mình thích thì mình yêu thôi, màn xuất hiện trên siêu xe trong phần mở đầu cũng khiến nhiều khán giả thích thú. Tuy nhiên, ngay sau đó, nhiều khán giả nhanh chóng nhận ra siêu xe Ferrari 488 GTB màu trắng có giá 14,5 tỷ đồng mà Hồ Ngọc Hà ngồi trong màn trình diễn này chính là tài sản của Cường Đô La. Điều này khiến người hâm mộ bất ngờ bởi cặp đôi đã ly hôn từ lâu. Nhiều câu hỏi cũng được đặt ra phải chăng Hà Hồ đã mượn xe của chồng cũ để chứng tỏ đẳng cấp khi xuất hiện. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ xác nhận chiếc xe đó đúng là của Cường Đô La, tuy nhiên cô nhấn mạnh việc cô và chồng cũ mượn xe của nhau là “chuyện bình thường ở huyện”. 4. Thân mật đến khó tin khi không còn là vợ chồng Chưa hết, tần suất bên cạnh nhau của Hà Hồ và Cường Đô la hậu ly hôn cũng là một điều đáng nói. Luôn xuất phát từ lý do "vì con", cặp đôi liên tục tái hợp gặp gỡ trong rất nhiều sự kiện, cả trong đời thường. Đã không ít lần những bức ảnh được rò rỉ trên mạng cho thấy một mối quan hệ sâu sắc giữa Cường đô la và người cũ. Còn nhớ cách đây không lâu, bức ảnh Cường Đô La ga lăng mở cửa xe cho Hồ Ngọc Hà được chia sẻ rộng rãi. Khoảnh khắc do một người bạn đăng tải khi cả hai cùng hẹn hò ăn đêm chung. Bức ảnh trở thành tâm điểm của sự bàn tán bởi Hồ Ngọc Hà và đại gia phố núi đã chia tay nhau cách đây khá lâu, nhưng mức độ thân thiết thì tưởng như họ vẫn chung một gia đình. Hồ Ngọc Hà xác nhận với bạn bè bức ảnh trên là có thật. Giọng ca Destiny chia sẻ cô đi ăn với chồng cũ với tư cách là bạn bè chứ không có chuyện gì to tát. Tháng 6/2016, Hồ Ngọc Hà - Cường Đô La tái hợp trong ngày sinh nhật con trai Subeo. Bức ảnh do người bạn của "nữ hoàng giải trí" - Quế Vân - chia sẻ. Bữa tiệc còn có cả bố mẹ của Hồ Ngọc Hà tham dự. Họ có những khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc như một tổ ấm còn nguyên vẹn bên cậu con trai kháu khỉnh. Cả hai tái hợp đưa con trai đi xem nhạc kịch. Cô gái nào yêu Cường đô la sẽ phải chấp nhận những điều trên. Thật không dễ dàng. Và vì thế, việc Hạ Vi dành 2 năm bên Cường Đô la cũng có thể thấy được Hạ Vi bản lĩnh đến thế nào! Khi bạn là người đến sau - Đừng dằn vặt về quá khứ - Đừng khờ dại so sánh mình với người yêu đầu của anh ấy. Bạn là bạn và bạn có những hấp dẫn của riêng bạn. - Không nên tìm hiểu sâu về quá khứ của anh ấy để rồi ghen tức thẫn thờ. - Đừng vì mặc cảm “người đến sau“ mà chấp nhận cho anh ấy bắt cá hai tay, vẫn dây dưa với người cũ. - Hãy gắn bó với gia đình nhỏ của chàng, với mẹ chàng, chị gái, em gái, bạn bè chàng, bạn sẽ càng hiểu thêm về quá khứ tình cảm trước đây của chàng để tự mình rút ra bài học cho tình cảm bản thân. - Đừng đem tình dục làm vũ khí ràng buộc chàng, anh ấy sẽ không trân trọng bạn đâu. - Hãy dành thời gian nghe anh ấy tâm sự về những điều đã qua, nhưng không chỉ trích. Anh ấy cần bạn để chia sẻ, lắng nghe hơn là đưa ra những lời khuyên. Hãy im lặng và thông cảm. - Đừng tìm gặp người cũ hoặc những người bạn cũ với hy vọng muốn biết rõ hơn về quá khứ của chàng. Hãy sống cho hiện tại và đừng để hiện tại tan vỡ chỉ vì những hờn ghen của bạn về quá khứ đã qua. Phương Nghi Gỡ hết ảnh trên trang cá nhân, Cường Đô la có "phũ" với Hạ Vi sau chia tay? Hạ Vi "được gì" khi bỗng dưng công bố chuyện chia tay Cường Đôla? 