Khởi My, Kelvin Khánh là phiên bản Việt của cặp đôi Hậu duệ mặt trời?
Song Hye Kyo, Soong Joong Ki - câu chuyện tình được viết lại của Khởi My, Kelvin Khánh?
Những ngày qua, cộng đồng mạng gần như “phát sốt” trước thông tin Song Joong Ki, Song Hye Kyo tuyên bố đám cưới vào cuối năm 2017. Không chỉ nhận được nhiều lời chia vui và chúc mừng từ người hâm mộ trên toàn thế giới, tại Việt Nam, nhiều khán giả cũng tinh ý nhận ra nhiều điểm tương đồng đến kỳ lạ giữa bộ đôi Hậu duệ mặt trời và Khởi My, Kelvin Khánh. Mối tình chị em cách nhau 4 tuổi Khởi My sinh năm 1990, cô nổi lên từ cuộc thi Tiếng ca học đường 2007 trước khi được chọn làm MC của Yeah1TV và lấn sân con đường ca hát. Chỉ sau vài năm, tên tuổi cô nổi như cồn, hàng loạt bài hit kết hợp cùng Hoàng Rapper lúc bấy giờ như Đôi cánh, Vì sao, Đơn giản,... xuất hiện đầy rẫy ở quán cafe, ngõ hẻm. Chuyện tình của Khởi My và phi công trẻ Kelvin Khánh nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ khán giả. Trong khi đó, Kelvin Khánh sinh năm 1994, anh chỉ được khán giả biết đến sau khi gia nhập phiên bản mới của nhóm La Thăng vào năm 2012. Không chỉ nhỏ tuổi hơn, Kelvin Khánh còn là đàn em của Khởi My trong lĩnh vực nghệ thuật. Cặp đôi quen biết nhau khi La Thăng và Khởi My có nhiều dự án kết hợp, cả hai chỉ chính thức hẹn hò sau khi hợp tác chung trong ca khúc Gửi cho anh 2. Tương tự, Song Hye Kyo sinh năm 1981 và lớn hơn Song Joong Ki 4 tuổi. Trong khi “soái ca” của hàng triệu fan nữ khởi nghiệp diễn xuất từ năm 2008 thì Song Hye Kyo đã bắt đầu đóng phim từ năm 14 tuổi. Từ năm 2000 trở đi, sự nghiệp của Song Hye Kyo lên như diều gặp gió với các tác phẩm kinh điển như Trái tim mùa thu, All in, Ngôi nhà hạnh phúc, Gió mùa đông năm ấy,... Cặp đôi chị em Song Hye Kyo và Song Joong Ki "bén duyên" sau khi hợp tác trong phim Hậu duệ mặt trời. Khi hợp tác chung với Song Joong Ki trong phim Hậu duệ mặt trời năm 2016, cả hai nhanh chóng trở thành một trong những cặp đôi đẹp nhất màn ảnh nhỏ xứ Hàn và thường xuyên xuất hiện tin đồn “phim giả tình thật”. Luôn phủ nhận hẹn hò rồi bất ngờ tuyên bố đám cưới Dù Khởi My và Kelvin Khánh luôn đồng hành cùng nhau tại các sự kiện cũng như ngoài đời, nhưng mỗi khi bị đặt nghi vấn tình cảm, cả hai đều lên tiếng phủ nhận. Trước mặt khán giả và giới truyền thông, cặp đôi luôn khăng khăng khẳng định chỉ xem nhau như những người bạn thân thiết. Tuy nhiên, vào cuối tháng 4 vừa qua, Khởi My và người tình trẻ đã khiến cộng đồng mạng ngả ngửa khi bất ngờ làm lễ đính hôn và thừa nhận chuyện yêu. Lễ đính hôn bất ngờ của Khởi My và cựu thành viên nhóm La Thăng khiến cả showbiz ngỡ ngàng. Chia sẻ về lý do giấu kín chuyện hẹn hò suốt thời gian dài rồi đột ngột tiến tới hôn nhân, Kelvin Khánh cho biết: “Tình cảm là chuyện riêng của mỗi người, đó là lý do 2 đứa quyết định giữ lại cho riêng mình thay vì chia sẻ trên mặt báo. Chưa kể giới showbiz rất khắc nghiệt, tôi cũng không quen để mọi người bàn tán về chuyện tình cảm của mình.” Cặp đôi Song Joong Ki, Song Hye Kyo cũng có cách làm tương tự khi bị đồn phim giả tình thật. Cách đây không lâu, khi chương trình Section TV của đài MBC cũng đã khui ra hàng loạt bằng chứng cho thấy cặp đôi đánh lẻ hẹn hò tại Bali, nhưng công ty quản lý của cả hai vẫn lên một mực phủ nhận. Vì liên tục phủ nhận tin đồn hẹn hò, nên khi cặp đôi Song-Song tuyên bố kết hôn, nhiều khán giả vẫn không thể tin đây là sự thật. Mãi đến đầu tháng 7, đôi tình nhân trong phim Hậu duệ mặt trời khiến người hâm mộ “mắt chữ A, miệng chữ O” khi tự mình xác nhận chuyện yêu đương và hé lộ ngày tổ chức đám cưới vào tháng 10/2017. Khi được hỏi về lý do nhiều lần phủ nhận rồi bỗng dưng tuyên bố tin sốc, cả Song Joong Ki và Song Hye Kyo đều cho biết, họ không muốn bị báo chí phanh phui chuyện tình cảm, thay vào đó, khi tới thời điểm chín mùi, cả hai muốn được tự mình tiết lộ về mối quan hệ này với người hâm mộ. 