Tin HOT sáng 7/7: VFF ra quy định lạ; Thái Lan tụt dốc trên BXH FIFA
Tin bóng đá sáng hôm nay (7/7) bao gồm những tin hot sau: VFF ra quy định lạ; Thái Lan tụt dốc trên BXH FIFA; Công Vinh sang Nhật "làm thầy",...
VFF ra quy định “lạ”, quyết tâm giành vàng SEA Games Trong đợt tập trung này, VFF đã ra quy định khắt khe hơn những lần trước liên quan đến các buổi tập của các đội tuyển bóng đá Quốc gia. Theo đó, để đảm bảo hoạt động tác nghiệp của phóng viên không ảnh hưởng đến những vấn đề chuyên môn, việc tập luyện của các cầu thủ, VFF chỉ cho phép các phóng viên được phép ghi hình trực tiếp (livestream) 15 phút đầu tiên của mỗi buổi tập của các đội tuyển bóng đá Quốc gia, dưới sự giám sát của cán bộ truyền thông. Mọi hoạt động ghi hình trực tiếp sau thời gian quy định này đều không được phép. Việc không cho phép phóng viên tham dự các buổi tập kín không phải là điều mới, nhưng quy định này thường chỉ áp dụng trước các trận đấu quan trọng. Quy định mới khắt khe hơn của VFF không cho phép livestream các buổi tập trên facebook cũng chỉ nhằm “giấu bài”, tránh việc các đối thủ có cơ hội tìm hiểu kỹ hơn về U22 Việt Nam. Công Vinh sang Nhật Bản “làm thầy” Mới đây, CLB Consadole Sapporo đã mời cựu danh thủ Lê Công Vinh sang CLB nhằm hướng dẫn và giúp đỡ tiền vệ Chanathip Songkrasin làm quen với cuộc sống bóng đá tại Nhật Bản. Trong quá khứ, “CV9” từng có quãng thời gian ngắn chơi bóng tại đây. Vắng Kiatisak, Thái Lan tụt dốc thảm hại trên BXH FIFA Ngày 06/07 vừa qua, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã công bố bảng xếp hạng tháng 7. Theo đó, top đầu của BXH có sự xáo trộn đáng kể khi Đức vươn lên dẫn đầu BXH lần đầu tiên sau hai năm. Tại khu vực Đông Nam Á đã xảy ra biến động lớn khi Philippines hạ bệ Thái Lan để vươn lên vị trí thứ nhất trên BXH khu vực. Với những bết bát tại vòng loại thứ ba World Cup 2018, đội bóng xứ chùa Vàng đã để tụt đến 4 bậc từ vị trí 127 xuống 131. Việt Nam cũng giảm nhẹ 2 bậc từ vị trí 131 đã rơi xuống vị trí 133 thế giới. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Malaysia xếp vị trí 167, Singapore xếp vị trí 169, Lào xếp vị trí 171... Pogba khoe ảnh đi chơi với Lukaku Thông qua tài khoản Instagram cá nhân, tiền vệ Paul Pogba của M.U đã đăng tải hình ảnh đi du lịch ở Mỹ cùng tiền đạo Romelu Lukaku (Everton). Ngoài sân cỏ, Pogba và Lukaku chơi khá thân với nhau. Hơn thế nữa, hiện đây có tin đồn “Quỷ đỏ” đã đạt được thỏa thuận mua tuyển thủ Bỉ. P.L 