'Thoát ế' cho E5 bằng cách ngừng bán xăng RON 92
Đại diện Petrolimex cho biết, xăng E5 ế ẩm là do cơ chế chế chính sách chưa quyết liệt khiến sản xuất gặp nhiều khó khăn, việc ngừng bán xăng RON 92 là yếu tố quyết định để dân dùng xăng E5…
Vì đâu xăng E5 ế ẩm? Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng ngày 6/7 đã có buổi làm việc với các doanh nghiệp xăng dầu về lô trình triển khai xăng E5 trên toàn quốc. Theo đó, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho rằng việc chuyển đổi sang kinh doanh xăng E5 là cấp thiết. "Mốc ngày 1/1/2018 là mốc này không thể rời đối với việc sản xuất kinh doanh xăng E5. Phải quyết tâm thực hiện nghiêm túc theo lộ trình”, ông Vượng nhấn mạnh việc đưa vào sản xuất, kinh doanh xăng E5 có lợi ích lớn trong việc bảo vệ môi trường. Hiện nay, yêu cầu về môi trường ngày càng khắt khe. Việt Nam là thành viên trong COP21. Việc sử dụng xăng E5 thể hiện nỗ lực của Việt Nam trong bảo vệ môi trường cùng cộng đồng quốc tế. "Sản xuất ra E5 dùng nhiên liệu chủ yếu là sắn. Hiện tại, Việt Nam có 500.000 ha đất cằn cỗi đang trồng sắn. Điều này sẽ tạo điều kiện cho bà con nông dân ở đất hoang hóa có công ăn việc làm”, Thứ trưởng Vượng nói. Trên thực tế, tại Việt Nam, ngay sau khi Đề án phát triển nhiên liệu sinh học được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt vào năm 2007 và lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với nhiêu liệu truyền thống được đưa ra vào năm 2012, một số doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu lớn trong nước như Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) hay Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) đã bắt tay vào việc sản xuất, phối trộn, để đưa mặt hàng xăng E5 ra thị trường thành công. Tuy nhiên, sau một thời gian dài thực hiện, xăng sinh học lâm vào tình trạng ế ẩm, người tiêu dùng vẫn chưa tiếp nhận. Trong khi đó loạt nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học ngàn tỷ thua lỗ, lâm vào cảnh “đắp chiếu”. Để tái khởi động đề án, mới đây, Chính phủ đã quyết định ngừng bán xăng RON 92 từ 1/1/2018, Việt Nam chỉ cho phép kinh doanh xăng E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, nhằm đảm bảo mục tiêu an ninh năng lượng, giảm dần sự lệ thuộc vào xăng khoáng, cải thiện môi trường và tạo thu nhập bền vững cho khu vực nông nghiệp. Tại cuộc họp, ông Pham Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc Petrolimex cho biết, xăng E5 ế ẩm là do cơ chế chế chính sách chưa quyết liệt khiến sản xuất gặp nhiều khó khăn. Để triển khai lộ trình vào năm 2018, theo ông Thắng phải đặt vấn đề giá lên hàng đầu, bởi doanh nghiệp kinh doanh lúc nào cũng nghĩ hiệu quả trước tiên. Đối với người tiêu dùng, mức chênh lệch giữa E5 và các loại xăng khác cần tạo ra sự hấp dẫn, để người tiêu dùng lựa chọn. Ông Thắng cũng cho biết, việc ngừng bán xăng RON 92 chính là yếu tố quyết định để người dân tiến tới sử dụng xăng E5. “Chính phủ đã có biện pháp triển khai quyết liệt để đưa xăng E5 vào thực tiễn bằng cách ngừng kinh doanh xăng Ron 92 từ ngày 1/1/2018. Đây là yếu tố quyết định để người dân tiến tới sử dụng xăng E5”, ông Thắng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, đại diện của CTCP Thương mại Đầu tư dầu khí Nam Sông Hậu đề xuất việc xem xét chính sách nhập khẩu nguyên liệu, giảm thuế bảo vệ môi trường cho xăng E5 để tạo ra lợi thế so với xăng khoáng. Đại diện của PV Oil lại kiến nghị cần có chơ chế về thuế nhập khẩu hợp lý để khuyến khích tiêu thụ xăng E5. Về chi phí kinh doanh, phí doanh nghiệp phải lo đầu tư nâng cấp, phối trộn. Công ty cho biết sẽ tiếp tục có kiến nghị lên Liên Bộ Tài chính - Công Thương xem xét điều chỉnh chính sách với xăng E5 bởi mốc 1/1/2018 đang trên rất gần. Đề xuất thuế ưu đãi cho xăng sinh học E5 Trước đó, Bộ Tài chính cũng cho biết đang có phương án nhằm kích cầu cho việc sử dụng xăng E5, đề nghị bổ sung quy định mức thuế bảo vệ môi trường theo 2 phương án. Phương án 1, đối với xăng E5 và dầu B5, mức thuế cụ thể bằng 80% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Đối với xăng E10 và dầu diesel B10, mức thuế cụ thể bằng 70% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Theo phương án này, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng gốc hóa thạch là 3.000 đồng/lít thì mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 là 2.400 đồng/lít (giảm 600 đồng/lít so với xăng hóa thạch) và mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E10 là 2.100 đồng/lít (giảm 900 đồng/lít so với xăng gốc hóa thạch). Phương án 2 có mức ưu đãi thấp hơn phương án 1. Theo đó, mức ưu đãi dành cho 2 nhóm xăng E5, dầu diesel B5 và xăng E10, dầu diesel 10 lần lượt bằng 90% và 80% mức thuế cụ thể của xăng gốc hóa thạch và dầu diesel tương ứng. Theo đó, mức thuế bảo vệ môi trường với xăng E5 sẽ là 2.700 đồng/lít (giảm được 300 đồng/lít) và E10 là 2.400 đồng/lít (giảm được 600 đồng/lít). Để khuyến khích việc sản xuất và sử dụng xăng, dầu sinh học E5, E10. B5, B10 và thống nhất với quy định của chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt, Bộ Tài chính đề xuất chọn phương án 1. Nguyễn Thảo 