Bảng giá các mẫu Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước
Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước có tới 9 phiên bản sedan và hatchback khác nhau cho khách hàng lựa chọn.
Bảng giá bán lẻ cụ thể từng mẫu Hyundai Grand i10 lắp ráp Tối qua 5/7, Hyundai Thành Công (HTC) đã chính thức ra mắt Hyundai Grand i10 phiên bản lắp ráp trong nước. Xe sẽ có 9 phiên bản sedan và hatchback khác nhau cho khách hàng lựa chọn, với giá bán lẻ khuyến nghị từ 340 triệu đồng. Cụ thể, đối với Grand i10 hatchback sẽ có 6 phiên bản khác nhau cho khách hàng lựa chọn. Đầu tiên là Grand i10 1.0L MT Base có giá bán lẻ là 340 triệu đồng. Cùng sử dụng động cơ 1.0L còn có Grand i10 1.0L MT và Grand i10 1.0L AT với giá bán lẻ lần lượt là 380 triệu đồng và 405 triệu đồng. Nếu ưa thích động cơ mạnh mẽ hơn, khách hàng có thể lựa chọn phiên bản hatchback, sử dụng động cơ 1.2L cho công suất 98 mã lực. Giá bán cho các phiên bản Grand i10 1.2L MT Base, Grand i10 1.2L MT và Grand i10 1.2L AT lần lượt là 370 triệu đồng, 410 triệu đồng và 435 triệu đồng. Hyundai Grand i10 sedan sẽ chỉ có 3 phiên bản động cơ 1.2L cho khách hàng lựa chọn với giá bán lẻ khuyến nghị từ 370 - 435 triệu đồng Sang đến phiên bản sedan, khách hàng sẽ chỉ có lựa chọn động cơ duy nhất là 1.2L với 3 sự lựa chọn là bản Base (cơ bản) số sàn, bản số sàn và bản số tự động. Hyundai Grand i10 1.2L MT Base sedan được HTC công bố giá bán lẻ khuyến nghị là 370 triệu đồng. Tương tự như phiên bản 1.2L hatchback, ở bản sedan, Hyundai Grand i10 1.2L MT sedan và Hyundai Grand i10 1.2L AT sedan cũng có giá bán lần lượt là 410 triệu đồng và 435 triệu đồng. Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công chia sẻ, hiện nay Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước đang đạt tỷ lệ nội địa hóa 10%, giúp giá xe giảm so với trước từ 8 – 12%. Trong thời gian tới, HTC sẽ tiếp tục nâng cao tỷ lệ nội địa hóa của Grand i10, giúp giá xe tiếp tục giảm. Mục tiêu của HTC trong 3 năm tới là đạt tỷ lệ nội địa hóa 40% đối với Hyundai Grand i10, đủ để xuất khẩu đi các nước trong ASEAN mà thị trường xuất khẩu chính được nhắm đến là Philipines. 