Mặc chấn thương, võ sư Karate Việt Nam quyết đấu Vịnh Xuân
Ngày thi đấu với võ sư Vịnh Xuân Canada - Pierre sắp tới gần, tuy nhiên võ sư Đoàn Bảo Châu lại gặp chấn thương.
Video võ sư Đoàn Bảo Châu thi triển quyền cước: Chiều 5/7 xuất hiện thông tin võ sư Đoàn Bảo Châu gặp chấn thương khớp háng trong khi tập luyện, điều này khiến người hâm mộ lo lắng vì ngày giao đấu của võ sư Karate Việt Nam với đối thủ Vịnh Xuân Canada - Pierre Flores đang tới gần. Võ sư Đoàn Bảo Châu (áo đen) xác nhận ông gặp chấn thương nhẹ, trận đấu với Pierre vẫn diễn ra bình thường Để xác thực thông tin võ sư Bảo Châu chấn thương, phóng viên tạp chí Khám Phá đã có cuộc trao đổi nhanh với võ sư Karate 52 tuổi và nhận được câu trả lời: "Tôi chỉ bị chấn thương nhẹ, trận đấu với đối thủ Pierre vẫn diễn ra bình thường". Theo dự kiến ban đầu trận đấu giữa võ sư Việt Nam và đối thủ Pierre Flores sẽ diễn ra vào ngày 20/7, tuy nhiên ông Đoàn Bảo Châu xác nhận lại với Khám Phá thời gian thực của trận giao đấu là "sau ngày 20/7". Được biết võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh - Pierre sẽ đặt chân tới thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 12/7, sau đó ông sẽ tới Hà Nội vào ngày 20/7 để chuẩn bị cho cuộc đấu với võ sư Karate. Pierre còn xác nhận sẽ thi đấu với 3 cao thủ khác, trong đó người ta đã xác định được đối thủ thứ 2 đó là Trần Lê Hoài Linh. Theo tìm hiểu, võ sư Hoài Linh hơn Pierre tới 20 tuổi cũng không cùng hạng cân với đối thủ, cũng chịu nhiều bất lợi trước cuộc đấu. Võ sư Đoàn Bảo Châu đi quyền cước Karate Trở lại với võ sư Đoàn Bảo Châu, dù chỉ gặp chấn thương nhẹ nhưng thời gian thi đấu đã cận kề, đây là một bất lợi không nhỏ tới sự chuẩn bị của võ sư họ Đoàn. Ở cuộc đấu với Pierre, võ sư họ Đoàn gặp quá nhiều bất lợi về thể hình, tuổi tác, nhưng với tinh thần thượng võ, giao lưu, cọ xát, học hỏi võ sư 52 tuổi vẫn muốn thi đấu với đối thủ Canada. Vịnh Xuân đả Nam Huỳnh Đạo: Muốn đánh hãy đến "gõ cửa" Người học võ cần khiêm tốn và kiệm lời, nếu muốn đánh hãy đến thẳng võ đài. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 