Đường dài mới biết ngựa hay!
Mọi chuyện đều có thể đảo lộn ở lượt trận cuối cùng, nhưng sau lượt trận áp chót, TP.HCM đang dẫn đầu bảng A và tràn trề cơ hội vào bán kết...
Chiều 6/7, VCK U-17 Quốc gia – cúp Thái Sơn Nam 2017 đã diễn ra các trận đấu ở lượt 4 của bảng A. Cùng giành trọn 3 điểm nên TP.HCM và Viettel đang chiếm lợi thế trong cuộc đua giành 2 suất của bảng này vào bán kết. TP. HCM (trắng) đánh bại CAND 1-0 Cơn mưa to trước trận đấu giữa Viettel gặp Đồng Tháp đã ảnh hưởng rất nhiều đến chuyên môn của hai đội bóng. Tâm thế buộc phải thắng mới có quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào bán kết, Viettel đã đẩy cao đội hình ở những phút đầu trận. Với sự cơ động của bộ đôi tiền vệ cánh Xuân Tạo và Xuân Chung, Viettel liên tục triển khai bóng ra hai biên để tổ chức những đợt tấn công. Trận TP.HCM-CAND trên sân Thống Nhất là một trận đấu giàu kịch tính Trước các pha hãm thành như vũ bão của đối thủ, hàng phòng ngự của Đồng Tháp chỉ đứng vững được tới phút thứ 49. Đón đường chọc khe của Mạnh Dũng, Minh Hiếu đã thoát xuống vượt qua cả thủ thành Nhật Trường bên phía Đồng Tháp đưa bóng vào lưới trống mở tỉ số trận đấu. Hưng phấn sau bàn thắng, đoàn quân HLV Đặng Phương Nam tiếp tục nới rộng cách biệt lên 2 bàn sau pha lập công của Mạnh Dũng ở phút thứ 67.Tới phút thứ 90, từ pha đá phạt góc bên phía cánh phải Mạnh Dũng đã bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0 cho Viettel. Thua trận, Đồng Tháp chính thức đánh mất vị trí ĐKVĐ trong khi 3 điểm trọn vẹn giúp Viettel tràn đầy hy vọng vào bán kết. Trong khi đó đương kim vô địch Đồng Tháp (đỏ) thua Viettel đến 0-3 Ở trận đấu khác, FLC Thanh Hóa đại thắng Sanatech Khánh Hòa với tỷ số 6-0. Các bàn thắng của đội bóng trẻ xứ Thanh được thực hiện bởi Văn Vinh, Ngọc Trọng (2 bàn), Văn Đạt, Quang Huy và Thanh Tuấn. Đội thắng trong cuộc đối đầu giữa Công an Nhân Dân và TP.HCM sẽ giành thế chủ động trong cuộc đua giành suất vào bán kết. Dưới sự cổ vũ đông đảo của khán giả nhà, TP.HCM đã nhập cuộc rất hưng phấn. Đương kim vô địch Đồng Tháp đứng áp chót và đã bị loại trước lượt trận cuối cùng Các học trò HLV Nguyễn Hoàng Xuân Trúc liên tiếp đặt khung thành của CAND vào thế báo động. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, cuối cùng đội bóng mang tên Bác đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc. Phút thứ 29, TP.HCM được hưởng phạt đền và trên chấm 11m Trung Thành đã không bỏ lỡ cơ hội mở tỉ số trận đấu. Hưng phấn sau bàn thắng, đội chủ nhà vẫn tiếp tục đẩy cao đội hình. Thế nhưng sự vô duyên của hàng công TP.HCM đã khiến hiệp 1 khép lại chỉ với 1 bàn thắng được ghi. ... Trong khi Sanatech Khánh Hòa (xanh) thua FLC Thanh Hóa 0-6 Sang hiệp 2, CAND đã đẩy cao đội hình thi đấu với tâm thế “được ăn cả ngã về không”, bởi họ thừa hiểu đây là trận đấu then chốt cho tấm vé vào bán kết. Lần lượt các cơ hội đã được các học trò HLV Phạm Quang Thành tạo ra về phía khung thành của đội bóng chủ nhà. Thế nhưng các cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước mũi giầy của những Anh Thống, Ngọc Trọng hay Xuân Thịnh. Kém duyên trong khâu dứt điểm, bên cạnh sự chắc chắn của hàng thủ đối phương, CAND đành chấp nhận thất bại 0-1 trước TP.HCM. Như vậy, TP.HCM và Viettel đang chiếm ưu thế hơn trong cuộc đua giành 2 suất vào bán kết của bảng A. LTĐ NGÀY 6/7 Viettel – Đồng Tháp: 3-0 FLC Thanh Hóa – Sanatech Khánh Hòa: 6-0 TP.HCM – Công an Nhân Dân: 1-0 LTĐ NGÀY 7/7 Sân Thành Long 2 15h00, Hà Nội – Hà Tĩnh Sân Thành Long 1 15h00, HAGL- Đắk Lắk 17h30, PVF – SHB Đà Nẵng Xếp hạng bảng A XH Đội Tr T H B BT BB Điểm 1 TP.HCM 4 3 0 1 6 6 9 2 Viettel 4 2 2 0 10 4 8 3 CAND 4 2 1 1 9 5 7 4 Thanh Hóa 4 1 2 1 9 5 5 5 Đồng Tháp 4 0 2 2 3 8 2 6 Khánh Hòa 4 0 1 3 3 13 1 