Nhiều hoạt đồng nghĩa tình nhân ngày Thương binh - Liệt sĩ
Hoạt động thể hiện truyền thống, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa”, tuyên truyền giáo dục, nâng cao nhận thức chính trị cho đoàn viên, thanh niên...
Hướng đến kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2017), ngày 6-7, tại ấp Gò Nổi A, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh, Trường Cao đẳng CSND II đã phối hợp với huyện Đoàn Củ Chi khởi công thực hiện công trình bê tông hóa tuyến đường vào nhà Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Thanh, trị giá công trình 30 triệu đồng. Sinh viên Cảnh sát thực hiện công trình bê tông hóa tuyến đường vào nhà Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Thanh Được biết, từ ngày 1 đến 6-7, Trường Cao đẳng CSND II đã thực hiện nhiều hoạt động nghĩa tình như: Dọn dẹp vệ sinh 3 Nhà tưởng niệm anh hùng liệt sĩ tại 3 xã; phát quang, làm vệ sinh, sửa chữa 4km đường giao thông; phối hợp với Công an, tư pháp các xã tiến hành điều tra nhân hộ khẩu, hoàn thiện hồ sơ hộ tịch tại 3 xã; tuyên truyền, phổ biến pháp luật, đảm bảo trật tự đô thị cho hơn 1.000 người dân; tập huấn kỹ năng phòng, chống tội phạm, tự vệ cho hơn 300 lượt đoàn viên, thanh niên của địa phương; tham gia tuần tra bảo đảm an ninh, trật tự 120 lượt; tham gia tổ chức sinh hoạt hè cho hơn 1.000 lượt thiếu nhi… Đây là những hoạt động ý nghĩa, thiết thực, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của sinh viên Cảnh sát trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, đảm bảo an sinh xã hội, hướng về cơ sở. Qua đó, thể hiện truyền thống, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa”, tuyên truyền giáo dục, nâng cao nhận thức chính trị cho đoàn viên, thanh niên nhà trường; góp phần nâng cao trách nhiệm của đoàn viên thanh niên trong chăm sóc người có công với cách mạng, gia đình chính sách, gia đình liệt sĩ, thương bệnh binh… T.Sơn-C.Bình 