TP.HCM: Triệt phá sòng bạc 'phục vụ' đá gà trực tuyến, binh xập xám
Thạnh và Vũ hùn vốn mở sòng bạc "phục vụ" đá gà trực tuyến, bài binh xập xám cho các con bạc đến sát phạt. Chúng thuê nhà, gắn camera, có người cảnh giới...
Ngày 6/7, đại diện cục Cảnh sát hình sự (C45) - bộ Công an cho biết, vừa triệt phá một ổ nhóm đánh bạc bằng hình thức cá cược đá gà qua mạng internet và chơi bài binh xập xám với quy mô lớn. Tên Thạnh tại cơ quan điều tra. Theo thông tin từ cơ quan điều tra , lúc gần 14h cùng ngày, khoảng 40 cán bộ chiến sĩ cảnh sát hình sự của phòng 5 và phòng 8, C45 cùng hơn 30 cảnh sát cơ động đã bất ngờ ập vào ngôi nhà ở đường TL24, khu phố 2, phường Thạnh Lộc, quận 12, TP.HCM. Tại hiện trường, cảnh sát đã bắt giữ tổng cộng hơn 30 đối tượng và thu giữ hơn 100 triệu đồng ngay trên chiếu bạc (chưa kể số tiền có trong người các đối tượng đang được thống kê) cùng 33 chiếc xe máy của các con bạc. Thiếu tá Nguyễn Hoàng Hà, Phó trưởng phòng 8, C45 - bộ Công an cho biết, cầm đầu và tổ chức sòng bạc là đối tượng Nguyễn An Thạnh (tức Út Lùn, SN 1986, ngụ đường TX51, phường Thạnh Xuân, quận 12) và Nguyễn Huỳnh Vũ (tức Vũ Mập, SN 1984, ngụ phường Thạnh Lộc, quận 12). Cả hai hùn vốn để mở sòng bạc, rồi chia nhau số tiền bất chính thu được. Để tóm gọn ổ nhóm cờ bạc của Thạnh, ban chuyên án đã tiến hành tổ chức nhiều mũi tấn công. Trong khi một tổ ập vào bắt quả tang, khống chế bắt giữ các con bạc tại khu nhà tổ chức đánh bạc thì các lực lượng khác đã đến nhà riêng của 2 đối tượng cầm đầu để bắt giữ, khiến Thạnh và Vũ không kịp trở tay. Các đối tượng tham gia đánh bạc bị bắt. Theo đối tượng Thạnh khai nhận ban đầu, sòng bạc đã hoạt động được hơn 3 tháng. Khu nhà được Thạnh và Vũ thuê 6 triệu đồng/tháng. Các đối tượng vào các trang mạng đánh bạc dưới hình thức đá gà trực tuyến, rồi chiếu lên nhiều màn hình lớn để con bạc theo dõi và chọn lựa gà. Các con bạc sẽ đến đặt cửa theo màu gà đỏ hay gà đen với tỉ lệ đặt số tiền khác nhau, cao nhất 50 triệu đồng/người chơi. Trong khi đó, hình thức binh xập xám, số tiền đặt mỗi chi là 100.000 đồng. Hai đối tượng cầm đầu còn thuê đối tượng Nguyễn Tấn Tài (SN 1978, ngụ xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn, TP.HCM) làm quản lý điều hành chung. Thạnh và Vũ ít khi có mặt tại khu nhà cờ bạc mà chủ yếu chỉ đạo qua điện thoại. Ngoài ra, 3 đối tượng Nguyễn Hoàng Vũ (SN 1984), Nguyễn Thanh Hoa (SN 1997), Trần Nhật Nam làm nhiệm vụ chung chi tiền cho các con bạc. Để cảnh giới, các đối tượng đã tổ chức cho nhiều tên canh giữ bên ngoài nhà, đồng thời lắp đặt nhiều camera xung quanh để theo dõi. Tô Hương Sen 