Ai nữ nhà đại gia Lê Thanh Thản: Quyền lực và kín tiếng
Trong khi 'đại gia điếu cày' Lê Thanh Thản rất nổi tiếng thì Lê Thị Hoàng Yến – ái nữ của ông Thản, đồng thời là Tổng Giám đốc chuỗi khách sạn Mường Thanh - lại khá kín tiếng trước dư luận.
Lê Thị Hoàng Yến được ví như "cánh tay phải" đắc lực của " đại gia điếu cày ". Cô là con gái đầu trong số 3 người con của đại gia Lê Thanh Thản. Hoàng Yến từng có 7 năm tu nghiệp tại nước Anh. Khi trở về Việt Nam, Hoàng Yến đã quyết định về trợ giúp gia đình, nối nghiệp kinh doanh của cha. Năm 2013, Hoàng Yến chính thức gánh trên vai trọng trách Tổng Giám đốc Tập đoàn khách sạn Mường Thanh. Cô trở thành Tổng giám đốc điều hành chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Việt Nam khi chưa đầy 30 tuổi. Lê Thị Hoàng Yến được ví như "cánh tay phải" đắc lực của "đại gia điếu cày". Tính đến 24/4/2015, Công ty Cổ phần Tập đoàn Mường Thanh đều thuộc sở hữu của gia đình ông Lê Thanh Thản, trong đó ông Thản nắm 70%, Hoàng Yến nắm giữ 20% và chồng Hoàng Yến nắm giữ 10%. Còn tại Công ty Cổ phần Du lịch Dầu khí Phương Đông (PDC), nơi gia đình ông Thản đang nắm giữ tổng cộng hơn 7 triệu cổ phiếu, Hoàng Yến còn nắm vai trò là Thành viên Hội đồng quản trị. Cô đang sở hữu 1.155.900 cổ phiếu công ty này. Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm 2015 của PDC cho biết, với số cổ phiếu sở hữu cuối kỳ trên, Hoàng Yến chiếm 8% cổ phần PDC trong khi ông Lê Thanh Thản nắm giữ tới 3 triệu cổ phiếu, chiếm 20% cổ phần. Hoàng Yến trở thành hậu phương rất vững chắc của vị đại gia nổi tiếng xây nhà giá rẻ, đi Rolls Royce, hút thuốc lào. Cô được cho là người quản lý chính hệ thống khách sạn trên cả nước của Tập đoàn Mường Thanh. Từ việc lựa chọn vị trí, lên kế hoạch đầu tư đến thiết kế, xây dựng các khách sạn Lê Thị Hoàng Yến đều tham gia chỉ đạo. Ngoài ra, cô còn phụ trách công việc hoàn thiện nội thất, bố trí phòng ốc, quản lý và vận hành khách sạn. Không xuất hiện ồn ào trên mặt báo, nhưng nhiều thông tin “kín đáo” về sự xuất hiện các dự án khách sạn Mường Thanh cho thấy, Hoàng Yến thường xuyên có mặt với vai trò cao nhất tại các buổi lễ khai trương. Cô thường có những phát biểu khéo léo trước quan chức địa phương. Hoàng Yến là người đang “gánh” trọng trách vô cùng lớn tại Tập đoàn Mường Thanh. Trong nhiều quyết định, Hoàng Yến cho thấy sự bản lĩnh, cứng rắn và tài kinh doanh thiên bẩm của mình. Bởi thế, đại gia Lê Thanh Thản tự tin và ưu ái giao cho cô con gái đầu trọng trách nặng nề. Chỉ sau 3 năm nhận chức, Hoàng Yến liên tiếp mở rộng thương hiệu Mường Thanh tới nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam, nâng tổng số khách sạn từ 13 vào năm 2012 lên con số 38 vào năm 2015. Năm 2016, CEO của Mường Thanh tiếp tục khai trương khách sạn 5 sao tại Thủ đô Viêng-Chăn (Lào). Mặc dù chuỗi khách sạn Mường Thanh liên tục phình to về quy mô nhưng cũng gặp vô số tai tiếng. Hàng loạt công trình khách sạn Mường Thanh bị phạt, thậm chí đình chỉ thi công trên khắp cả nước. Trong vòng 5 năm qua, có tới 7 dự án khách sạn Mường Thanh xây dựng sai phép bị cơ quan chức năng phát hiện. Ngoài những sai phạm về xây dựng, chuỗi khách sạn Mường Thanh còn liên tiếp bị xử phạt về thực phẩm bẩn. Gần đây, thông tin Hà Nội đang xin ý kiến Bộ Công an để khởi tố vụ án với Doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên do ông Lê Thanh Thản đứng đầu đang gây xôn xao dư luận. Nhiều người quan ngại, nếu doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên bị khởi tố ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến chuỗi khách sạn Mường Thanh và CEO trẻ Lê Thị Hoàng Yến. Hạnh Nguyên (Tổng hợp) 