Cháu bé 11 tháng tuổi thoát chết kỳ diệu khi bị bánh xe đồ chơi găm vào đầu
Các bác sỹ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An vừa gắp thành công một dị vật bằng thép của bánh xe đồ chơi găm vào đầu một cháu bé 11 tháng tuổi.
Hình ảnh cháu bé bị dị vật bằng thép đâm thủng má. Ngày 6/7, thông tin từ Khoa Tai - Mũi - Họng (Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An) cho biết, bệnh viện vừa mới gắp thành công một dị vật là phần thép bánh xe đồ chơi dài hơn 7 cm cắm vào đầu một cháu bé 11 tháng tuổi. Theo đó, vào khoảng 19h30’ ngày 5/7, bé L.T.B.P. (11 tháng tuổi, trú xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, Nghệ An) được gia đình đưa đến Khoa Tai - Mũi - Họng trong tình trạng má phải cháu bé có một chiếc bánh xe đồ chơi găm chặt sâu vào bên trong. Người nhà cháu P. cho biết, trước đó 30 phút, bé P. ngồi trên ghế, cầm bánh xe chơi thì bất ngờ bị ngã xuống và đập đầu vào phần thép của bánh xe đồ chơi. Sau khi được thăm khám, chụp CT Scanes sọ não, các bác sỹ xác định: dị vật đinh thép xuyên thủng vùng má của bệnh nhân đi sâu vào trong, xuyên thành ống tai, mặt dưới ổ mắt và đến tận hố yên, sát nền sọ. Phần bánh xe đồ chơi đâm sâu vào phần má bệnh nhân sau khi được gắp ra thành công. Đây là một trường hợp phức tạp do đường đi của dị vật vào vùng nguy hiểm. Sau khi hội liên chuyên khoa Tai – Mũi - Họng - Chấn thương chỉnh hình - Răng hàm mặt - Chẩn đoán hình ảnh, các bác sỹ đã quyết định đưa bệnh nhân vào gây mê và rút dị vật ra. Sau hơn 10 phút tiến hành xử lý, các bác sĩ đã gắp được dị vật là phần thép bánh xe dài hơn 7cm ra ngoài thành công. Hiện cháu bé tỉnh táo và sức khỏe ổn định. Tuy nhiên trong ngày 6/7, cháu bé sẽ tiếp tục được cho đi chụp CT não để thăm khám và theo dõi tiếp. Các bác sĩ của bệnh viện cũng khuyến cáo các bậc phụ huynh không nên cho trẻ nhỏ chơi các đồ chơi, vật nhọn. Khi xảy ra sự cố như trên, cần giữ nguyên hiện trạng và đưa vào viện để cấp cứu. Việt Hòa 