Tìm thấy huyệt mộ vợ vua Tự Đức bị ủi làm bãi đỗ xe
Chiều 6/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc, cho biết đã tìm thấy nền móng huyệt mộ của một người vợ vua Tự Đức sau khi bị san ủi mặt bằng để làm bãi đỗ xe ở phường Thủy Xuân (TP. Huế).
Ngày 6/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy huyệt mộ bà "Tài nhân Cửu giai lê Thị", một trong những người vợ của vua Tự Đức tại khu vực đã san ủi mặt bằng làm bãi đỗ xe Theo đó, lực lượng tìm kiếm phát hiện nền móng của kim tĩnh (huyệt mộ chôn thi hài) của bà nằm cách lớp đất mặt khoảng 30 cm. Kim tĩnh được bao quanh bởi một lớp gạch vồ (gạch cổ) xếp ngay ngắn theo hình chữ nhật dài 2,4 m và rộng 1,2 m. Ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc (con cháu nhà Nguyễn) cho biết, trước khi tiến hành tìm kiếm huyệt mộ, Hội đồng Nguyễn Phước Tộc đã gửi đơn trình báo đến các cơ quan ban ngành và chính quyền địa phương. Do chưa có chứng kiến, xác nhận của các bên liên quan (như chủ đầu tư- Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị và UBND phường Thủy Xuân) nên Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc tiến hành lập biên bản hiện trường việc phát hiện huyệt mộ với sự xác nhận của những người chứng kiến và chờ ý kiến chính thức từ các cơ quan, doanh nghiệp liên quan. Theo đại diện Hội đồng Nguyễn Phước Tộc, huyệt mộ vẫn còn nằm ở vị trí cũ, chưa được di dời cất bốc trước khi chủ đầu tư cho san ủi mặt bằng để làm bãi đỗ xe. “Mong muốn của dòng họ là xây dựng lại lăng mộ của bà ở vị trí cũ”, ông Giáp chia sẻ. Trước đó, khí phát hiện đơn vị san ủi mặt bằng để thi công Dự án bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP. Huế), do Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị (chủ đầu tư) đã ủi một ngôi lăng mộ cổ có tấm bia khắc chữ Hán,Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đến hiện trường yêu cầu làm rõ sự việc. Sau hơn 2 ngày tìm kiếm, đến chiều 24/3, tấm bia được phát hiện nằm lẫn sâu trong đất san ủi mặt bằng, cách vị trí được xác định là khu lăng mộ cổ khoảng 50m. Tấm bia được làm bằng đá nguyên khối còn khá nguyên vẹn với chiều dài 67 cm, rộng 32 cm và dày 10 cm; trên bia có khắc dòng chữ Hán “Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị Thụy Thục Thuận chi mộ”, tạm dịch là “Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận”. Đến ngày 3/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tiếp cận được bài vị có dòng chữ “Tài nhân thụy Thục thuận Lê thị” đang được thờ trong lăng vua Tự Đức và tấm bia mộ của bà “Tài nhân họ Lê, thụy thục thuận” mới được tìm thấy hoàn toàn trùng khớp. Bài vị được làm bằng gỗ, dòng chữ được sơn son thếp vàng. Sau khi tìm thấy huyệt mộ, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã lập biên bản hiện trường việc phát hiện huyệt mộ và chờ ý kiến chính thức từ các cơ quan, doanh nghiệp liên quan Liên quan đến sự việc này, chiều 26/6, Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên- Huế đã có cuộc họp với đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và ông Lê Quốc Tuấn- Giám đốc Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị. Ông Tuấn thừa nhận đã có những sai sót khi triển khai dự án và xin lỗi Hội đồng Nguyễn Phước Tộc. Theo ông Tuấn, công ty sẽ trùng tu và tạo dựng lại hình ảnh (lăng mộ vợ vua đã bị đơn vị thi công mặt bằng san ủi) như ban đầu theo đồ án thiết kế của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Duy Lợi 