TP. HCM: Qua thanh tra, chưa phát hiện lợi ích nhóm
Ông Nguyễn Long Tuyền – Chánh Thanh tra TP.HCM đã cho biết như thế khi trả lời báo chí bên lề Hội nghị sơ kết công tác Thanh tra 6 tháng đầu năm 2017 và triển khai chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2017 của ngành Thanh tra TP, ngày 7-7.
Theo đó, đề cập đến công tác PCTN, ông Tuyền cho biết hai đoàn thanh tra về PCTN đã tập trung vào việc thanh tra trách nhiệm Thủ trưởng trong việc thực hiện các quy định về thanh tra, tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo của công dân và tập trung thanh tra công tác công khai, minh bạch, trong chuyển nhượng, bố trí, chuyển đổi vị trí công tác. Ông Nguyễn Long Tuyền - Chánh Thanh tra TP.HCM trao đổi với báo chí. Ảnh: LT “Qua quá trình thanh tra vừa rồi đối với cả hai đoàn thì chưa phát hiện dấu hiệu lợi ích nhóm, tuy nhiên có sai phạm thì chúng tôi thu hồi về tài chính. Chẳng hạn vừa qua khi thanh tra Sở Văn hóa – Thể Thao TP thì chỉ nghiệm thu lại khoảng 28 tỷ…. còn chưa thấy dấu hiệu lợi ích nhóm” – ông Tuyền khẳng định. Theo Chánh Thanh tra TP, cũng trong 6 tháng đầu năm 2017, Thanh tra TP đã chuyển cho cơ quan CSĐT hai vụ việc liên quan đến doanh nghiệp giáo dục Khôi Nguyên (quận Bình Tân) và Công ty phát triển công nghiệp Tân Thuận. Trong đó, đối với doanh nghiệp Khôi Nguyên, lúc lập dự án mở một trường mẫu giáo đã có biến tướng khi chỉ mới nhận giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thì vướng vào việc chuyển nhượng lòng vòng, thế chấp ngân hàng, đấu giá… Còn công ty Tân Thuận có hai dự án đều sai phạm khoảng 22 tỷ đối với dự án xây dựng cầu Đồng Điền và 24 tỷ đối với dự án tòa nhà IPC. Ông Nguyễn Long Tuyền cũng cho biết thêm, trong 6 tháng cuối năm 2017, Thanh tra TP sẽ tập trung vào công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Đặc biệt, đối với các sai phạm về đất đai, khoảng đầu năm 2018, Thanh tra TP sẽ mở chuyên đề về thanh tra quản lý xây dựng đất đai thay vì chỉ làm một số vụ việc như trước đây. 