Chuyển nhượng Real 7/7: Đổi James Rodriguez lấy Hazard
Báo chí Tây Ban Nha cho biết, Chelsea đã đặt vấn đề đổi chỗ cho James và Hazard trong mùa giải mới.
Đổi James lấy Hazard Tờ Diario Gol mới đây tiết lộ thông tin Chelsea đang tích cực đàm phán để có được James Rodriguez. Đội bóng Anh quyết tâm chiêu mộ tiền vệ 25 tuổi và không loại trừ khả năng dùng Hazard làm mồi nhử. Hazard và James sẽ đổi chỗ? Real Madrid đã từng rất mến mộ tài năng của Hazard và đây sẽ là vụ trao đổi có lợi cho đội bóng Hoàng gia. Cho dù Real sẽ phải trả thêm một khoản tiền (khoảng 10 triệu euro) song Hazard sẽ là sự bổ sung hoàn hảo trên hàng công. CHÍNH THỨC: Coentrao đến Sporting Lisbon Với sự xuất hiện của Theo Hernandez, cơ hội ngồi dự bị của Conentrao cũng đã hết. Chính bởi vậy, Real Madrid quyết định để hậu vệ người Bồ Đào Nha hồi hương khoác áo Sporting Lisbon. O Jogo cho biết, Sporting sẽ mượn Coentrao một mùa giải và Real Madrid hỗ trợ đến 90% lương. Tất nhiên giữa các bên có điều khoản ưu tiên mua đứt vào mùa hè 2018. Bí mật gặp riêng Verratti Real Madrid đang có cơ hội nẫng tay trên mục tiêu hàng đầu của kình địch Barca trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Tờ Don Balon cho hay, Chủ tịch Perez đã có cuộc gặp riêng với người đồng cấp Nasser Al-Khelaifi của PSG, ngoài ra ông cũng tiến hành đàm phán bí mật với Verratti. Thời gian vừa qua, Barca đã theo đuổi tiền vệ người Italia nhưng không chịu bỏ quá 70 triệu euro. Ceballos chắc chắn rời Real Betis Ngôi sao nổi đình đám tại vòng chung kết U21 châu Âu khẳng định trên tờ Sports chắc chắn sẽ không thi đấu cho Real Betis mùa giải tới. Tiền vệ trẻ này đang là mục tiêu theo đuổi của cả Barca và Real Madrid. Thời gian tới, Ceballos sẽ đưa ra quyết định về đầu quân cho sân Nou Camp hay Bernabeu. Tranh SAO trẻ Venezuela với Tottenham Yeferson Soteldo vừa có kỳ World Cup thành công cùng U20 Venezuela khi vào đến trận chung kết. Chính bởi vậy, HLV Zidane rất ấn tượng với cầu thủ tấn công 20 tuổi này. Được biết, để cạnh tranh với Tottenham, Real Madrid sẵn sàng đưa ra mức giá 15,8 triệu bảng. Huyền Anh (Tổng hợp) 