ĐT nữ Việt Nam tập huấn Nhật Bản chuẩn bị cho SEA Games 29
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), đội tuyển bóng đá nữ sẽ tập huấn tại Nhật Bản trước thềm SEA Games 29.
Theo kế hoạch giữa đôi bên, đội tuyển nữ Việt Nam tập huấn hơn 10 ngày, từ ngày 1 đến 12/8 tại thành phố Mimasaka Okayama (Nhật Bản). Thầy trò HLV Mai Đức Chung sau đó di chuyển tới Malaysia để dự SEA Games 29, với mục tiêu đoạt tấm HCV. Chiều 6/7, đại diện thành phố Mimasaka Okayama là ông Hirata Yukiharu đã có cuộc làm việc với phía VFF, gồm Phó chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh và bộ phận chuyên môn. Tại đây, phía Nhật Bản đã trao thư mời chính thức tới VFF về việc đón tiếp đội tuyển bóng đá nữ trong chuyến tập huấn ở Mimasaka Okayama. Phía bạn sẽ đài thọ toàn bộ chi phí trong quá trình tập huấn của thầy trò HLV Mai Đức Chung. Tập thể đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Ảnh: VFF. Ông Trần Quốc Tuấn cho biết, mục tiêu của đội tuyển bóng đá nữ quốc gia không chỉ là SEA Games 29, mà còn hướng tới VCK châu Á tổ chức tại Jordan vào tháng 4/2018. Theo ông Trần Quốc Tuấn, phía Nhật Bản đã hứa tạo điều kiện tốt nhất cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. “Xuất phát từ mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa đôi bên, Nhật Bản khẳng định họ sẽ cố gắng giúp đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam có chuyến tập huấn hiệu quả nhất. Trong thời gian ở Nhật Bản, đội sẽ được bố trí 3 trận đấu tập với những đối thủ có chất lượng", ông Trần Quốc Tuấn nói. Đối thủ dự kiến của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam lần lượt là CLB Okayama Yunogo Bella (Nhật Bản), đội bóng đá nữ Quảng Đông (Trung Quốc) và CLB Okayama Selection Team. Các trận đấu diễn ra vào các ngày 2, 5 và 7/8. Sau buổi làm việc với VFF, ông Hirata Yukiharu đã tới thăm đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam và chúc thầy trò HLV Mai Đức Chung thi đấu thành công tại SEA Games 29. Tô Dung 