Thủ tướng chỉ thị tăng cường quản lý vật liệu nổ công nghiệp
GD&TĐ - Thủ tướng Chính phủ vừa ký Chỉ thị 30/CT-TTg về việc tăng cường công tác quản lý vật liệu nổ công nghiệp (VLNCN).
Chỉ thị nêu rõ, VLNCN là một loại hàng hóa đặc biệt, có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế đất nước, là vật tư không thể thiếu trong khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, thi công công trình đồng thời nó cũng có thể tác động, ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội nếu bị thất thoát. Vì vậy, quản lý VLNCN luôn được Đảng và nhà nước quan tâm, thúc đẩy phát triển về mọi mặt từ nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, bảo quản và sử dụng trên cơ sở bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội. Mặc dù công tác quản lý VLNCN đã có hệ thống văn bản quy phạm pháp luật tương đối đầy đủ, nhưng trong thời gian gần đây ở một số địa phương đã xảy ra nhiều vụ tai nạn, sự cố, thất thoát, buôn bán, vận chuyển trái phép VLNCN, tiền chất thuốc nổ (TCTN) gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự an toàn xã hội. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng các Bộ: Công Thương, Quốc phòng, Công an và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện các quy định tại chỉ thị này. Hàng năm trước ngày 25/12, tổng hợp tình hình thực hiện gửi Bộ Công Thương để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện, trong đó cần nêu rõ đề xuất các biện pháp tăng cường quản lý, khắc phục tồn tại trong hoạt động VLNCN, TCTN. 