Nữ sinh quay clip rạch tay: Lụy tình hay làm màu đều đáng trách
Hành động dại dột của cô gái Nghệ An sau khi chia tay bạn trai khiến nhiều người thấy phản cảm trước cách thể hiện tình yêu tiêu cực, cùng tâm lý làm màu để tìm kiếm sự nổi tiếng.
Dùng sức khỏe, tính mạng để đe dọa người cũ không hiếm, nhưng việc nữ sinh 16 tuổi ở Nghệ An quay clip rạch tay sau khi "đường ai nấy đi" với bạn trai chỉ mấy tiếng đồng hồ vẫn khiến dân mạng hoang mang. Sau 4 giờ đăng tải trên trang cá nhân, đoạn video rạch tay bằng dao lam cùng lời thách thức "cứ chia tay tao đi" của Minh Hằng thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem cùng 19.000 chia sẻ. Lụy tình đổi lấy lòng thương hại và sự chỉ trích Theo lời kể của bạn, Minh Hằng có hành động dại dột như vậy là để níu kéo tình cảm với Hoàng Tú. Vì ghen tuông, Hằng - Tú cãi nhau. Tú tỏ ý muốn chia tay, Hằng lấy lý do "yêu thì mới ghen" để níu kéo nhưng chàng trai nhất quyết không quay lại. Dù đã cắt đứt, nam chính vẫn lên Facebook chia sẻ những dòng trạng thái mùi mẫn như "Chia tay đi, tôi không xứng, chúc em hạnh phúc, người tôi từng yêu lắm", hay "Phải từ bỏ một người mà trong lòng vẫn yêu cảm giác như thế nào?"... Có vẻ việc Tú kiên quyết chia tay khiến Hằng tổn thương và quyết định níu kéo bằng cách tiêu cực. Em quay clip tự rạch tay rồi đăng lên mạng. Nhưng rõ ràng, cách làm này không những không làm chàng trai hồi tâm chuyển ý, ngược lại, nhiều bạn bè khuyên Tú nên chia tay thật sự vì "không ai có thể chịu nổi cô người yêu như thế này". Nữ sinh đăng clip rạch tay dọa bạn trai. Ảnh chụp màn hình. Những người khác cũng cảm thấy bức xúc trước hành động lụy tình của Hằng. Bạn bè thân thiết trách mắng em nỡ tổn hại thân thể vì một người không đáng. Nhiều dân mạng nặng lời hơn, chỉ trích nữ sinh điên rồ, đáng bị bỏ. "Chia tay là đúng rồi. Sau này nếu tiến xa hơn, biết đâu cô đó còn làm ra chuyện kinh khủng hơn", bạn gái tên Linh nhận xét và khẳng định nếu là con trai, không bao giờ thích mẫu bạn gái lụy tình như vậy. Nếu như ban đầu, khá nhiều bạn bè khuyên Tú nhường nhịn Hằng, vì con gái ghen tuông, cãi vã là chuyện bình thường thì việc Hằng níu kéo theo cách tiêu cực đã khiến họ không thể đồng cảm. Tình yêu vốn là thứ tình cảm tốt đẹp nhưng cách một số người thể hiện nó lại gây phản cảm. Đặc biệt, khi tuổi còn rất trẻ, chưa hiểu hết yêu là gì và cách cảm mến người khác, nhiều bạn dễ chọn cách cực đoan và đưa chuyện riêng tư lên mạng xã hội. Có thể, cái cô gái muốn là sự áy náy của chàng trai cùng lòng đồng cảm từ bạn bè. Đáng tiếc, người quan tâm em chỉ thấy bực bội và những người xa lạ dễ dàng buông lời chỉ trích. Có chăng thứ tình cảm người ta dành cho em chỉ là chút lòng thương hại trước suy nghĩ bồng bột, cùng hành động thiếu suy nghĩ của thiếu nữ còn chưa bước chân vào đời. Nổi tiếng bằng mọi giá, đáng hay không? Câu chuyện tình thất bại của đôi bạn tuổi mới lớn khiến một người đau đớn, chia tay mà chưa dứt tình, người còn lại sẵn sàng đổ máu để níu chân bạn trai. Nhưng mặc kệ người trong cuộc có day dứt, dằn vặt hay không, dưới con mắt của phần lớn cộng đồng mạng, đây chỉ là chiêu trò câu like, view và tăng lượt theo dõi. Thực tế, lượt xem cùng số người theo dõi Facebook của Minh Hằng tăng chóng mặt khiến người khác càng thêm tin tưởng hành động rạch tay của em đơn giản chỉ là cách tìm kiếm sự nổi tiếng. Ngay dưới bài đăng của nữ sinh 16 tuổi, không ít dân mạng mỉa mai việc gây chú ý bây giờ quá dễ. Đối lập với vẻ đau khổ của nữ chính, hàng trăm, hàng nghìn "người qua đường" khẳng định đằng sau hành động rạch tay vì tình là mong muốn được nổi trên mạng. Dân mạng chụp ảnh cập nhật lượt người theo dõi của Hằng. Ảnh chụp màn hình. Một số bạn bè còn tranh thủ chụp màn hình, cập nhật con số người theo dõi Facebook của Hằng kể từ khi đăng clip. Theo đó, chỉ sau một giờ, số người theo dõi nữ sinh Nghệ An tăng lên hơn 1.000, một tiếng nữa đã là 3.600. Hiện tại, lượng follow trang cá nhân của 10X lên đến 37.000 và vẫn tiếp tục tăng. Từ một cô gái có vẻ ngoài xinh xắn nhưng không được nhiều người biết đến, Minh Hằng nhanh chóng trở thành cái tên hot trên mạng xã hội, nhận hàng loạt bình luận tỏ ý muốn kết bạn. Có vẻ sự phấn khích của dân mạng đã đẩy câu chuyện đi quá xa. Khổ chủ dù vô tình hay cố ý đã nổi tiếng một cách bất ngờ bằng lý do bất đắc dĩ. Nhưng người ta sẽ không chỉ trích em làm màu, lấy tình cảm, sức khỏe ra câu view nếu em không để mặc mọi chuyện phát triển theo chiều hướng đó. Thay vì xóa clip, thậm chí khóa Facebook như cách người khác thường làm khi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát, thiếu nữ 16 tuổi vẫn duy trì tài khoản và để bạn bè chụp màn hình theo dõi lượt follow và đăng lên trang cá nhân. Hàng ngày, mạng xã hội xuất hiện vô số thành viên tìm mọi cách để gây chú ý, không ai có thể cấm người khác nghi ngờ Hằng làm màu, dù sự thật có thế nào đi chăng nữa. Nhưng sau đó, người trẻ nhận được gì? Cảm giác được chú ý, ngưỡng mộ thường chỉ là sự tự huyễn hoặc của những người khao khát nổi tiếng. Đối với phần lớn dân mạng, các "hiện tượng" ấy chỉ là chút trò tiêu khiển để giải trí trong lúc rảnh rỗi, nhàm chán. Sau đó, họ sẽ lại tìm kiếm những chuyện mua vui khác và nhanh chóng lãng quên một tài khoản trong số hàng trăm, hàng nghìn thứ họ đã ấn theo dõi. Thế nên, đánh đổi sức khỏe, danh dự chỉ để nổi tiếng trong thời gian ngắn liệu có đáng không? * Tên các nhân vật đã được thay đổi. Nguyễn Sương 