Sáng nay, công bố dự thảo kết luận thanh tra đất sân bay Miếu Môn - Đồng Tâm
Theo chương trình làm việc, sáng nay, Hà Nội công bố dự thảo kết luận thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn trên địa phận xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức.
Khu vực đất sân bay Miếu Môn, là nguồn cơn của cuộc 'khủng hoảng Đồng Tâm' vừa qua - Ảnh NP Sáng nay, ngày 7.7, tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức, đoàn thanh tra TP. Hà Nội công bố dự thảo quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất khu sân bay Miếu Môn tại xã Đồng Tâm sau 45 ngày làm việc. Theo dự kiến, thành phần tham dự buổi công bố có đại diện UBND TP.Hà Nội, các cơ quan TƯ, UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm và đại diện người dân xã Đồng Tâm… Như đã đưa tin trước đó, tối 20.4, tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức, Thanh tra TP.Hà Nội đã công bố quyết định thanh tra toàn diện việc quản lý sử dụng đất đai tại khu sân bay Miếu Môn. Đoàn thanh tra đã thanh tra toàn diện diện tích đất sân bay Miếu Môn trong vòng 45 ngày kể từ ngày ký quyết định. Đoàn thanh tra gồm 6 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Phó chánh Thanh tra TP.Hà Nội làm trưởng đoàn. Đến ngày 21.6, ông Nguyễn An Huy đã ký thông báo gửi các sở ngành liên quan và UBND huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm, Lữ đoàn 28 Quân chủng Phòng không - Không quân thông báo kết thúc thanh tra tại Đồng Tâm. Theo thông báo, vào lúc 12 giờ ngày 21.6, tại vị trí đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm, đoàn thanh tra đã thông báo kết thúc việc thanh tra trực tiếp tại đơn vị dưới sự chứng kiến của đại diện Ban Dân nguyện Quốc hội, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân, Lữ đoàn 28, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.Hà Nội, UBND huyện Mỹ Đức, UBND xã Đồng Tâm. Căn cứ quy định tại Điều 31 Thông tư số 05/2014/TT-TTCP ngày 16.10.2014 của Thanh tra Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động, quan hệ công tác của Đoàn thanh tra và trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra, Đoàn thanh tra thông báo kết thúc việc thanh tra tại các đơn vị từ ngày 21.6. * Một Thế Giới sẽ cập nhật buổi công bố dự thảo kết luận thanh tra Nam Phong 