Jack Ma: Con người sẽ sớm bị thay thế bởi máy móc nhưng nếu ai bắt kịp sẽ giàu có và thành công hơn nhiều
Jack Ma cho rằng công nghệ đang phát triển và tâm điểm của nó chính là dữ liệu, nếu ai bắt kịp sẽ dẫn đầu cuộc chơi.
Jack Ma, nhà sáng lập trang thương mại điện tử khổng lồ Alibaba của Trung Quốc, đã nhìn thấy những biến chuyển rất lớn sắp diễn ra trong tương lai. Chỉ khoảng 30 năm tới trí tuệ nhân tạo sẽ vượt xa hiểu biết của con người, và theo tỷ phú này, sẽ có rất nhiều người mất việc làm vào tay robot. “Một làn sóng mới đang đến. Nhiều công việc của con người sẽ bị thay thế bởi máy móc”, Jack Ma nói. “Một số người, nếu bắt kịp với làn sóng này, sẽ trở nên giàu có và thành công hơn”. Nhưng với những người bị bỏ lại phía sau, tương lai của họ sẽ hết sức “ảm đạm”. Theo Jack Ma, tâm điểm của thế hệ công nghệ mới đang phát triển cực nhanh chính là dữ liệu. Theo dự đoán của ông về thị trường lao động trong tương lai, các kỹ năng liên quan đến dữ liệu và phân tích dữ liệu sẽ trở nên cực kỳ có giá trị. “Thế giới sẽ tập trung cao độ vào dữ liệu”, ông nhận định. “Tôi nghĩ đây chỉ là điểm khởi đầu của kỷ nguyên dữ liệu”. Alibaba nắm giữ một lượng lớn dữ liệu về các khách hàng của mình, những người thường xuyên vào trang web thương mại điện tử của hãng này vài lần một ngày để mua sắm. Lượng thông tin quý giá đó, Jack Ma giải thích, đã mở rộng tầm mắt của ông về diện mạo của thế giới trong những thập niên sắp tới. “Chúng tôi cho rằng dữ liệu sẽ trở nên rất quan trọng đối với cuộc sống của con người trong tương lai”, ông cho biết. “Ngày mai [với Internet of things), mọi thứ sẽ được kết nối với nhau”. Jack Ma không phải là nhà lãnh đạo doanh nghiệp duy nhất nhấn mạnh tầm quan trọng của các kỹ năng phân tích. Elon Musk – CEO của Tesla và SpaceX – cũng đang thực hiện một dự án để kết nối não người với máy tính, nhằm tăng tốc độ xử lý dữ liệu vốn đang “cực kỳ chậm chạp” của bộ não con người. Nhà sáng lập và là hiện là tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates cũng cho rằng khả năng khai thác thông tin sẽ làm biến đổi bộ mặt của ngành y tế trên toàn cầu và có thể ngăn chặn được sự lây lan của nhiều loại bệnh. Eric Schmidt, chủ tịch cấp cao của Alphabet – công ty mẹ của Google – và Jonathan Rosenberg, cố vấn cấp cao cho CEO Larry Page cũng đồng ý rằng phân tích dữ liệu là kỹ năng hàng đầu mà các chuyên viên trẻ cần phải học hỏi và tìm tòi, khám phá. “Khi nói phân tích dữ liệu”, Schmidt giải thích, “ý tôi muốn nói đến kiến thức cơ bản về phương thức hoạt động của các số liệu thống kê, về cách người ta đưa ra kết luận dựa trên các khối dữ liệu lớn”. “Tôi nghĩ rằng nắm vững được những nguyên tắc cơ bản về phân tích dữ liệu là cực kỳ quan trọng đối với thế hệ trẻ ngày nay. Vì đó là yếu tố định hình nên thế giới trong tương lai, nơi các bạn trẻ sẽ là người làm chủ”. Theo Trí Thức Trẻ/CNBC Theo cafebiz.vn 