Cha ôm 2 con nhỏ thoát khỏi căn nhà bị cây đè sập
Phát hiện cây cổ thụ bật gốc, người cha lao vào trong bồng hai con nhỏ tháo chạy ra ngoài trước khi căn nhà bị đè sập.
Cây cổ thụ bật gốc đè sập một phần mái của vựa phế liệu, may mắn không ai bị thương Chiều 6.7, cây xà cừ cổ thụ trên đường Linh Trung (khu phố 1, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM) bất ngờ bật gốc ngã đập vào cơ sở phế liệu và đè vào phần mái của quán cà phê bên cạnh. Thời điểm này, trong cơ sở phế liệu có hai trẻ nhỏ, quán cà phê có hai mẹ con may mắn thoát nạn nhưng tinh thần hoảng loạn. Vụ việc khiến nhiều người kinh hoàng “Lúc đó trời mưa nhỏ. Tôi đứng phía ngoài đường dọn dẹp thì nghe tiếng rắc, nhìn lại thấy cây cổ thụ đang bật gốc nên lao vào trong nhà bồng hai con nhỏ chạy ra. Cũng may, bồng con chạy ra kịp và mái của căn nhà chỉ bị sập một phần nếu không hậu quả sẽ rất khó lường”, người đàn ông chủ vựa phế liệu kể. Bộ rễ của cây khá nông Tại hiện trường, cây xà có bộ rễ khá nông, đường kính khoảng 0,6m, cao hàng chục mét đè sập một phần mái của vựa phế liệu, một phần mái của quán cà phê cũng bị hư hỏng. Đến tối cùng ngày, công tác khắc phục, cắt tỉa cây bật gốc mới được xử lý xong. 