Dùng súng AK thanh toán trong đêm, 1 thanh niên tử vong
Sau vụ ẩu đả trong đêm có sử dụng súng ở Hà Tĩnh, nạn nhân Lê Xuân C. đã tử vong trong bệnh viện do vết thương quá nặng.
Sáng ngày 7/7, thông tin từ Công an huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh cho hay: anh Lê Xuân C. (SN 1999, trú ở xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên) – nạn nhân bị đâm trong vụ ẩu đả có sử dụng súng giữa 2 nhóm thanh niên tối 4/7, tại tổ dân phố 9, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh đã tử vong tại  bệnh viện . Theo đó, sau khi bị đâm tại vụ ẩu đả, anh C. đã được đưa đi cấp cứu, sau đó được chuyển ra bệnh viện tuyến Trung Ương để điều trị. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã không qua khỏi, báo Giao thông đưa tin. Hiện trường xảy ra vụ nổ súng. Báo Giao thông Như Infonet đưa tin, nhóm thanh niên gồm Bùi Quang Đức (SN 1989), Trần Hữu Q. (SN 1987), Hoàng Việt Tr. (SN 1990), cùng trú tại thị trấn Cẩm Xuyên và Lê Xuân C. (SN 1999, trú tại xã Cẩm Quan, Cẩm Xuyên) đã xô xát với Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, Cẩm Xuyên) cùng một số đối tượng chưa xác định danh tính. Trong lúc xảy ra xô xát giữa 2 nhóm, Sang đã dùng dao đâm trúng Lê Xuân C. khiến người này bị thương nặng, phải nhập viện cấp cứu. Lúc này, một người trong nhóm của Bùi Quang Đức đã rút súng ra bắn nhưng rất may không ai bị thương. Công an huyện Cẩm Xuyên đã thu giữ 1 vỏ đạn 7,62mm K56 nghi được bắn ra từ súng AK quân dụng và giữ một số đối tượng liên quan. Vụ việc được Công an huyện Cẩm Xuyên điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, infonet) 