Người phụ nữ tật nguyền tử vong trong nhà với 4 vết đâm
Cảnh sát nghi ngờ hung thủ đột nhập vào nhà bà Hoa ở Gia Lai để trộm cắp. Khi bị nạn nhân phát hiện, nghi can đâm chết chủ nhà.
Ngày 6/7, Công an huyện Ia Pa cho biết đơn vị đang tích cực điều tra, truy bắt hung thủ sát hại một phụ nữ tàn tật, xảy ra tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Ngọc Hoa (49 tuổi, bán hàng tạp hóa tại nhà). Bà Hoa sống một mình, không có chồng con. Thông tin ban đầu, khoảng 5h ngày 6/7, bà Nguyễn Thị Tàm (77 tuổi, mẹ nạn nhân, nhà gần kề) không thấy con mở cửa bán hàng như mọi khi nên qua gọi. Nhiều người hiếu kỳ kéo đến hiện trường vụ án mạng. Bà Tàm vòng ra sau thấy cửa không khóa. Khi vào nhà, nhân chứng phát hiện con mình đã tử vong, nằm trên vũng máu. Mọi người kéo đến hiện trường nhưng ai cũng nghĩ bà Hoa chết do bất cẩn, té ngã. Người nhà sau đó cởi áo, tắm rửa cho nạn nhân phát hiện trên người bà Hoa có 4 vết đâm vào ngực, cổ nên báo cảnh sát. Tới điều tra, nhà chức trách ghi nhận 2 hũ heo đất tiết kiệm của bà Hoa bị đập phá, lấy hết tiền. Theo nhận định ban đầu, khả năng hung thủ đột nhập vào nhà nạn nhân trộm cắp. Bị bà Hoa phát hiện, nghi can đã ra tay sát hại. Bà Hoa là người bị tật 1 bên tay, chân. Nạn nhân được cho là sống hòa thuận với mọi người. 