Chuyển nhượng Real 06/07: Mặc Lukaku, Morata vẫn sẽ đến Man Utd?
Thông tin gây sốc về việc HLV Jose Mourinho quyết định nổ 'bom tấn' Romelu Lukaku đã khiến báo giới nghĩ rằng ông quyết định từ bỏ thương vụ Alvaro Morata. Tuy nhiên, tờ Marca, trang báo có trụ sở tại Madrid lại không nghĩ như vậy.
Trang báo thân Real đã xuất bản 2 bài viết cùng lúc vào chiều ngày hôm nay. Đầu tiên, nguồn tin này khẳng định chân sút người Tây Ban Nha chỉ còn cách Old Trafford đúng một bước chân. Cụ thể, cuộc đàm phán đã gần đạt được thống nhất khi số tiền chênh lệch chỉ đang là 5 triệu euro giữa bên mua và bên bán. 5 triệu nữa thôi, Man Utd sẽ có Morata. Ảnh: Marca. Los Blanco muốn thu về 80 triệu euro khi bán Morata. Trong khi đó, Man Utd đã chấp nhận trả 75 triệu. Tờ Marca cho biết rằng mọi chuyện đã sắp hoàn tất. Thậm chí, nguồn tin này còn mạnh dạn cho rằng mọi chuyện sẽ được thống nhất sau vài giờ nữa. Mourinho đã bỏ rất nhiều công sức để có thể đoàn tụ cùng Morata. Và số tiền 5 triệu ít ỏi có lẽ không phải vấn đề quá lớn trong thời buổi này. Tuy nhiên, động thái chiêu mộ Lukaku ít ra cũng là một câu trả lời đanh thép từ 'Người đặc biệt'. Rằng ông không phải là một người dễ bị ép giá. Tiếp theo, tờ Marca phân tích về khả năng Man Utd thực hiện cùng lúc 2 thương vụ. Mourinho đang rất muốn nâng cấp mạnh mẽ hàng tiền đạo. Số tiền dự chi cho Lukaku lên đến 100 triệu euro (vẫn nguồn Marca). Tuy nhiên, Everton có vẻ không muốn bán tiền đạo xuất sắc nhất của mình với bất kỳ giá nào. Và nếu mua cả Lukaku lẫn Morata, liệu có phải là một sự thừa thải? Có vẻ là không, khi cả mùa giải trước, Man Utd đã 'mắc kẹt' ở khâu ghi bàn, ngay cả khi Zlatan Ibrahimovic vẫn nổ súng đều đặn. Và khi tiền đạo người Thụy Điển không còn ở Old Trafford, không ai dám đảm bảo những Anthony Martial hay Marcus Rashford có thể gánh vác trọng trách này. Đây sẽ là bộ đôi tiền đạo của Quỷ đỏ mùa sau? Ảnh: Marca. Thêm một yếu tố nữa, đó là sự ra đi đang được đồn đoán rất nhiều của Wayne Rooney. Tiền đạo số 10 nhiều khả năng sẽ quay lại Everton vào tuần sau, vì không còn 'đất diễn' ở Man Utd. Nghĩa là Quỷ đỏ sẽ mất 2 tiền đạo, nên việc bổ sung 2 cái tên nữa không có gì là quá đáng. Nên nhớ, mùa sau Man Utd phải chính chiến ở Champions League , đấu trường mà Martial hay Rashford chưa có nhiều kinh nghiệm. Do đó, họ vẫn rất cần một cầu thủ như Morata, dù là đã có Lukaku đi chăng nữa . Một thông tin đáng chú ý nữa ở Bernabeu là tài năng trẻ Jesus Vallejo sẽ chính thức được công bố là thành viên đội một vào ngày mai, 07/07. Với sự ra đi của Pepe (đến Besiktas), sẽ có một vị trí giành cho cầu thủ U21 Tây Ban Nha sau màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Eintracht Frankfurt theo dạng cho mượn. Màn trình diễn của Lukaku: Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 20:05 06/07/2017 