13 thói quen thường thấy ở người không thành công
Thói quen xấu thường khó bỏ và việc "sở hữu" một trong số những thói quen này không hẳn là nguyên nhân chính khiến bạn trở thành người thất bại. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, tìm cách hạn chế hay thậm chí là bỏ hẳn thói quen xấu sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn trong cả công việc và cuộc sống.
Thói quen xấu thường khó bỏ và việc "sở hữu" một trong số những thói quen này không hẳn là nguyên nhân chính khiến bạn trở thành người thất bại. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, tìm cách hạn chế hay thậm chí là bỏ hẳn thói quen xấu sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn trong cả công việc và cuộc sống. Dưới đây là danh sách 13 thói quen xấu hay gặp ở người không thành công theo tổng hợp của Business Insider: 1.Giữ thái độ im lặng trong nhiều tình huống: Có thể đây là một cách lý tưởng để tránh xa khỏi rắc rối và tự bảo vệ bản thân nhưng trên thực tế, thói quen này không hoàn toàn tốt như bạn vẫn tưởng. Ở một số phương diện nhất định, nó còn trở thành nhân tố kìm hãm sự phát triển của bạn. Nếu bạn luôn giữ im lặng trong đa số các trường hợp thì rất có thể môi trường làm việc của bạn "độc hại". Điều này có nghĩa là khi ở trong một môi trường có quá nhiều sự cạnh tranh không lành mạnh, bạn sẽ có xu hướng giữ thái độ im lặng để tránh thị phi và luôn lo sợ bị trả thù nếu tham gia đóng góp ý kiến. Về lâu dài, thói quen này khiến bạn trở nên bàng quan, thụ động và sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới công việc và cuộc sống. 2.Nhiệt tình thái quá: Đây cũng là một thói quen không tốt nên được hạn chế bởi việc bạn quá nhiệt tình trong những lúc không cần thiết đôi khi sẽ khiến người khác cảm thấy không thoải mái. Họ thậm chí còn muốn lảng tránh bạn nên tốt hơn hết, hãy nhiệt tình đúng lúc và đúng chỗ. 3.Luôn muộn giờ: Ai trong chúng ta cũng có một người bạn luôn luôn đến muộn trong mọi buổi hẹn. Bạn bè vẫn có thể thông cảm cho nhau nhưng công việc thì lại hoàn toàn khác. Nếu bạn thường xuyên muộn giờ, điều này sẽ khiến bạn bị gắn mác là thiếu trách nhiệm và không đáng tin cậy. 4."Thù dai nhớ lâu": Trong cuộc sống, không ưa một ai đó là điều hết sức bình thường. Tuy nhiên, quá để tâm, luôn soi xét và đánh giá những người mình không có thiện cảm là một việc làm tiêu tốn rất nhiều thời gian cũng như năng lượng của bạn. Không những vậy, thường xuyên bộc lộ thái độ này sẽ khiến bạn vô tình "mất điểm" và trở nên đáng sợ trong mắt mọi người. Hãy học cách để chuyện cũ qua đi và quan tâm tới những điều tốt đẹp khác trong cuộc sống. 5.Quá để tâm đến việc người khác nghĩ gì về mình: Không ai có thể làm vừa lòng tất cả mọi người. Chính vì vậy, đừng dành quá nhiều thì giờ để quan tâm đến việc người khác suy nghĩ hay bàn tán như thế nào về mình. Hãy làm điều mà bạn cho là đúng và nên hòa nhập chứ đừng "hòa tan". 6.Vung tay quá trán: Nếu bạn luôn trong tình trạng rỗng túi hay thậm chí là thường xuyên vay mượn để tiêu xài thì bạn đã tự gây họa cho bản thân. Thay vào đó, chi tiêu hợp lý và tiết kiệm tiền sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn trong tương lai. 7.Thiếu quyết đoán: Việc thường xuyên trì hoãn hay chần chừ quá lâu trước một quyết định quan trọng sẽ khiến bạn mất thời gian, tiền bạc và đôi khi là cả sự tôn trọng của người khác. 8.Nói dối: Hãy trung thực, trong cả cuộc sống và công việc. Chúng ta có thể cho rằng một lời nói dối vô hại sẽ không ảnh hưởng đến ai. Tuy nhiên, nếu để việc nói dối trở thành thói quen thì chắc chắn sẽ có thời điểm bạn phải gánh chịu hậu quả khôn lường. 9. Không suy nghĩ trước khi nói: Là chính mình luôn được đánh giá cao nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc bạn nên nói ra mọi điều mà không cần suy xét. Tốt hơn hết, bạn nên "uốn lưỡi bảy lần trước khi nói" để không bị coi là một kẻ vô duyên và thô lỗ. 10. Ngồi lê đôi mách: Có một sự thật là chẳng mấy ai ưa những người nhiều chuyện. Đó là một thói quen rất xấu cần được sửa ngay nếu không bạn sẽ bị những người xung quanh "nghỉ chơi". Thay vào đó, hãy học cách lắng nghe và truyền đạt đúng lúc và đúng chỗ. 11. Luôn kêu ca: Bên cạnh người nhiều chuyện, người hay kêu ca cũng thường bị xa lánh. Lý do rất đơn giản là vì ai cũng có điều phiền muộn không nhất thiết phải nói ra và họ không muốn ở bên một người lúc nào cũng than vãn về những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống. 12. Sống tách biệt: Đôi khi chúng ta ai cũng cần một khoảng trời riêng, để suy nghĩ hoặc tận hưởng điều gì đó một mình. Mặc dù vậy, thói quen này sẽ không tốt cho bạn ở nơi làm việc. "Hòa nhập với cộng đồng" sẽ giúp bạn tạo lập niềm tin và mối quan hệ tốt hơn trong công việc. 13. Lãng phí những ngày cuối tuần: Thường xuyên phung phí khoảng thời gian quý giá này rất có thể sẽ khiến bạn trông giống một người thất bại hơn bạn tưởng. Tất nhiên đây là lúc để bạn xả hơi sau một tuần làm việc căng thẳng nhưng sẽ không hoàn toàn có lợi nếu bạn chỉ ăn uống, rượu chè và chơi bời trong suốt những ngày nghỉ. Ít nhất, hãy chuẩn bị sức khỏe và tinh thần để tuần mới bạn có thể làm việc hiệu quả và thuận lợi hơn. Gia Vũ 