Bắt một phụ nữ vận chuyển 2 bánh heroin, 8.000 viên ma túy
Sáng 6/7, Công an huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên đã bắt giữ đối tượng Vàng Thị Sông vận chuyển 2 bánh heroin, 8000 viên ma túy tổng hợp đang trên đường đi tiêu thụ.
Các trinh sát bắt giữ đối tượng Vàng Thị Sông đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Khoảng 10h00 hôm nay (6/7), Công an huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên đã phá thành công chuyên án ma túy mang bí số S317, bắt giữ 1 đối tượng nữ khi đang trên đường vận chuyển trái phép ma túy đi tiêu thụ. Theo thông tin trên tờ VOV, thời điểm trên, tại khu vực rừng thuộc địa phận bản Trung Sua, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông, tổ công tác của Công an huyện Điện Biên Đông đã bắt quả tang Vàng Thị Sông (SN 1988, trú tại bản Háng Lìa 2, xã Keo Lôm, huyện Điện Biên Đông) đang vận chuyển trái phép ma túy. Qua kiểm tra chiếc gùi đối tượng đeo sau lưng, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ 2 bánh heroin có trọng lượng khoảng 700g và 40 gói ni lông màu xanh - đen, bên trong có chứa khoảng 8.000 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vàng Thị Sông khai nhận đã mua số ma túy trên của một đối tượng không rõ lai lịch tại khu vực biên giới giáp nước bạn Lào. Sông đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ, báo Dân Viettj thông tin thêm. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Điện Biên Đông tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án nhằm không bỏ sót tội phạm. Thanh Hà (TH) 