Bắt ô tài xỉu trong trang trại ba mặt giáp sông
Tụ điểm tổ chức đánh bạc quy mô này là nơi địa hình khó tiếp cận, có người cảnh giới.
Ngày 6-7, Công an Cần Thơ cho biết vừa bắt quả tang 40 đối tượng đánh bạc bằng hình thức lắc tài xỉu tại một trang trại cá thuộc khu vực phường Thới Thạnh, quận Thốt Nốt. 40 đối tượng tham gia đánh bạc bị bắt quả tang cùng tang vật (ảnh công an cung cấp) Trước đó, nhận được tin tố giác tội phạm của nhân dân về sới bạc trên, Giám đốc Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an quận Thốt Nốt tiến hành triệt phá. Sau gần 1 tháng trinh sát, điều tra, khoảng 18 giờ ngày 5-7, 100 chiến sĩ công an Cần Thơ phối hợp với công an quận Thốt Nốt bố trí lực lượng khép chặt vòng vây đã ập vào bắt quả tang 40 người đang say sưa sát phạt. Tại hiện trường, công an thu giữ gần 375 triệu đồng (gần 122 triệu trên chiếu bạc), 41 điện thoại, 27 xe môtô, 1 cây dao tự chế, 19 con gà đá... Những người này khai sòng bạc hoạt động khoảng 1 tháng nay, do Nguyễn Văn Lến (47 tuổi, ngụ TP Long Xuyên, An Giang) đứng ra tổ chức và thu tiền xâu 100.000 đồng/giờ. Hàng ngày, có rất nhiều con bạc từ An Giang và Cần Thơ đến chơi, mỗi ván từ vài triệu đến chục triệu đồng. Theo công an, sòng bạc Lến tổ chức có quy mô lớn, chuyên nghiệp, thu hút nhiều người đến tham gia. Việc tiếp cận tụ điểm rất khó khăn vì địa hình 3 mặt điều giáp sông, chỉ có một con đường vào duy nhất và được bố trí người cảnh giới. 