Tổng thống Pháp kêu gọi các nước cần hành động nhiều hơn Hiệp định Paris
Ông Macron đang được coi là nắm vai trò duy trì động lực cho hiệp định lịch sử đạt được tại Paris hồi năm 2015 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định rút khỏi hiệp định này.
 Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: EPA/TTXVN  Ngày 6/7, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi các nước cần hành động nhiều hơn so với yêu cầu được đề ra trong Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Nhà lãnh đạo Pháp đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo chung tại Paris với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đang ở thăm nước này. Theo ông Macron, Hiệp định Paris là một bước đi đúng hướng nhưng hiệp định này vẫn chưa đủ trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu toàn cầu. Ông Macron kêu gọi các nước cần tiếp tục thúc đẩy và chứng tỏ bằng các kế hoạch cụ thể và cung cấp tài chính để có thể làm nhiều hơn so với quy định của hiệp định đề ra. Ông Macron đang được coi nắm vai trò duy trì động lực cho hiệp định lịch sử đạt được tại Paris hồi năm 2015 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định rút khỏi hiệp định này. Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu là thỏa thuận toàn cầu đầu tiên về khí hậu, được 195 nước ký kết và có hiệu lực từ tháng 11/2016, với những cam kết mạnh mẽ về cắt giảm lượng khí thải CO2 nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu. Mỹ hiện là nước có lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính lớn thứ 2 thế giới, sau Trung Quốc. Theo Hiệp định Paris, Mỹ đặt mục tiêu đến năm 2025 cắt giảm 26-28% lượng khí thải gây so với năm 2005. Theo nhận định của giới chuyên gia, việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris sẽ khiến thỏa thuận này kém hiệu quả hơn cũng như cản trở nỗ lực toàn cầu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu./. 