Hà Tĩnh: Một lớp đậu ĐH 100%, 15 em trên 29 điểm
Lớp chuyên Toán A1, Trường Chuyên Hà Tĩnh, có 37 em, 9 em tuyển thẳng ĐH, 1 em 30 điểm và 15 em trên 29 điểm.
Tập thể lớp chuyên Toán A1, Trường Chuyên Hà Tĩnh. Thầy Nguyễn Công Hoàn, Hiệu trưởng Trường Chuyên Hà Tĩnh cho biết: Lớp chuyên Toán A1 do thầy Trần Đình Hữu (chủ nhiệm) đạt 100% tỷ lệ đậu kỳ thi THPT quốc gia. Trong đó, em Nguyễn Quang Dũng đạt số điểm tuyệt đối 30 (trở thành thí sinh đầu tiên đạt điểm tuyệt đối ở khối A trong cả nước), 15 em khác trên 29 điểm và 18 em có điểm 10 môn Toán. “Ngoài ra, em Dũng còn đậu luôn khối B với số điểm 28,75 (Toán 9,8, Lý 10, Tiếng Anh 9,75). Em là một học sinh học đều các môn, tính hình hiền lành, hòa đồng với bạn bè” – thầy Hoàn nói. Đặc biệt, ở lớp chuyên Toán 1 này còn có 9 học sinh đã được tuyển thẳng vào đại học. Đó là những em đậu học sinh giỏi Quốc gia đạt giải nhì trở lên. Với kết quả trên, đây là lớp có điểm số cao nhất tỉnh Hà Tĩnh, và đứng ở top đầu cả nước. Tốp bạn thân có số điểm 29 trở lên, lớp chuyên Toán, Trường Chuyên Hà Tĩnh chụp ảnh kỷ niệm. Theo thầy Trần Đình Hữu (chủ nhiệm lớp chuyên Toán A1, Trường Chuyên Hà Tĩnh), “Quả thực rất bất ngờ, vui mừng khi các em đạt số điểm cao như vậy. Đây được coi là một năm có số điểm cao nhất từ trước đến nay”. Hỏi về bí quyết dạy học, ôn luyện cho các em chuyên Toán, thầy Hữu chia sẻ: “Tôi luôn gần gũi với các em học sinh. Xem các em như bạn, người thân. Nhờ thế, thầy trò trở nên gần gũi nên quá trình học tập dường như không có khoảng cách, thẳng thắn trao đổi”. “Giải một đề Toán, chúng tôi sẽ cùng nhau đi đến tận cùng đáp án, đưa ra nhiều cách giải hay nhất. Cái gì chưa biết thầy trò trao đổi thẳng. Điều đặc biệt, tôi tập trung vào giải đề, giải thật nhiều, làm thật nhiều, làm nhiều sẽ thành quen, đó là cách để tránh những đề toán hóc búa hay đề toán mẹo. ” – thầy Hữu nói về bí quyết dạy học. Nói về kết quả thi của học sinh, thầy Trần Đình Hữu, giáo viên chủ nhiệm vui mừng cho rằng: "Đó thành tích minh chứng cho sự nỗ lực, phấn đấu và rèn luyện của các em trong 3 năm học liền và còn là niềm vui của các thầy cô bộ môn, nhà trường dìu dắt các em trong các năm học qua”. Em Bùi Huyền Trang (đạt 29 điểm khối B, lớp chuyên Toán A1, Trường Chuyên Hà Tĩnh) cũng cho biết: “Em vui mừng kèm theo bất ngờ khi tất cả các bạn trong lớp đậu 100% ĐH (26,5 đến 30 điểm). Dù chuyên Toán nhưng mơ ước làm bác sĩ nên đã quyết tâm thi khối B, đăng ký Trường ĐH Y Hà Nội. Với kết quả này, ngoài sự nỗ lực của bản thân là nhờ cả vào sự dạy dỗ, chỉ bảo tận tình suốt 3 năm học của thầy Hữu cùng các thầy (cô) bộ môn.” – Trang nói. “Quả thực đây là niềm vinh dự lớn của nhà trường, ngôi trường Chuyên của tỉnh. Chúng tôi mong muốn nhận những kết quả thi tốt, điểm cao từ các em.” – thầy Nguyễn Công Hoàn, hiệu trưởng Trường Chuyên Hà Tĩnh nói. Trương Hoa 