Muốn chia tay người yêu vì anh từng bán hàng đa cấp
Tôi vẫn yêu anh, nhưng lại không muốn tiếp tục mối quan hệ này khi biết anh đã từng tham gia bán hàng đa cấp…
Tôi 23 tuổi, người yêu hơn tôi 4 tuổi. Chúng tôi làm cùng một công ty được 6 tháng và chính thức yêu nhau được 3 tháng. Cả anh và tôi đều tốt nghiệp đại học và làm việc đúng chuyên ngành. Ảnh minh họa Bạn trai là người khá chỉn chu trong mọi việc và hoạt ngôn. Tôi yêu anh cũng bởi những điều đó. Cả tôi và anh đều là mối tình thứ 2 của nhau, tôi cũng đưa anh về nhà và anh cũng đưa tôi về thăm bố mẹ, hai gia đình đều rất ủng hộ mối quna hệ của chúng tôi. Trước đây, tôi cũng từng xác định, chúng tôi sẽ cưới nhau, đó cũng là điều anh đã từng nói với tôi. Nhưng kể từ khi tôi biết anh đã từng tham gia bán hàng đa cấp, tôi bắt đầu cảm thấy coi thường anh và không muốn tiếp tục mối quan hệ này, dù rằng tôi vẫn còn yêu anh. Anh giải thích với tôi, anh tham gia bán hàng đa cấp cũng chỉ do bị lừa, hồi mới ra trường chưa có việc làm, có chị cùng quê rủ anh tham gia, anh tham gia rồi mới biết đó là công ty bán hàng đa cấp. Nhưng anh lại không dừng lại mà tiếp tục đi lừa thêm 10 người nữa tham gia để cố gắng hoàn lại số tiền mà anh đã bỏ ra ban đầu sau đó mới nghỉ. Anh cho rằng điều đó là cần thiết, vì gia đình anh rất nghèo, số tiền đó lại không nhỏ, nên anh không thể làm khác được. Anh đâu có nghĩ rằng, 10 người bị anh lừa kia, họ là nạn nhân của anh, nếu như họ không lừa được ai tham gia, họ sẽ đau khổ, còn cố tình đi lừa người khác như anh thì xã hội này sẽ ra sao. Anh nói nếu tôi chia tay với anh, anh sẽ không thể sống vui nổi, còn tôi, nếu vẫn quyết định yêu và sống chung với anh, tôi cũng chẳng thể vui. Quyết định chia tay với anh của tôi có đúng không? Theo Đất Việt 