Bắt được chim bồ câu đưa thư với thông điệp bất ngờ
Người dân đã báo cảnh sát khi thấy con chim đáng nghi ngờ trong nhà.
Con chim bồ câu đưa thư bí ẩn ở Trung Quốc Một người dân ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc vừa gọi báo cảnh sát sau khi phát hiện chim bồ câu lạ trong nhà của mình. Sự việc xảy ra vào chủ nhật tuần trước khi người đàn ông thấy mảnh giấy đáng nghi buộc vào chân chim bồ câu, Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin. Chim bồ câu từ lâu đã được sử dụng để liên lạc ở Trung Quốc và đến giờ vẫn là cách đưa thư được nhiều người sử dụng. Mảnh giấy buộc vào chân chim bồ câu ghi chữ: ""Lili, anh yêu em!!! Từ Xiaojun với tình yêu” Sau khi đến nhà bắt giữ con chim, cảnh sát đưa nó trở về đồn. Họ cẩn thận mở mảnh giấy gắn vào chân chim và bất ngờ khi thấy lời nhắn: "Lili, anh yêu em!!! Từ Xiaojun với tình yêu”. Con chim này được cho là nhà vô địch đua chim bồ câu ở tỉnh Hà Nam và có vòng đeo được chứng nhận của chính phủ. Hiệp hội Bồ câu Vận chuyển Nam Kinh cho biết con chim có thể đã bị kẹt vì mưa lớn và yêu cầu cảnh sát tạm nuôi chim trong vài ngày. Sau một thời gian nghỉ ngơi, chim bồ câu sẽ tự bay về với chủ nhân của nó. 