Bán hàng trên Facebook phải nộp bao nhiêu loại thuế?
Các loại thuế, lệ phí phải nộp bao gồm lệ phí môn bài, thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập cá nhân (TNCN) và thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường,… (nếu có).
Thuế suất bán hàng trên Facebook từ 0,5%-5%/doanh thu. Cục Thuế TP.HCM vừa thông báo nghĩa vụ đăng ký thuế, khai nộp thuế trong hoạt động kinh doanh qua thương mại điện tử, bao gồm: bán hàng hóa, dịch vụ qua mạng internet, mạng xã hội (Facebook) và các hình thức thương mại điện tử khác. Theo đó, cá nhân kinh doanh có doanh thu bán hàng hóa, dịch vụ từ tất cả các hình thức kinh doanh (bao gồm cả hình thức kinh doanh qua mạng) trên 100 triệu đồng/năm có nghĩa vụ đăng ký, khai nộp thuế. Các loại thuế, lệ phí phải nộp bao gồm lệ phí môn bài, thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập cá nhân (TNCN) và thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế bảo vệ môi trường,… (nếu có) Cụ thể, người phân phối, cung cấp hàng hóa nộp 1% thuế GTGT và 0,5% thuế TNCN/doanh thu; người cung cấp dịch vụ nộp thuế GTGT 5% và thuế TNCN 2%/doanh thu; đối tượng kinh doanh vận tải vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hóa nộp thuế GTGT 3% và thuế TNCN 1,5%/doanh thu. Còn các hoạt động kinh doanh khác nộp thuế GTGT 2% và thuế TNCN là 1%. Về lệ phí môn bài, cá nhân có doanh thu trên 500 triệu đồng/năm nộp 1 triệu đồng/năm; doanh thu trên 300 đến 500 triệu đồng/năm nộp 500.000 đồng/năm; doanh thu trên 100 đến 300 triệu đồng/năm nộp 300.000 đồng/năm. 