Chồng dùng thuốc nổ tự sát nghi do mâu thuẫn với vợ ở Quảng Ninh
Do mâu thuẫn vợ chồng, một người đàn ông ở TP Uông Bí đã dùng thuốc nổ để tự tử. Khi người dân nghe tiếng nổ lớn chạy sang thì nạn nhân đã tử vong.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Uông Bí đang phối hợp điều tra làm rõ vụ việc một người đàn ông tử vong do sử dụng thuốc nổ để tự sát. Danh tính nạn nhân được xác định là anh Lưu Văn Thưởng ( SN 1971, tổ 2, khu Tân Lập 1, phường Phương Đông, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh). Thông tin ban đầu về vụ việc, vào khoảng 15h ngày 6/7/2017, người dân khu Tân Lập 1 nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Lưu Văn Thưởng. Khi mọi người đến thì phát hiện cửa khóa trái. Phá cửa vào nhà, người dân phát hiện anh Lưu Văn Thưởng chết trên giường ngủ, thi thể không còn nguyên vẹn. Tại căn phòng này, nhiều đồ đạc đổ vỡ. Do mâu thuẫn vợ chồng, một người đàn ông ở TP Uông Bí đã dùng thuốc nổ để tự tử. Khi người dân nghe tiếng nổ lớn chạy sang thì nạn nhân đã tử vong. Ảnh minh họa. Ngay khi xảy ra sự việc, người dân đã báo lên Công an phường Phương Đông, Công an TP Uông Bí và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc. Đại tá Vũ Đức Tính - Trưởng Công an TP Uông Bí - xác nhận thông tin về sự việc. “Ngay sau khi tiếp nhận được thông tin vụ việc, chúng tôi đã cử lực lượng xuống ngay hiện trường phối hợp với các lực lượng chức năng cơ sở tiến hành phong tỏa hiện trường, đồng thời điều tra, làm rõ vụ việc”, Đại tá Tính cho hay. >>> Mời độc giả xem video Hỗn chiến trong đám cưới ở Vĩnh Phúc - Nguồn ANTV: Thông tin mới nhất liên quan vụ việc trên, căn cứ vào tài liệu điều tra ban đầu thu thập được, cơ quan công an xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Lưu Văn Thưởng là do mâu thuẫn vợ chồng nên dùng thuốc nổ tự chế để tự tử. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. 