Hàng ngàn nhân sự Microsoft chuẩn bị mất việc
Trong cuộc tái cấu trúc lớn tiếp theo, Microsoft sẽ sa thải hàng ngàn nhân sự, chủ yếu ảnh hưởng đến nhân viên kinh doanh và bên ngoài nước Mỹ.
Hôm 5/7, Microsoft thông báo cuộc tái cấu trúc mới, trong đó có việc sa thải nhiều nhân sự, chủ yếu ở lĩnh vực kinh doanh. Số người bị đuổi việc chiếm chưa tới 10% tổng số nhân viên kinh doanh của công ty và khoảng 75% ở ngoài nước Mỹ. Các báo cáo từ tuần trước cho thấy cuộc tái cấu trúc tập trung vào bán sản phẩm dịch vụ đá mây Azure. Mảng đám mây của Microsoft bùng nổ trong vài quý gần đây, chỉ riêng quý trước tăng trưởng 93%. Một phát ngôn viên hãng phần mềm trả lời CNBC: “Microsoft đang thực hiện những thay đổi nhằm phục vụ khách hàng và đối tác tốt hơn”. Công ty cho biết việc cắt giảm nhân sự không nhằm mục đích cắt giảm chi phí mà động lực là thay đổi cách xử lý việc bán hàng. Kế hoạch của hãng là sử dụng các nhân viên có kiến thức chuyên môn về các ngành cụ thể để họ bán được các gói giá trị hơn. Microsoft hiện có 71.000 nhân sự tại Mỹ và 121.000 nhân sự trên toàn cầu. Du Lam (Theo CNBC) 