Liverpool nhận tin cực vui từ Sadio Mane
Chấn thương của Sadio Mane đã gần hồi phục và anh chuẩn bị trở lại tập luyện cùng các đồng đội trong tuần tới.
Ngôi sao người Senegal là nhân tố chủ chốt cho Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua. Dù chỉ mới đến đội bóng được một năm, dấu ấn mà Mane để lại trong lòng NHM Liverpool là cực kỳ đậm nét. Tháng 4 vừa qua, Mane dính chấn thương nặng trong trận derby Merseyside và phải trải qua cuộc phẫu thuật đầu gối. Anh đã không thi đấu từ thời điểm đó nhưng hiện tại đã sẵn sàng trở lại tập luyện như bình thường. Mane sắp trở lại sau khi bình phục chấn thương. Trong những ngày vừa qua, Mane dành rất nhiều thời gian tại trại tập luyện của đội bóng để phục hồi chấn thương. Hiện tại, anh đã hoàn thành tốt những bài tập trong phòng riêng và chuẩn bị được ra sân tập chung với các đồng đội khác. Tuy nhiên, Mane dự kiến sẽ không tham dự các trận giao hữu với Tranmere và Wigan trong thời gian tới. Anh sẽ trở lại thi đấu cùng Liverpool trong chuyến đi tới Hồng Kông tham dự giải Premier League Asia Trophy. Ngày 19/7, Liverpool sẽ chạm trán Crystal Palace và sau đó có thể gặp West Brom hoặc Leicester City 3 ngày sau đó. Video những màn trình diễn ấn tượng của Mane trong màu áo Liverpool Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 20:00 06/07/2017 