Thành lập cơ quan thường trú Thông Tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam ở nước ngoài
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Thông tấn xã Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam lưu ý lựa chọn cán bộ đủ năng lực, phẩm chất làm việc tại các cơ quan thường trú.
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về Đề án thành lập cơ quan thường trú khu vực của Thông tấn xã Việt Nam ở nước ngoài và Cơ quan thường trú của Đài Tiếng nói Việt Nam tại Australia. Thông báo kết luận nêu rõ, Thủ tướng Chính phủ đồng ý về chủ trương thành lập Cơ quan thường trú khu vực tại New York (Mỹ) và Brussels (Bỉ) trên cơ sở kiện toàn lại các Cơ quan thường trú tại địa bàn; trước mắt điều phối biên chế nội bộ, không làm tăng tổng biên chế trong các năm 2017 - 2019 đã được phê duyệt; về kinh phí tự cân đối trong phạm vi dự toán chi ngân sách Nhà nước được giao hàng năm và các quy định hiện hành. Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý chủ trương thành lập cơ quan thường trú Đài Tiếng nói Việt Nam tại Australia. Đài Tiếng nói Việt Nam chủ động cân đối, bố trí kinh phí cho cơ quan thường trú trong phạm vi dự toán chi ngân sách Nhà nước được giao hàng năm và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Thông tấn xã Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam lưu ý lựa chọn cán bộ đủ năng lực, phẩm chất làm việc tại các cơ quan thường trú; phối hợp với các Bộ, ngành liên quan (Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng) thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao; thực hiện nghiêm Luật Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong quan hệ công tác giữa Cơ quan thường trú với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và với nước sở tại. Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương rà soát, hoàn thiện việc điều chỉnh Quy hoạch mạng lưới đại diện của các cơ quan thông tấn, báo chí Việt Nam ở nước ngoài ban hành kèm theo Quyết định số 1378/QĐ-TTg ngày 12/8/2013 của Thủ tướng Chính phủ, phù hợp với tình hình, yêu cầu thực tế, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. Sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch trên, Thông tấn xã Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam hoàn thiện Đề án về thành lập Cơ quan thường trú khu vực tại New York (Mỹ) và Brussels (Bỉ) và Cơ quan thường trú tại Australia, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định./. 