Người Đồng Tâm mong kết luận thanh tra đất đai công minh
Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Đình Kình cho biết người dân Đồng Tâm (Mỹ Đức) mong UBND Hà Nội có kết luận thanh tra công minh để giải quyết thấu đáo vấn đề đất đai tại địa phương.
Khác với thường lệ, hơn 23h ngày 6/7, ông Lê Đình Kình (82 tuổi, nguyên Bí thư đảng ủy xã Đồng Tâm) và nhiều người dân ở thôn Hoành, xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội) vẫn chưa ngủ. Họ đang mong ngóng hội nghị công bố dự khảo Kết luận thanh tra toàn diện về việc quản lý, sử dụng đất và qua trình xử lý từ trước đến nay đối với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức diễn ra sáng 7/7. Quây quần bên ông Kình, nhiều người dân bàn tán về việc liệu ngày mai có được tham dự hội nghị để nói lên tiếng nói của mình. Tuy nhiên theo ông Lê Đình Công (cụm dân cư số 1A) thông tin chiều 6/7 UBND huyện Mỹ Đức đã có giấy mời chính thức tới từng người được tham dự hội nghị. Theo đó thành phần gồm Ủy viên BCH Đảng bộ xã Đồng Tâm; Trưởng các ban, ngành, đoàn thể xã; Bí thư, phó bí thư chi bộ; trưởng, phó thôn; trưởng cụm dân cư và 10 công dân đại diện cho nhân dân xã Đồng Tâm. Mong được đóng góp vào dự thảo thanh tra Vừa gọi con cháu đun nước để pha trà tiếp khách lúc đêm muộn, ông Lê Đình Kình vừa cho biết ông được nhận giấy mời tham dự. Tuy nhiên do vết thương tại chân chưa lành nên ông sẽ ở nhà. "Ngày 28/6, Bệnh viện Việt Đức có cho người về đưa tôi ra Hà Nội để khám lại và họ nói rằng tôi chưa thể di chuyển, buộc phải ngồi trên giường để dưỡng thương. Vì vậy, dù có giấy mời nhưng tôi không thể tham dự được. Đây cũng là điều thiệt thòi cho tôi", ông chia sẻ. Do không thể có mặt tại hội nghị, ông Kình bày tỏ mong muốn kết luận thanh tra phải làm rõ là 2 nút thắt trong quyết định 551 của Bộ Tổng tham mưu (Bộ Quốc phòng) về việc thu hồi hơn 50 ha tại sân bay Miếu Môn giao Quân chủng Phòng không không quân quản lý để giao cho Viettel. Thứ nhất là Quân chủng Phòng không không quân đứng ra bàn giao đất quốc phòng, không phải UBND huyện Mỹ Đức. Thứ hai là Viettel nhận đúng chỗ đất được bàn giao là đất quốc phòng, chứ không phải đất nông nghiệp. Ông Kình khẳng định người dân Đồng Tâm là những nông dân không đi ngược lại chủ trương đường lối của Nhà nước. Vì vậy nếu là đất quốc phòng, khi các cơ quan chức năng đưa quyết định thu hồi đất thì người dân sẽ không can thiệp. Trong khi ông Kình chia sẻ quan điểm về vụ việc, một số người dân cũng tới quây quần bên cụ vừa chăm chú lắng nghe vừa tham góp vào câu chuyện. Bàn thảo về hội nghị ngày mai, người dân thôn Hoành cho rằng dự thảo kết luận thanh tra là nền tảng cho kết luận chính thức. Họ mong những chứng cứ về 59 ha đất tại khu đồng Sênh (Đồng Tâm) mà mình cung cấp sẽ được cơ quan chức năng tiếp nhận và xem xét thấu đáo. "Người dân và anh em trong Tổ đồng thuận cũng mong đem tất cả kiến thức, hiểu biết của mình về khu đất đồng Sênh trình bày trước hội nghị để đóng góp và kết luận thanh tra. Mong rằng người dân Đồng Tâm sẽ đóng góp một phần quan trọng vào dự thảo thanh tra để UBND TP tiếp thu các ý kiến có lý, có tình, có độ chính xác cao hơn", ông Lê Đình Công nói. 'Ông Nguyễn Đức Chung sẽ xử lý vụ việc khách quan' Trước thông tin, ngày 7/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung về huyện Mỹ Đức để tham dự hội nghị, người dân thôn hoành bày tỏ sự tin tưởng Chủ tịch thành phố sẽ có những tiếp thu, tiếp nhận để xử lý kết luận thanh tra một cách khách quan, chính xác nhất. Ông Lê Đình Kình: "Chúng tôi đặt hy vọng ông Nguyễn Đức Chung sẽ xử lý vụ việc một cách thẳng thắn, chính xác, công khai, minh bạch" . Ảnh: Thắng Quang. Đánh giá cao sự có mặt của ông Chung ở Đồng Tâm vào thời điểm nóng nhất hồi tháng 4, ông Kình khẳng định chính Chủ tịch Hà Nội đã tháo gỡ nút thắt, thả con tin trả lại cuộc sống bình thường cho người dân. Điều đó thể hiện rõ tình cảm và trách nhiệm của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đối với nhân dân xã Đồng Tâm. "Chúng tôi đặt hy vọng ông Nguyễn Đức Chung sẽ xử lý vụ việc một cách thẳng thắn, chính xác, công khai, minh bạch", ông Kình bày tỏ. Ông cũng thông tin, từ tháng 4 tới nay, ông đã nhiều lần trao đổi điện thoại với ông Nguyễn Đức Chung để thảo luận về các thông tin liên quan đến đất đai tại xã. "Trong công tác phòng và chống tham nhũng cán bộ và dân đều bình đẳng. Tôi chỉ là một công dân, nhưng trong việc phòng chống tham nhũng tôi cũng bình đẳng như các đồng chí lãnh đạo", ông Kình nói. Trong khi đó ông Lê Đình Công cho biết kết luận thanh tra chính là điểm then chốt để giải quyết điểm nóng Đồng Tâm , vậy người dân mong muốn Chủ tịch Nguyễn Đức Chung sẽ là người công tâm làm rõ trắng đen, phải trái nguồn gốc của khu đất đồng Sênh. "Chúng tôi mong muốn kết luận thanh tra chỉ rõ những cán bộ địa phương liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội", ông Công chia sẻ. Công Khanh - Thắng Quang 