Thừa Thiên-Huế: Tìm thấy huyệt mộ vợ vua Tự Đức
Huyệt mộ này rộng 1,2m, dài 2,4m, được xây bằng loại gạch vồ có từ thời Nguyễn.
Liên quan đến vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi, sáng 6/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã tìm thấy huyệt mộ của bà tài nhân họ Lê trên khuôn viên đất Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh, phường Thủy Xuân, thành phố Huế. Bà con trong Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đang tìm kiếm huyệt mộ vợ vua Tự Đức. Huyệt mộ này rộng 1,2m, dài 2,4m, được xây bằng loại gạch vồ có từ thời Nguyễn. Lớp gạch này được tìm thấy sau khi đào sâu xuống đất khoảng 30cm. Sau khi tìm thấy huyệt mộ bà tài nhân họ Lê, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc đã thông báo đến các cơ quan chức năng. Sau đó, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cử người đến ghi nhận, chứng kiến sự việc. Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc tiến hành lập biên bản hiện trường việc phát hiện huyệt mộ với sự xác nhận của những người chứng kiến. Huyệt mộ vợ vua Tự Đức được xây bẳng gạch vồ vẫn còn nguyên vẹn. Ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc, cho biết: trong chiều 6/7, Hội đồng sẽ tiến hành xây dựng mộ tạm cho bà tài nhân họ Lê để phục vụ việc thờ cúng và tránh đất cát vùi lấp. "Bây giờ chúng tôi thấy huyệt mộ của bà vẫn còn nằm ở vị trí cũ, nó vẫn còn nguyên chưa bị cày xới và di dời cất bốc. Đó là điều mừng nhất trong bà con Nguyễn Phước tộc. Hướng tiếp theo chúng tôi sẽ xây nấm mộ, trả lại mộ của bà nguyên trang tại vị trí này, rồi từ từ tất cả mọi vấn đề các bên, ban ngành liên quan sẽ họp có hướng giải quyết", ông Tôn Thất Giáp nói. Khu vực huyệt mộ vợ vua Tự Đức vừa được tìm thấy. Như VOV đã phản ánh, ngày 19/6, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị cho đơn vị thi công san ủi mặt bằng bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánhđã san lấp ngôi lăng mộ này. Dự án bãi đỗ xekhách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh được UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cấp phép vào tháng 4/2016. Bãi đỗ xe này rộng gần 17.000m2 nằm ngoài khu vực khoanh vùng bảo vệ di sản lăng vua Tự Đức với quy mô đỗ 100 xe ôtô, xe điện các loại và khoảng 120 xe máy. Dự án có tổng mức đầu tư hơn 15 tỷ đồng, thời hạn hoạt động 30 năm do Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị làm chủ đầu tư theo hình thức xã hội hóa./. Lê Hiếu/VOV-Miền Trung Lê Hiếu/VOV-Miền Trung 