'Xác sống' xâm chiếm đường phố Đức dịp hội nghị G20
Hàng ngàn “xác sống” bất ngờ xuất hiện trên đường phố Hamburg, Đức, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh G20 vào ngày 7.7.
Theo Daily Star, hội nghị Thượng đỉnh nhóm 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới (G20), kéo dài trong hai ngày đã bắt đầu khai mạc vào ngày 7.7 ở Hamburg. Hàng ngàn người biểu tình mặc trang phục màu xám từ đầu đến chân, giả làm xác sống và dạo bước trên các khu phố trước sự giám sát của lực lượng an ninh. Trước khi biểu tình kết thúc, họ tháo bỏ trang phục màu xám, để lộ ra quần áo đầy màu sắc. Cuộc biểu tình trong im lặng do nhóm hoạt động Gestalten tổ chức vào dịp hội nghị G20, để gửi thông điệp về sự cởi mở và bình đẳng hơn trong xã hội. Cuộc biểu tình diễn ra trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20. "Mục đích màn trình diễn của chúng tôi hôm nay là lay động trái tim mọi người, trao cho họ động lực để tham gia vào chính trị. Chúng tôi muốn tạo ra một hình ảnh vì chúng tôi tin vào sức mạnh của hình ảnh", Catalina Lopez, một người trong nhóm tổ chức nói. "Chúng tôi muốn giải thoát họ khỏi chiếc vỏ cứng và tham gia vào tiến trình chính trị", Lopez cho biết. Ý tưởng của cuộc biểu tình này đã thuyết phục được nhiều người khi nó có sự tham gia của các nhóm hoạt động khác nhau. “Chúng tôi không thể chờ đợi các nhà lãnh đạo thế giới đề ra phương án thay đổi, mỗi người chúng ta phải có trách nhiệm xã hội, đứng lên và thể hiện quan điểm của mình”, đại diện nhóm nói thêm. Hàng ngàn người hóa trang thành xác sống xuống đường phố Hamburg biểu tình. Trước thềm hội nghị G20, hàng loạt cuộc biểu tình đã nổ ra ở Hamburg từ nhiều nhóm hoạt động, cả những người chống toàn cầu hóa đến các nhóm yêu cầu hành động chống biến đổi khí hậu. Chính quyền Hamburg đã huy động 20.000 cảnh sát tuần tra trong suốt hai ngày diễn ra hội nghị. 