Bắt giữ hơn 2,7 tấn ngà voi ở Thanh Hóa
Đây là vụ bắt giữ ngà voi với số lượng lớn nhất từ trước đến nay tại Thanh Hóa.
Theo đó, vào hồi 1h ngày 8/7, trên tuyến QL 1A (đoạn qua địa phận xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), đội quản lý thị trường số 9 - Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra xe ô tô tải mang BKS 29C- 395.64. Hàng tấn ngà voi bị phát hiện bắt giữ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên thùng xe chở 562 cục ngà voi cắt khúc với khối lượng 2.748kg. Đấu tranh tại chỗ, lái xe Nguyễn Trường Sơn (36 tuổi, trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) khai nhận, số hàng trên được chở từ tỉnh Đồng Nai đi Hà Nội tiêu thụ, khi đến địa phận trên thì bị bắt giữ. Hiện, toàn bộ số ngà voi trên đã được bàn giao cho lực lượng chức năng xử lý theo quy định./. CTV Hạ Thiên/VOV.VN CTV Hạ Thiên/VOV.VN 