Án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Khởi tố 2 đối tượng
Liên quan vụ án mạng kinh hoàng tại Vĩnh Phúc, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố bị can hai đối tượng Cường và Thái về hành vi giết người.
Ngày 7/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh  Vĩnh Phúc  đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Cường (32 tuổi), trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc và Trần Cao Thái (23 tuổi), trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) về hành vi giết người. Thái và Cường tại cơ quan công an. Ảnh: CAND Trước đó, vào ngày 5/7 cơ quan CSĐT Công an tỉnh  Vĩnh Phúc  đã khởi tố vụ án giết người. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 19h30’ ngày 3/7, Nguyễn Minh T. (biệt danh là Nhèm, 26 tuổi), trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) đi đến quán cầm đồ Trần Thái, địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh để thỏa thuận việc vay nợ, báo CAND đưa tin. Tại đây, hai bên xảy ra xô xát, Hậu quả là T. dùng dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy. Thu gọi điện cho Nguyễn Văn Cường thông báo vụ việc. Ít phút sau, Cường đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Tại cửa hiệu cầm đồ, Thái lấy xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh T. Theo tin tức trên báo Giao thông, đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến gần khu trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy T. đang cầm dao đứng một mình đã lao vào đánh T. Quá trình xô xát, T. đâm vào cánh tay của Thu khiến Thu bị thương. Khi T. định chém tiếp Thu thì bị Cường chém trúng T. khiến T. tử vong tại chỗ. Gây án xong, cả Thái và Cường bỏ trốn để lại Thu nằm trọng thương tại hiện trường. Thu được lực lượng Công an đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT đã bắt khẩn cấp Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường để điều tra về hành vi Giết người; riêng Hoàng Đình Thu đang cấp cứu và được giám sát chặt. Theo lời khai của Thái, quán cầm đồ mở được 3 năm, sau đó T. đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc. Công an tỉnh Vĩnh Phúc cũng bác bỏ thông tin nghi phạm Cường có tiền sử bệnh tâm thần, còn nghi phạm Thu đã qua cơn nguy kịch, vẫn đang điều trị ở Bệnh viện Việt Đức dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan công an. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo CAND, Giao thông) 