Ngỡ ngàng trước ảnh chưa photoshop của Phạm Băng Băng và dàn sao hạng A
Những bức ảnh đời thường đã chính thức vạch trần nhan sắc như trong các bức ảnh chụp studio của các mỹ nhân Hoa ngữ.
Phạm Băng Băng Vẻ đẹp của nàng “Võ Mỵ Nương” có lẽ không cần bàn cãi và bản thân cô cũng tự hào vì ngoại hình của mình là “nguyên bản” và “tự nhiên”. Thế nhưng từ trước đến nay cô luôn phiền lòng vì thân hình có phần hơi đầy đặn của mình. Phạm Băng Băng từng bị chụp tại một sự kiện với thân hình và cánh tay phốp pháp hơn hẳn so với hình ảnh do công ty quản lý của cô đăng tải trên website chính thức, chỉ có gương mặt Vline vẫn không hề thay đổi. Cao Viên Viên Cô vốn được mệnh danh là “Nữ thần quốc dân” nhờ vẻ đẹp tuyệt sắc khiến bao phái mạnh mê mẩn. Mỗi khi cô diện trang phục bó sát hoặc khoe đôi chân trần trước ống kính lại khiến nhiều cô gái trẻ ghen tị. Thế nhưng những hình ảnh đó chỉ thực sự hấp dẫn khi đã qua chỉnh sửa “kéo dài chân” bằng photoshop bởi những lần Cao Viên Viên bị các tay paparazzi phát hiện ở sân bay lại cho thấy đôi chân của cô không hề miên man chút nào. Dương Mịch Cách đây không lâu hình ảnh Dương Mịch tại một sự kiện gây bất ngờ với người hâm mộ bởi thân hình tròn lẳn , vòng một đẫy đà với eo “bánh mì” ở hàng ghế VIP, nhiều người đồn đoán cô đang mang bầu lần hai. Thế nhưng một hình ảnh khác của cô cũng tại sự kiện này cho thấy một Dương Mịch hoàn toàn khác, thon gọn và nhỏ nhắn vô cùng duyên dáng. Chắc chắn đây chính là hình ảnh đã được qua xử lý. Lưu Đào Trong một lần 5 người đẹp trong đoàn phim Hoan lạc tụng cùng xuất hiện tại một sự kiện, hình ảnh sau đó được đăng trên weibo của nhà sản xuất cho thấy Lưu Đào diện minizip vô cùng sexy, khoe đùi thon dài trên sân k hấu. Thế nhưng không lâu xuất hiện loạt hình ảnh chưa qua photoshop và khiến fan ngã ngửa bởi chân của Lưu Đào vừa to vừa ngắn và không được trắng sáng như trong ảnh của ban tổ chức. Triệu Vy Bà mẹ một con từng xuất hiện tại một sự kiện và hình ảnh chưa qua chỉnh sửa của cô sau đó được chia sẻ trên mạng, cho thấy bờ vai của cô khá thô và hơi xuôi, cổ khá rụt. Thế nhưng hình ảnh của phía ban tổ chức đăng trên các phương tiện truyền thông đại c húng lại hoàn toàn trái ngược với phần cổ dài thon như cổ hạc, vai cũng cân đối với thân hình trong một tổng thể hài hòa và quyến rũ. Trương Hinh Dư Trong thời gian “tình địch” Phạm Băng Băng xuất hiện tại thảm đỏ LHP Venice, cô được truyền thông quốc tế ghi lại hình ảnh chân thực với gương mặt sưng húp và nước da xỉn màu khá thô. Ngược lại những hình ảnh của người đẹp do công ty quản lý của cô đăng tải lại cho thấy nước da trắng mịn, hồng hào cùng gương mặt trái xoan thanh tú gần như hai người hoàn toàn khác nhau. Hà Khiết Sau vụ ly hôn ồn ào vừa qua giúp nữ diễn viên trở nên mạnh mẽ hơn. Thế nhưng kể từ sau lần sinh thứ hai thân hình cô bắt đầu phát tướng và người đẹp đang dần lấy lại vóc dáng ban đầu. Tuy vậy hình ảnh mới đây của cô tại sân bay khi chưa qua photoshop c ho thấy “chân tướng” thực sự của cô so với hình ảnh đã chỉnh sửa. Có thể thấy rõ ràng chân của cô đã được :kéo dài” ít nhất khoảng 10cm. Trương Vũ Kỳ Nàng “Tinh nữ lang” xinh đẹp từng diện bộ váy trắng cúp ngực để lộ vai trần gợi cảm khi xuất hiện tại một sự kiện. Hình ảnh trên weibo của cô cho thấy thân hình Trương Vũ Kỳ khá mảnh mai và nhỏ nhắn, làn da trắng không tì vết, dáng điệu uyển chuyển thanh thoát. Trong khi h ình ảnh của cô do các tay paparazzi chụp được và chưa qua photoshop lại cho thấy nữ diễn viên có phần hơi bụ bẫm. Viên San San Trước đó một vài hình ảnh Viên San San tại sân bay và chưa qua chỉnh sửa cho thấy cặp giò của cô nàng có nước da trắng hơn mức bình thường và có phần hơi nhão. Thế nhưng hình ảnh đã qua photoshop lại cho thấy một cặp chân nhỏ nhắn với màu da trắng vừa phải vô cùng bắt mắt. Vương Âu Mới đây loạt hình ảnh nữ diễn viên Vương Âu xuất hiện tại sân bay bất ngờ xuất hiện trên mạng khiến nhiều người hâm mộ không khỏi ngạc nhiên khi lần đầu chứng kiến “cặp giò” kém thon và khá ngắn so với những hình ảnh cô nàng khoe chân dài miên man trong những bộ hình quảng cáo hay trên tạp chí thời trang trước đó. Rõ ràng nữ diễn viên 32 tuổi đã phải nhờ đến sự can thiệp của photoshop mới có được đôi chân dài. Nhiễm Doanh Dĩnh Trường hợp nữ MC Nhiễm Doanh Dĩnh cũng tương tự khi cô bị bắt gặp ở sân bay trong trang phục mát mẻ khoe đôi chân... ngắn tròn lẳn, trái ngược hoàn toàn với những hình ảnh studio được cô chia sẻ trên weibo cá nhân trước đó. Trương Tân Uyển Khi cô nàng còn là môt hot girl làm mưa làm gió trên các trạng mạng bởi nh ững hình ảnh khiến cộng đồng mạng xuýt xoa. Thế nhưng khi Trương gia nhập làng giải trí với số lần xuất hiện tại các sự kiện lại làm không ít fan vỡ mộng bởi nhan sắc thực sự khác xa trên ảnh của cô. Cụ thể trong một sự kiện thời trang, Trương Tân Uyển chụp ảnh chung với thiên thần Victoria’s Secret là Miranda Kerr với gương mặt đắp bự phấn không khác mặt nạ sáp, không ít người hâm mộ không dám tin đó là nữ thần trên mạng của họ vốn yêu mến. 