Quy hoạch Sơn Trà: Chủ tịch Đà Nẵng trần tình với cử tri
"Chúng ta thừa nhận rằng những tòa nhà cao tầng rất nhiều tiền có thể tạo ra được, nhưng để mất đi cái độc đáo của bán đảo Sơn Trà thì khó lòng tìm lại", Chủ tịch UBND Đà Nẵng chia sẻ với cử tri.
Ngày 7/7, tại kỳ họp thứ tư HĐND TP Đà Nẵng khóa IX, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có báo cáo giải trình về quy hoạch, phát triển du lịch tại bán đảo Sơn Trà , theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng trần tình về quy hoạch bán đảo Sơn Trà trước cử tri tại kỳ họp thứ 4, HĐND TP khóa IX.Ảnh Viettimes Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết việc nhìn nhận về bán đảo Sơn Trà cần mang cả yếu tố lịch sử. Cách đây khoảng năm năm, 10 năm, nghĩ đến Sơn Trà thì thường nghĩ ngay đến việc làm sao để khai thác, phát triển kinh tế . “Vì lẽ đó nên TP mới đưa ra một loạt giải pháp nhằm thu hút, kêu gọi các nhà đầu tư đến với Sơn Trà. Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế-xã hội phát triển như hiện nay thì tư duy của con người cũng dần đổi khác; nhìn nhận về bán đảo này theo hướng bảo tồn, giữ gìn tài nguyên thiên nhiên và sự đa dạng sinh học” - ông Thơ nói. Theo ông Thơ, ngay khi vấn đề quy hoạch phát triển du lịch Sơn Trà làm “dậy sóng” dư luận, TP Đà Nẵng đã sớm đưa ra quan điểm riêng của mình. Cụ thể, quan điểm của TP là sẽ tiếp tục nghiên cứu, tìm giải pháp để cân đối giữa việc phát triển và bảo tồn, giữ gìn những giá trị có một không hai của bán đảo Sơn Trà. Để giải quyết vấn đề quy hoạch bán đảo Sơn Trà, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho rằng: “Chính quyền TP cũng nhận thức rất rõ vấn đề này. Tuy nhiên xử lý Sơn Trà phải theo cách chính thống chứ không phải gặp đâu nói đó, ai hỏi cũng nói. Phải thảo luận, báo cáo Thường trực, Thường vụ. Chúng ta thừa nhận rằng những tòa nhà cao tầng rất nhiều tiền có thể tạo ra được, nhưng để mất đi cái độc đáo của bán đảo Sơn Trà thì khó lòng tìm lại”, báo Viettimes đưa tin. Theo ông Thơ, TP Đà Nẵng đang tập trung nguồn lực đề giải bài toán rất lớn về Sơn Trà. Đó là bài toán làm thể nào để bán đảo Sơn Trà giữ được những nét độc đáo của tự nhiên, đa dạng sinh học; nhưng cũng đảm bảo quyền lợi cho các nhà đầu tư. Hàng chục dự án ở trên bán đảo này đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Có số đã triển khai, đang triển khai hoặc chưa, tất cả đều đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính . “TP không thể để chậm hơn nữa và phải sớm trả lời dứt khoát vì nhà đầu tư còn phải triển khai dự án. Đây là thách thức rất lớn, nhất là việc TP phải bồi thường, bố trí lại cho họ. TP sẽ làm việc rất trách nhiệm, dựa trên cơ sở khoa học chứ không bị lôi cuốn theo dư luận. Chúng tôi nghĩ rằng mình có đầy đủ trách nhiệm và năng lực giải quyết các vấn đề trên bán đảo Sơn Trà”, ông Thơ nói và đề nghị HĐND cùng chia sẻ. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng trần tình về quy hoạch bán đảo Sơn Trà trước cử tri tại kỳ họp thứ 4, HĐND TP khóa IX Trân Châu (Tổng hợp theo báo Viettimes, Pháp luật TP. HCM) 