Vụ CSGT đuổi xe taxi như phim 'Fast and furious': Vì sao tài xế bỏ chạy?
Sau khi nhận được tin lái xe taxi của hãng bỏ chạy bị CSGT truy đuổi, hãng taxi Phú Bình đã yêu cầu lái xe tường trình lý do vi phạm.
Liên quan tới việc tài xế taxi hãng Phú Bình phóng xe bỏ chạy bị CSGT thành phố Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh) đuổi bắt hôm 5.7, trao đổi với PV, một lãnh đạo hãng taxi Phú Bình cho biết, sau khi nắm được thông tin về sự việc hãng đã kiểm tra, xác định tài xế điều khiển xe taxi vi phạm tên Minh (SN 1984), ở phường Hà Lầm, TP.Hạ Long). Theo lãnh đạo hãng taxi Phú Bình, sau khi về công an thành phố làm việc tài xế đã nhận lỗi và gửi lời xin lỗi lực lượng cảnh sát. Về lý do bỏ chạy, tài xế Minh lý giải là do trong lúc lái xe anh ta đang ức chế chuyện gia đình nên khi bị CSGT “tuýt còi” đã thiếu bĩnh tĩnh phóng xe bỏ chạy. Chiếc xe taxi bị cảnh sát đuổi kịp nhưng vẫn lạng lên tiếp tục bỏ chạy. “Lái xe vi chạy quá tốc độ quy định bị CSGT thành phố yêu cầu dừng xe xử lý nhưng bỏ chạy. Tuy nhiên, chạy được một đoạn thì bị cảnh sát đuổi theo dừng lại. Qua kiểm tra (xe taxi và người tài xế -PV) không có gì nên CSGT chỉ xử lý lỗi vi phạm giao thông. Sau khi xảy ra sự việc chúng tôi đã lập biên bản đối tài xế và xử lý theo quy định của công ty”, lãnh đạo hãng taxi Phú Bình cho biết. Lãnh đạo hãng taxi Phú Bình cho biết, tài xế Minh từng có thời gian đi làm tại Hàn Quốc và mới vào làm việc tại hãng được 2 năm. Trao đổi với PV về sự việc trên, lãnh đạo Công an TP.Uông Bí cho biết, qua kiểm tra, cảnh sát xác định tài xế taxi hãng Phú Bình bỏ chạy chỉ vi phạm lỗi giao thông không có vi phạm khác. “Lái xe chỉ vi phạm giao thông, chúng tôi đã giữ xe để xử lý”, lãnh đạo Công an TP.Uông Bí cho biết. Trước đó, trên các trang mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh hai chiến sĩ cảnh sát đi xe máy và một chiếc ô tô chuyên dụng của CSGT đuổi theo chiếc xe taxi hãng Phú Bình qua nhiều tuyến đường thuộc TP.Uông Bí hôm 5.7. Vừa dừng xe, tài xế taxi bị CSGT kiểm tra tại chỗ. Theo hình ảnh được ghi lại bởi camera hành trình gắn trên chiếc ô tô chạy cùng chiều, chiều 5.7, chiếc taxi hãng Phú Bình di chuyển với tốc độ cao, chạy theo sau là một ô tô của CSGT và một xe máy chở 2 chiến sĩ cảnh sát. Quá trình di chuyển chiếc xe taxi nhiều lần lạng lách đánh võng và không cho các phương tiện của cảnh sát vượt lên. Chiếc ô tô CSGT có thời điểm vượt lên được phía trước xe taxi chặn đầu nhưng sau đó chiếc taxi đã đánh lái lách qua tiếp tục bỏ chạy. Tuy nhiên, sau đó chiếc taxi vẫn bị lực lượng CSGT chặn lại.Vừa xuống xe, tài xế taxi lập tức bị lực lượng cảnh sát ập tới khám xét. Hình ảnh đoạn clip được cộng đồng mạng miêu tả giống như cảnh trong phim “Fast and furious” (Quá nhanh, quá nguy hiểm). 