Gã trai tuổi teen nhét chanh vào miệng 2 cô gái để cướp tài sản
Thấy hai nữ công nhân mở cửa phòng trọ để đi làm, Hồ cầm dao khống chế, đẩy họ vào phòng rồi lấy chanh nhét vào miệng các nạn nhân.
Tối 7/7, Công an quận 9 (TP.HCM) tạm giữ Dương Thanh Hồ (18 tuổi, ở quận 9) để điều tra hành vi Cướp tài sản. Hồ tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan điều tra, 7h30 cùng ngày, chị Nhung và Quỳnh (tên đã thay đổi, cùng 23 tuổi, ở quận 9) vừa mở cửa phòng trọ ở phường Tăng Nhơn Phú A (quận 9) để đi làm thì Hồ xuất hiện. Tên này cầm dao xông đến khống chế, đẩy hai nữ công nhân vào trong và khóa trái cửa. Anh ta sau đó trói tay chân, bịt mắt và lấy chanh nhét vào miệng hai cô gái. Trong lúc Hồ lên gác tìm tài sản để cướp thì chị Quỳnh dùng điện thoại nhắn tin cho một người bạn để nhờ báo cảnh sát. Dãy nhà trọ nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Thái Linh. Khi Công an phường Tăng Nhơn Phú A và trinh sát đặc đến phong tỏa hiện trường thì Hồ trèo lên trần nhà. Tên cướp tìm cách thoát thân nhưng đã bị bắt sau tiếng súng bắn chỉ thiên của cảnh sát. Khám xét trong người Hồ, cảnh sát phát hiện con dao dài 30 cm, một điện thoại và 500.000 đồng là tài sản vừa cướp được. Phường Tăng Nhơn Phú A (màu đỏ) ở TP.HCM. Ảnh: Google Maps. Khánh Trung - Lê Trai 