Bắc Bộ tiếp tục mưa dông, Trung Bộ nắng nóng trên 35 độ C
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm nay 8/7, miền Bắc tiếp tục mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc và gió giật mạnh.
Dự báo chi tiết ngày và đêm 8/7 trên cả nước: Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và  gió giật mạnh . Độ ẩm 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32 độ, có nơi trên 32oC. Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác, riêng khu Đông Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to; đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 65-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và  gió giật mạnh . Độ ẩm 56-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 - 29oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, có nơi trên 35oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm 55-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, có nơi trên 35oC Tây Nguyên Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 57-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Nam Bộ Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm 63-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC. Nguyễn Hà 