Barca khổ vì Messi: Hết tiền, sao xịt Trung Quốc cũng chê
Giữ chân thành công Lionel Messi không đồng nghĩa Barcelona đã mạnh lên. Kỳ chuyển nhượng của đội bóng xứ Catalan đến thời điểm này thật ảm đạm.
Video tổng hợp Messi gia hạn với Barca (nguồn VTV): Tài chính đang trở thành một vấn đề lớn với Barcelona, do quỹ lương của gã khổng lồ xứ Catalan ngày một phình to. Với vụ gia hạn hợp đồng mới với Messi, nguồn ngân sách của đội chủ sân Nou Camp lại thâm hụt thêm một phần. Messi là "tân binh" lớn nhất của Barca đến thời điểm này Tiềm lực tài chính suy giảm đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến các kế hoạch chuyển nhượng của người Catalan. Mùa giải 2017/18, Barcelona của vị tướng mới Ernesto Valverde đặt mục tiêu lật đổ sự thống trị của Real Madrid ở mọi đấu trường, sau 2 năm đau đớn nhìn đại kình địch đăng quang ở Champions League. Nhưng đến thời điểm này, Valverde đã có cái tên nào mới cho riêng mình chưa? Chắc chắn rằng sự trở về của Gerrard Delofeu là không đủ với Barca vào thời điểm này. Trước đó, Barca ngắm đến hàng loạt ngôi sao trứ danh như Marco Verratti, Ander Herrera và đặc biệt là thủ lĩnh mới của hàng tiền vệ - Philippe Coutinho. Thế nhưng, ngay cả khi Coutinho đồng ý đến Nou Camp, Barca cũng không đủ tiền để thuyết phục Liverpool nhả người. Phương án chữa cháy của Valverde là sử dụng Messi đá như một tiền vệ kiến thiết thật sự là sự lãng phí lớn. Không chỉ Coutinho, tài chính cũng khiến Barca bất lực nhìn Verratti trôi xa dần. PSG kiên quyết không nhả tiền vệ người Italia dưới 85 triệu euro, một con số tương tự ở trường hợp của Ander Herrera. Không Coutinho, không Verratti, không Herrera, BLĐ Barca buộc lòng chuyển hướng sang các mục tiêu giá rẻ như Paulinho. Thế nhưng, lời đề nghị của cựu vương La Liga cũng vừa bị một đội bóng Trung Quốc là Guangzhou Evergrande từ chối, cho dù bản hợp đồng thất bại một thời của Tottenham được định giá lên tới 20 triệu euro. Bản thân Paulinho cũng không quá mặn mà với việc khoác áo Barca do đang hưởng lương khủng ở Trung Quốc - mức lương mà đội chủ sân Nou Camp khó lòng kham nổi. Paulinho (áo đỏ) cũng không mặn mà với Barca Đó là nỗi đau khôn nguôi của Barcelona ở kỳ chuyển nhượng hè 2017. Trong lúc các ông lớn hoạt động tấp nập trên thị trường chuyển nhượng thì ở Nou Camp là một sự im lặng đáng sợ. Vừa mới đây, MU đồng ý mức phí chuyển nhượng 75 triệu bảng (tương đương 85 triệu euro) cho Romelu Lukaku. Trước đó, ngay cả một đội bóng như Arsenal cũng hoàn tất vụ chiêu mộ Lacazette 56 triệu euro. Bayern Munich ném vào kỳ chuyển nhượng gần 100 triệu euro, với AC Milan và Man City cũng vậy. Đặc biệt, đại kình địch Real Madrid còn đang chuẩn bị kích hoạt quả bom tấn Kylian Mbappe - với mức phí có thể trở thành kỷ lục chuyển nhượng mới của thế giới bóng đá. Vì lẽ đó, các cule có quyền đặt câu hỏi với BLĐ Barca về tình hình chuyển nhượng chậm chạp của đội bóng là do đâu? Tiến Long (Tổng hợp) 