Xác nhận: Không có Galaxy S8 mini như lời đồn
Lời khẳng định từ phía nhân viên của Samsung đã phủ định mọi tin đồn trước đó về sự tồn tại của phiên bản Galaxy S8 mini.
Trước đây, không ít nguồn tin khẳng định, nhà sản xuất công nghệ Hàn Quốc sẽ cho “ra lò” phiên bản Galaxy S8 mini. Cấu hình dự kiến của thiết bị này gồm: màn hình vô cực – Infinity Display cỡ 5,3 inch; chip xử lý Snapdragon 821 của năm ngoái; RAM 4GB; bộ nhớ trong 32GB. Trạng thái trên Twitter khẳng định tin đồn về Galaxy S8 mini là giả. Truy nhiên, mới đây, một tài khoản Twitter cá nhân (người Trung Quốc) đã đăng lên mạng xã hội này và xác nhận “Kỹ sư của Samsung nói rằng không có tùy chọn Galaxy S8”. Nếu thông tin này là chính xác, ắt hẳn khá nhiều người dùng sẽ tỏ ra tiếc nuối. 