Đà Nẵng sẽ cấm xe cá nhân tại nhiều tuyến đường trung tâm
Nhằm hạn chế xe vào trung tâm, Đà Nẵng đưa ra nhiều giải pháp như không xây mới, mở rộng cơ sở giáo dục, y tế ở nội thành.
Chiều 7/7, HĐND TP Đà Nẵng biểu quyết thông qua đề án "Tăng cường vận tải công công kết hợp với kiểm soát sử dụng phương tiện cơ giới cá nhân tham gia giao thông, kiểm soát và điều tiết hợp lý các phương tiện vận tải vào trung tâm thành phố". Theo đó, Đà Nẵng sẽ xây dựng các tuyến phố đi bộ, cấm phương tiện cá nhân đi vào khu vực hai bên sông Hàn, đoạn từ cầu Rồng đên cầu sông Hàn (vào ban đêm). Nhiều tuyến đường trung tâm Đà Nẵng đang gặp tình trạng kẹt xe giờ cao điểm. Ảnh: Nguyễn Đông. Thành phố cũng sẽ mở rộng tuyến phố đi bộ trên các đoạn đường nằm trong khu vực trung tâm như quanh khu vực chợ Cồn, chợ Hàn, các đường Hùng Vương, Phan Chu Trinh, Triệu Nữ Vương, Lê Độ… theo một thời gian nhất định trong ngày, hoặc kết hợp với việc tổ chức các lễ hội du lịch để dần tạo thói quen cho người dân. Đề án trên cũng có nội dung về việc cấm phương tiện cơ giới cá nhân hoạt động trên một số trục đường giao thông mà vận tải hành khách công cộng đảm bảo được nhu cầu đi lại của người dân; cấm một số loại ôtô hoặc tất cả các loại ôtô (trừ xe buýt) hoạt động trên một làn đường nhất định để hỗ trợ cho việc vận hành của xe buýt được thuận lợi. Hiện Đề án chưa nêu cụ thể sẽ cấm phương tiện cơ giới cá nhân ở các trục đường nào. Vẫn theo đề án này, Đà Nẵng sẽ giới hạn số lượng đăng ký mới ôtô, xe máy hàng năm trên địa bàn các quận, huyện và không vượt quá một tỷ lệ nhất định so với năm trước đó. Sau khi có các quy định cụ thể của Nhà nước về kiểm định xe máy và lộ trình áp dụng, sẽ tổ chức vận động người dân giao nộp các phương tiện xe máy, môtô không đảm bảo chất lượng yêu cầu kỷ thuật, thiết lập các địa điểm làm nơi giữ các phương tiện do ngươi dân giao nộp để tiêu hủy. Thành phố cũng xây dựng chính sách hỗ trợ đi kèm cho những người dân giao nộp xe gắn máy, khuyến khích những người dân nộp sớm (số tiền thay đổi tùy theo năm sử dụng). Đồng thời, lựa chọn thời điểm thích hợp để đề xuất ngừng hẳn việc đăng ký xe máy trừ các trường hợp thay mới do mất hay đổi chủ sở hữu, sau đó cấm hoàn toàn việc đăng ký. Thời gian dự kiến bắt đầu thực hiện từ năm 2028 – 2030. Nhằm hạn chế phương tiện giao thông đi vào khu vực trung tâm thành phố, Đà Nẵng đưa ra các giải pháp như không xây mới các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề, không mở rộng quy mô các bệnh viện, trường học hiện có ở trung tâm thành phố; di dời các công trình tập trung đông người, kho hàng hóa ra khỏi trung tâm... Đề án nêu thành phố tiếp tục mở rộng mạng lưới vận tải hành hành khách công cộng bằng xe buýt để đảm bảo tính bao phủ, hiệu quả hệ thống, trên nguyên tắc đảm bảo trong phạm vi 500 m người dân có thể đi bộ tiếp cận sử dụng xe buýt. Đồng thời tổ chức triển khai đề án thí điểm xe đạp công cộng khu vực trung tâm… Lộ trình thực hiện các giải pháp của đề án gồm 3 giai đoạn: từ nay đến 2020; 2020 – 2025 và sau 2025. Tổng nhu cầu vốn, dự kiến khoảng 135.823 tỷ đồng. Đà Nẵng hiện có 64.899 ô tô, tăng 699 xe so với cùng kỳ năm 2016. Theo quy hoạch hệ thống giao thông tĩnh Đà Nẵng đến năm 2020, tầm nhìn năm 2030, toàn thành phố sẽ có 158 bãi đỗ xe, trong đó có 17 bãi đỗ xe đã và đang đầu tư. Riêng tại quận Sơn Trà có 25 bãi đỗ xe. Theo Nguyễn Đông/VnExpress.net 