Điểm chuẩn các trường đại học tốp giữa có nhiều biến động
Tại Ngày hội Tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng (ĐH, CĐ) năm 2017 do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tổ chức ngày 8/7, TS Phạm Mạnh Hà, Phó trưởng khoa Công tác thanh niên, Học viên Thanh thiếu niên Việt Nam nhận định, điểm chuẩn các trường ĐH tốp giữa sẽ có nhiều động.
PGS.TS Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT giải đáp những vướng mắc của thí sinh. Ảnh ĐH Theo TS Phạm Mạnh Hà, năm nay, đối với trường top trên như ĐH Y dược, ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế quốc dân... cơ bản điểm chuẩn sẽ không tăng nhiều. Vì lượng thí sinh đạt mức điểm từ 26 đến 28 khó có thể tăng nhiều hơn so với các năm. Vì thế, điểm chuẩn của những trường này có thể giữ nguyên hoặc tăng thêm 0,25 đến 0,5 điểm. Tuy nhiên, những trường tốp giữa có phổ điểm từ 18 đến 22 thì sẽ có biến động. Vì thế, phụ huynh và học sinh cần tính toán khi khi đăng ký xét tuyển vào trường tốp giữa để có lựa chọn chính xác. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD&ĐT cũng lưu ý, thí sinh định đăng ký xét tuyển tổ hợp nào thì nên xem thông tin các môn thi của tổ hợp đó và tương quan giữa điểm của mình với mặt bằng chung ra sao. Đồng thời, thí sinh cũng nên so sánh điểm tổng điểm của tổ hợp môn định xét tuyển vào trường ĐH, CĐ bằng hay cao hơn, thấp hơn so với năm trước. Từ đó, thí sinh có thể dự kiến được những trường lấy điểm chuẩn cao hơn hoặc bằng với năm trước. Trả lời câu hỏi của thí sinh về việc muốn dựa điểm chuẩn năm trước để chọn ngành năm nay có đáng tin, PGS.TS Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT cho biết, thí sinh phải có nghiên cứu điểm chuẩn của những năm trước khi đăng ký xét tuyển vào trường nào đó. Ngoài ra, thí sinh có thể dựa vào phổ điểm để đánh giá điểm chuẩn của các trường. Hiện nay phổ điểm được Bộ GD&ĐT công bố mới chỉ là phổ điểm chung. Sau ngày 12/7, khi có điểm sàn, Bộ GD&ĐT sẽ có phổ điểm chi tiết hơn với từng khối. Ví dụ, ở khối A, từ 24 điểm sẽ có bao nhiêu em, từ 23 điểm sẽ có bao nhiêu em. Căn cứ vào điểm thi của mình, thí sinh sẽ biết có bao nhiêu thí sinh cùng khối bằng và hơn điểm của mình. Sau đó, thí sinh so sánh với điểm năm trước, nếu 2 năm có lượng thí sinh đạt điểm ngang nhau thì điểm chuẩn cũng sẽ tương đương. Còn nếu số lượng thí sinh có điểm ngang và hơn chênh lệch lớn thì các em có điều chỉnh tương ứng. Tuy nhiên, thông tin này chỉ là một cơ sở, mang tính chất tham khảo cũng chưa thể coi là chính xác hoàn toàn bởi sẽ còn rất nhiều yếu tố phụ thuộc. Ông Nghĩa cũng lưu ý, đối với thí sinh đăng kí xét tuyển ngành quân sự, công an phải đăng kí nguyện vọng 1 vào các trường này. Còn đối với các trường còn lại, cơ hội ở từng nguyện vọng của các em là ngang nhau. Đối với thí sinh trúng nhiều nguyện vọng thì chỉ được xét tuyển nguyện vọng cao nhất. Năm nay, Bộ GD&ĐT đã xây dựng một hệ thống giúp các trường lọc ảo trong xét tuyển. Các trường vẫn xét bình thường và chọn ra những thí sinh có điểm trúng tuyển phù hợp. Sau khi đưa lên hệ thống chung của Bộ GD&ĐT, hệ thống sẽ chỉ ra thí sinh này đạt điểm vào các nguyện vọng 1, 2, 3.... và hệ thống sẽ tự động chỉ định thí sinh đó đỗ nguyện vọng 1 và loại đi nguyện vọng 2, 3... Vì thế, mọi thí sinh đều bình đẳng về nguyện vọng trước các trường. Nguyện vọng 1 của thí sinh này là nguyện vọng 2 của thí sinh khác cũng đều không ảnh hưởng. Với cách xét tuyển này, đảm bảo mỗi thí sinh chỉ có thể trúng tuyển vào một trường duy nhất. Đỗ Hòa 