Hoảng kinh phát hiện vợ bị cứa cổ giữa đêm
Đêm khuya, nghe tiếng kêu la, ông Chính chạy vào thì phát hiện vợ nằm trên vũng máu, cổ có vết cắt.
Ngày 7-7, Công an Vĩnh Long đang tiến hành điều nguyên nhân và truy tìm thủ phạm trong một vụ án mạng xảy ra huyện Bình Tân, Vĩnh Long làm một người tử vong. Cơ quan công an đang tiến hành khám nghiệm hiện trường Theo thông tin ban đầu, khoảng 0 giờ ngày 7-7, ông Trần Văn Chính (61 tuổi, ngụ ấp Thành Tiến, xã Thành Đông, huyện Bình Tân) đang nằm ngủ ở hiên nhà thì nghe vợ là bà Nguyễn Thị Nga la lớn. Nghi có chuyện chẳng lành, ông Chính liền chạy vào thì tá hỏa phát hiện vợ nằm trên vũng máu, trên cổ có vết cắt. Ông Chính truy hô kêu người con trai ở nhà kế bên sang cấp cứu nhưng bà Nga đã tử vong. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Thi thể nạn nhân đã trao lại cho gia đình để tổ chức mai táng. 