Nhìn lại 'Gia Cát Dự' nhận định chứng khoán tuần qua
Áp lực bán gia tăng mạnh trong phiên cuối tuần đã xóa hết những nỗ lực tăng điểm trước đó, khiến VN-Index chưa thể vượt qua được thử thách 780 điểm. Cùng Đầu tư Chứng khoán nhìn lại nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán trong tuần vừa qua.
* Phiên giao dịch đầu tuần 3/7: Sau nhịp rung lắc nhẹ đầu phiên sáng, thị trường đã duy trì đà tăng ổn định nhờ sự hỗ trợ đắc lực của nhóm chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm, dầu khí. Tuy nhiên, dòng tiền trên sàn HOSE vẫn còn khá thận trọng khiến VN-Index chưa thể chinh phục thành công ngưỡng 780 điểm, trong khi đó HNX-Index nhẹ ngàng vượt mốc 100 điểm. Đóng cửa, VN-Index tăng 2,41 điểm (+0,31%), lên 778,88 điểm, HNX-Index tăng 1,19 điểm (+1,2%) lên 100,33 điểm, UPCoM-Index tăng nhẹ 0,05 điểm (+0,09%), lên 57,62 điểm.  Về phần các Dự, nhận định của MSI khá chuẩn xác khi dự báo “Bước sang tuần đầu của tháng 7, thị trường sẽ có nhịp tăng điểm đầu tuần sau đó sẽ có những nhịp rung lắc tích lũy để tạo đà cho những nhịp tăng mới” Bên cạnh đó, MBS đưa ra kỳ vọng khá cao khi cho rằng các chỉ số có thể kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự 780-790 điểm với VN-index và 100 điểm với HNX-Index. Trong khi đó, FPTS cho rằng, mặc dù hiện tại chỉ số VN-Index đã trở lại với nhịp tăng điểm, nhưng dư địa không còn nhiều, rủi ro giảm điểm vẫn còn tồn tại với diễn biến của MACD trên đồ thị EOD của chỉ số VN30. * Sang phiên giao dịch ngày 4/7: Sau tháng 6 giao dịch tích cực, cùng với chuỗi 4 phiên tăng liên tiếp trước đó, thị trường có phiên điều chỉnh khi áp lực bán gia tăng tại các mã lớn, trong khi dòng tiền vẫn tỏ ra rất dè dặt. Tâm điểm đáng chú ý vẫn là nhóm cổ phiếu nhỏ dậy sóng với hàng loạt mã đua nhau tăng trần. Đóng cửa, VN-Index giảm 3,34 điểm (-0,43%) xuống 775,54 điểm, HNX-Index tăng 0,15 điểm (+0,15%) lên 100,48 điểm, UPCoM-Index giảm 0,16 điểm (-0,29%) về 57,46 điểm.  Về phần các Dự, MBS nhận định sai lệch khi cho rằng, trong phiên tới các chỉ số có thể tăng điểm và kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự 780 điểm với VN-Index và 101-102 điểm với HNX-Index. Tương tự, KIS cũng đặt kỳ vọng cao khi dự báo trong phiên này, VN-Index sẽ kiểm định vùng kháng cự 780-785. Trong khi đó, MSI thận trọng nhận định ngưỡng 780 điểm là ngưỡng cản tâm lý mạnh mà VN-Index cần vượt qua. * Trong phiên giao dịch 5/7: Nhóm cổ phiếu ngân hàng có những đợt sóng nhấp nhô với nhịp tăng nhẹ, đã tiếp sức giúp thị trường có cú bật mạnh lên sau khi VN-Index lui về dưới mốc 775 điểm, nhưng cũng nhanh chóng hạ nhiệt trở về lình xình dưới mốc tham chiếu trong phiên sáng. Tuy nhiên, sang phiên chiều, nhóm cổ phiếu tài chính khởi sắc với sự hồi phục của nhóm trụ cột ngân hàng, sự bùng nổ của các mã chứng khoán, cùng với bộ ba "quyền lực" VNM, GAS, PLX đã giúp thị trường giữ nhịp tăng khá tốt. Đóng cửa, VN-Index tăng 2,78 điểm (+0,36%) lên 778,32 điểm, HNX-Index tăng 1,28 điểm (+1,28%) lên mức 101,76 điểm, UPCoM-Index giảm 0,26 điểm (-0,45%) xuống 57,2 điểm.  Về phần các Dự, nhận định của MSI, SHS, KIS đúng với xu hướng thị trường khi dự báo nhiều khả năng VN-Index sẽ hồi phục trở lại với sắc xanh nhẹ trong phiên 5/7. Trái lại, FPTS lại cho rằng áp lực chốt lời diện rộng xuất hiện trong phiên 4/7 có khả năng sẽ đưa VN-Index bước vào giai đoạn điều chỉnh kỹ thuật. Trong khi đó, BSC và BVSC nhận định khá thận trọng. Theo BSC, thị trường sẽ tiếp tục vận động tích lũy trong vùng giá 775-780 điểm; còn BVSC khuyến nghị nhà đầu tư duy trì tỷ trọng ở mức trung bình, hạn chế hoạt động mua mới trong vài phiên tới. * Đến phiên giao dịch 6/7: Sau diễn biến lình xình và ngập ngừng bước qua vùng 780 điểm, thị trường đã bứt mạnh khi bước vào đợt khớp ATC giúp VN-Index leo lên mức cao nhất ngày. Bên cạnh lực đỡ chính đến từ các mã cổ phiếu lớn như VNM, GAS, PLX, thị trường còn đón nhận cuộc đua tăng mạnh của nhóm cổ phiếu chứng khoán cùng màn khoe sắc của các mã tí hon. Đóng cửa, VN-Index tăng 4,33 điểm (+0,56%) lên 782,65 điểm, HNX-Index tăng 0,68 điểm (+0,68%) lên 102,6 điểm, UPCoM-Index tăng 0,08 điểm (+0,14%) lên 57,28 điểm.  Về phần các Dự, nhận định của BSC thiếu chuẩn xác khi đưa ra cảnh báo trong các phiên giao dịch tới đây, nhà đầu tư quan sát sự cải thiện của dòng tiền thị trường và dự phòng rủi ro đảo chiều thị trường chung, tại các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn 770 điểm hoặc thấp hơn. Trái lại, PHS dự báo góa dầu hồi phục theo tính chu kỳ trong tháng 7 và kết quả kinh doanh quý II tích cực sẽ hỗ trợ cho GAS tăng giá trong ngắn hạn, giúp VN-Index tiến lên thử thách tại ngưỡng 780 điểm trong phiên 6/7. Tương tự, MBS cũng có nhận định đúng về xu hướng thị trường khi cho rằng, Dòng tiền chảy mạnh vào nhóm cổ phiếu trụ cột đặc biệt là nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán giúp thị trường tăng điểm trở lại, các chỉ số tiệm cận các ngưỡng kháng cự 780 điểm với VN-Index và 102 điểm với HNX-Index. * Ở phiên giao dịch cuối tuần ngày 7/7: Cú thoát hiểm không mấy an toàn trong phiên sáng khiến thị trường nhanh chóng đảo chiều trong phiên chiều. Lực bán ồ ạt, kéo thị trường lao dốc mạnh trong phiên giao dịch chiều với thanh khoản tăng vọt. Diễn biến của phiên giao dịch chiều nay cho thấy, dường như đây là phiên phân phối đỉnh của thị trường. Đóng cửa, VN-Index giảm 6,92 điểm (-0,88%) xuống 775,73 điểm, HNX-Index giảm 1,03 điểm (-1%) xuống 101,58 điểm, UPCoM-Index giảm nhẹ 0,05 điểm (-0,09%) xuống 57,23 điểm.  Về phần các Dự, các công ty chứng khoán như FPTS, BVSC, MSI cũng đã có những nhận định khá đúng khi cho rằng áp lực điều chỉnh khá cao, tuy nhiên mức độ đánh giá không quá tiêu cực như diễn biến đã diễn ra. Trái lại, SHS nhận định không chuẩn xác khi dự báo nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên 7/7, với mục tiêu tiếp theo là mốc tâm lý 785 điểm. Tương tự, BSC cũng cho rằng thị trường có thể sẽ tiếp tục duy trì nhịp vận động trong biên độ từ 780-785 điểm trong các phiên tới. Thậm chí, PHS còn đặt kỳ vọng cao khi cho rằng, các cổ phiếu lớn luân phiên dẫn dắt sẽ giúp thị trường tiếp tục diễn biến tích cực và VN-Index có cơ hội tiến lên thử thách ngưỡng kháng cự tiếp theo 786 điểm. T.T T.T 