Mỹ điều 2 máy bay ném bom đi 'dằn mặt' Triều Tiên
Từ tháng 4 đến nay, đây là lần thứ 6 máy bay ném bom Mỹ bay qua bán đảo Triều Tiên.
Hai máy bay ném bom Lancer B-1 của Mỹ bay qua bán đảo Triều Tiên ngày 7.7 (Ảnh minh họa) Các máy bay ném bom của Không quân Mỹ vừa xuất hiện tại khu vực Đông Á, CNN đưa tin. Cụ thể, hai máy bay ném bom Lancer B-1 từ Guam bay qua bán đảo Triều Tiên ngày 7.7 để phản ứng vụ phóng tên lửa đạn đạo và mối đe dọa hạt nhân ngày càng tăng từ Triều Tiên, Không quân Mỹ cho biết. Triều Tiên đã phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm thứ ba. Tình báo Mỹ cho rằng đây là loại tên lửa chưa từng thấy, một bước tiến quan trọng trong con đường tìm kiếm tên lửa đầu đạn hạt nhân có thể bay đến đất liền Mỹ của Triều Tiên. "Hành động của Triều Tiên là mối đe dọa đối với các đồng minh, đối tác và quê nhà của chúng tôi", tướng Terrence O'Shaughnessy, chỉ huy lực lượng Không quân Thái Bình Dương của Mỹ, nói. "Hãy để tôi nói rõ điều này, nếu được yêu cầu, chúng tôi được đào tạo, trang bị và sẵn sàng để tung ra toàn bộ sức mạnh hủy diệt của lực lượng không quân liên minh của chúng tôi", tướng Mỹ nói. Tham gia cùng máy bay ném bom B-1 của Mỹ hôm 7.7 là các máy bay chiến đấu của Hàn Quốc và Nhật Bản, chiến đấu cơ F-16 của Mỹ. Đây là lần thứ 6 máy bay ném bom Mỹ bay qua Hàn Quốc kể từ tháng 4, tất cả đều cho thấy phản ứng của Mỹ đối với các vụ thử tên lửa của Triều Tiên, theo CNN. 