Những điều chị em cần lưu ý khi 'quan hệ' đường miệng
_Cho dù vợ chồng ban có chung thủy tuyệt đối thì kiểu "quan hệ" đường miệng cũng không nên được sử dụng quá thường xuyên.
Chính vì "quan hệ" đường miệng cũng là một hình thức quan hệ tình dục nên nó cũng có thể là con đường lây truyền các bệnh qua đường tình dục. Hiện có khoảng 20 chứng bệnh có thể lây qua đường tình dục: Lậu, giang mai, chlamydia, hạ cam mềm, mụn rộp sinh dục, viêm gan siêu vi B, HIV/AIDS… Và dù chỉ quan hệ bằng miệng, bạn vẫn có thể mắc cả 20 chứng bệnh nguy hiểm này. Ngày nay, mặc dù rất nhiều người có quan điểm thoáng hơn về tình dục nhưng vẫn còn rất nhiều chị em e dè, ngại ngùng khi thử các kiểu "quan hệ" mới, kể cả "quan hệ" đường miệng. Vậy nên, bạn không phải là người duy nhất không thích cách "quan hệ" này. Sở dĩ nhiều chị em không ưa hình thức "quan hệ" này là vì họ cho rằng: "Vùng kín" không phải là nơi thơm tho, sạch sẽ nên họ rất ngại; sợ lây truyền bệnh tật; không có hứng thú hoặc sợ bị đánh giá là không nghiêm chỉnh... Cũng không thể phủ nhận một điều rằng, "quan hệ" đường miệng cũng có ưu điểm là giúp cả hai giải tỏa khi không thể "quan hệ" theo kiểu truyền thống, nhất là khi người phụ nữ mang bầu. Tuy nhiên, cách "quan hệ" này sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu như thỉnh thoảng mới áp dụng, cả hai phải chung thủy tuyệt đối (chỉ có 1 đối tác tình dục), cả hai không có bệnh tật và phải vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi thực hiện. Khoa học chỉ ra cách đơn giản giúp hết khó ngủ: ai cũng làm được ngay Bí quyết chữa đau lưng, ngăn ngừa tái phát hạn chế lệ thuộc thuốc giảm đau Ngoài ra, nếu đang ở trong những trường hợp dưới đây, tốt nhất bạn nên ngừng "yêu" kiểu này: - Bộ phận sinh dục hoặc cổ họng của bạn đang có những vết trầy xước nhỏ hoặc vết thương hở... vì như vậy sẽ càng làm tăng nguy cơ lây truyền các bệnh qua đường tình dục. - Tránh quan hệ với bạn tình khi có dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như rạn da, mụn nhọt, lở loét hoặc miệng và vùng xương chậu có những dấu hiệu không bình thường. - Triệu chứng khi bị nhiễm bệnh tình dục ở miệng như: Phát ban, mẩn đỏ, lở loét… ở trong khoang miệng; gặp khó khăn trong việc nuốt; ho ra máu, khản giọng; có khối u trong má hoặc ở cổ... Tốt nhất, bạn cần trang bị cho mình những kiến thức về quan hệ tình dục để có thể bảo vệ cho bản thân và "đối tác", phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục, ảnh hưởng đến sức khỏe sau này. Nếu sau khi thực hành kiểu "quan hệ" này và thấy có các dấu hiệu lạ, đặc biệt ở khoang miệng thì bạn cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị sớm. BS. Mai Hoa 