Sự thật video người phụ nữ chỉ nội y bị treo lơ lửng trên dây điện
Video ghi lại hình ảnh một phụ nữ bị treo lơ lửng trên dây điện của một khu nhà chung cư cao tầng trong tình trạng chỉ mặc nội y gây xôn xao cư dân mạng.
Tình cảnh éo le của người phụ nữ này khiến đoạn video được chia sẻ chóng mặt. Nhiều trang mạng cho rằng, đây là kết quả của vụ chạy trốn khi vợ của nhân tình bất ngờ trở về nhà sớm hơn dự kiến. Tuy nhiên, trang Sina của Trung Quốc sau đó đã đưa tin chính xác về vụ việc. Tai nạn xảy ra vào khoảng 9h30 ngày 1/7 tại một khu dân cư gần đường Tử Kim, thị trấn Bản Khê, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Người phụ nữ trong đoạn video được xác định gặp tai nạn trượt chân ngã từ tầng 5 tòa nhà khi đang lau cửa sổ. May mắn, khu nhà này khá cũ nên vẫn còn các đường dây điện lộ thiên và người này đã vướng vào mắc kẹt trên đó. Khi xảy ra tai nạn, người phụ nữ 50 tuổi này chỉ mặc bộ đồ lót. Vì quá sợ hãi nên người này đã bất tỉnh trong lúc đang mắc kẹt trên dây điện. Lực lượng cứu hộ sau đó đã dùng thang đưa người phụ nữ xuống và được đưa đến bệnh viện. H.N. (tổng hợp) 