U23 Việt Nam: Căng sức dưới mưa, mất quân trước SEA Games
Đội tuyển U23 Việt Nam vừa nhận một thông tin không vui liên quan đến tình hình nhân sự.
Xem video buổi tập của U23 Việt Nam (Theo On Sports, VTVcab): Vào chiều nay, đội tuyển U23 Việt Nam lại bước ra sân tập trong điều kiện thời tiết khá mát mải nhờ cơn mưa ngay trước buổi tập. Các cầu thủ tập luyện rất tích cực với những bài tập kết hợp kỹ chiến thuật, thể lực. Các cầu thủ U23 Việt Nam tích cực tập luyện Một tin không vui đã đến với đoàn quân của HLV Hữu Thắng khi thủ thành Lê Văn Trường (hiện đang khoác áo HAGL) bị dính chấn thương khá nặng ở đầu gối và rất nhiều khả năng không kịp bình phục để hướng đến SEA Games. Ngoài Lê Văn Trường, trong danh sách U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á còn 3 thủ môn khác là Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hóa), Phí Minh Long (Hà Nội FC), Đỗ Sỹ Huy (Hà Nội FC). Hiện chưa có thông tin HLV Hữu Thắng có gọi thêm thủ môn bổ sung hay không. Ở chiều ngược lại tiền đạo Tuấn Tài đang trên đường bình phục chấn thương và nhiều khả năng sẽ có thể trở lại sân tập vào ngày mai. Chia sẻ sau buổi tập HLV Hữu Thắng có những hé lộ trước nỗi lo về hàng công của đội: "Việc các đội bóng V-League sử dụng ngoại binh ở hàng tiền đạo khiến các cầu thủ bị hạn chế, không có nhiều trận đấu. Đây là vấn đề cố hữu của bóng đá Việt Nam, trước mắt đội đang trong quá trình làm quen và BHL sẽ có những kế hoạch cụ thể." Trước đó, vào buổi sáng, toàn đội đã nhận được kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29. Trên đất Malaysia, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ nằm ở bảng B cùng với Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Đông Timor và Philippines. Đây hứa hẹn sẽ là một bảng đấu rất khó khăn dành cho thầy trò HLV Hữu Thắng. Theo On Sports, VTVcab 