PVN thành lập các tổ công tác xử lý 5 dự án tồn đọng
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã thành lập các Tổ Công tác đặc biệt trực tiếp xử lý 5 dự án tồn đọng theo kết luận của Bộ Chính trị và chỉ đạo của Chính phủ.
Dự án nhà máy xơ sợi Đình Vũ- một trong năm dự án tồn đọng của PVN cần sớm xử lý. Ảnh: PVN  Tại cuộc họp ngày 7/7 bàn giải pháp xử lý 5 dự án tồn đọng, PVN đã quyết định thành lập các tổ công tác rà soát, đánh giá lại toàn bộ các phương án, giải pháp và các đề xuất đã và đang được triển khai để xử lý các dự án này. 5 dự án tồn đọng gồm: 3 dự án sản xuất nhiên liệu sinh học ở Phú Thọ, Bình Phước và Quảng Ngãi, Dự án nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ và Dự án nhà máy đóng tàu Dung Quất. Theo PVN, sau khi có đánh giá, các Tổ công tác sẽ xây dựng, đề xuất phương án, giải pháp cụ thể với từng dự án. Những phương án, giải pháp này sẽ bao gồm lộ trình chi tiết thực hiện và các cơ chế, chính sách cụ thể để hoàn thành tiến độ. Trên cơ sở đó, Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn sẽ quyết định các vấn đề nào thuộc phạm vi thẩm quyền của Tập đoàn còn nội dung nào vượt quá thẩm quyền, Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc sẽ làm báo cáo cấp có thẩm quyền xin ý kiến. Tại cuộc họp này, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn cho biết: Mặc dù PVN đã triển khai nhiều giải pháp xử lý các dự án này nhưng vẫn chưa mang lại kết quả mong đợi. Lãnh đạo PVN cũng đã đề ra nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn, xử lý các dự án tồn đọng và trình lên các cấp có thảm quyền. Tuy nhiên, sự thiếu hiệu quả trong việc xử lý các dự án này còn có nguyên nhân khách quan là những vướng mắc về cơ chế, đặc biệt là những vướng mắc về cơ chế tài chính, ông Sơn chỉ rõ. Cụ thể, với nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học ethanol ở Phú Thọ và Quảng Ngãi, việc quyết toán hợp đồng EPC cần sự chỉ đạo của Bộ Công Thương và Chính phủ vì liên quan đến nguồn vốn vay từ ngân hàng. Tương tự như vậy, Dự án nhà máy sơ xợi Đình Vũ muốn khởi động trở lại thì cần phải có tiền trong khi nguồn tài chính, chi phí đều không còn và chủ trương của Chính phủ không rót thêm vốn Nhà nước cho các dự án này. Vì vậy, tinh thần chung là PVN kêu gọi các đơn vị, các cổ đông chung tay tháo gỡ khó khăn để các dự án đi vào sản xuất. Với các dự án không khả thi, PVN sẽ nghiên cứu bán cổ phần, thậm chí là cho phá sản, ông Sơn cho biết./. 