Qatar nói cáo buộc từ 4 nước Arab là 'vô căn cứ'
Qatar phủ nhận nước này đang tài trợ chủ nghĩa khủng bố, nói cáo buộc từ 4 quốc gia Arab là "vô căn cứ".
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. Ảnh:Reuters. Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain ngày 7/7 ra tuyên bố chung, cho biết Qatar từ chối danh sách 13 yêu cầu từ họ là bằng chứng cho thấy Doha có liên quan đến các nhóm khủng bố. "Lập trường của Qatar về khủng bố là nhất quán, được biết đến là từ chối và lên án mọi hình thức khủng bố dù nguyên nhân hay động cơ là gì", Reuters dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Qatar nói cùng ngày. Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và UAE cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5/6 với cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố, có quan hệ thân thiết với Iran, đối thủ của Arab Saudi. Ngày 22/6, 4 nước Arab đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, sau đó được kéo dài thêm 48 giờ. Arab Saudi sáng 5/7 nói họ đã nhận câu trả lời từ Qatar do Kuwait chuyển. Nội dung câu trả lời không được công bố nhưng được 4 nước Arab mô tả là "tiêu cực". Trong tuyên bố ngày 7/7, 4 nước Arab nói danh sách đã "vô hiệu" và sẽ có thêm biện pháp chính trị, kinh tế và pháp lý với Qatar. Qatar cho biết họ luôn sẵn sàng "hợp tác và xem xét những yêu cầu không đi ngược lại với chủ quyền" của nước này. VnExpress 