Án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Nghi phạm bày tỏ hối lỗi
Theo cán bộ điều tra Cường đã thành khẩn khai báo và tỏ ra hối lỗi trong một phút bốc đồng, không kiềm chế được hành vi đã ra tay chém người tử vong ở Vĩnh Phúc.
Liên quan vụ  án mạng  nam thanh niên bị chém tử vong ở Vĩnh Phúc, chiều 7/7, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Cường (32 tuổi), trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc và Trần Cao Thái (23 tuổi), trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) về hành vi giết người. Trước đó, vào ngày 5/7 cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án giết người, theo tin tức trên báo Giao thông. Hiện trường vụ việc chém lìa đầu nam thanh niên. Ảnh Vietnamnet Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 19h30 ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ với Thái rồi xảy ra xô xát với Thái và Thu. Hậu quả là Toàn dùng dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy. Thu gọi điện cho Nguyễn Văn Cường thông báo vụ việc. Ít phút sau, Cường đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Tại cửa hiệu cầm đồ, Thái lấy xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh Toàn. Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến gần khu trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Toàn đang cầm dao đứng một mình đã lao vào đánh Toàn. Quá trình xô xát, Toàn đâm vào cánh tay của Thu khiến Thu bị thương. Khi Toàn định chém tiếp Thu thì bị Cường chém trúng cổ Toàn khiến Toàn tử vong tại chỗ. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Quá trình khám nghiệm hiện trường, tử thi cơ quan điều tra đã thu giữ 2 con dao liên quan đến vụ án mạng. Hiện Hoàng Đình Thu vẫn đang điều trị tại bệnh viện dưới sự giám sát của cơ quan Công an. Cũng theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc nạn nhân Toàn từng có tiền sự về tội đánh bạc. 4 ngày ở trong nhà tạm giữ, theo cán bộ điều tra Cường đã thành khẩn khai báo và tỏ ra hối lỗi trong một phút bốc đồng, không kiềm chế được hành vi đã ra tay dã man với nạn nhân, theo báo Công an Nhân dân. Quán cầm đồ của Thái mở cách đây 3 năm, sau đó Nguyễn Minh Toàn đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn trong vấn đề tiền bạc. Vào tháng 12/2015 Toàn xin nghỉ làm ở quán cầm đồ Trần Thái. Do thiếu người làm nên Thái tuyển thêm nhân viên. Tháng 6/2016, Cường xin vào làm quán cầm đồ với mức lương 4 triệu đồng/tháng. Hàng ngày, công việc của anh ta là ghi chép, vào sổ sách những người đến vay nợ và đi nhắc nợ. Cường khai giữa anh ta và Toàn không thân thiết, chỉ biết nhau qua Thái. Khi Thu gọi điện báo tin ông chủ bị đánh, anh ta đang ở nhà cùng vợ con, liền mặc vội chiếc áo rồi cầm dao đến giải quyết giúp ông chủ... Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Giao thông, Công an Nhân dân) 