Đâm chết vợ cũ khi nghe nói có người đàn ông khác
Nghe kể vợ cũ có người đàn ông khác, Triệu về nhà lấy dao rồi gây án.
Ngày 8-7, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đã di lý Nguyễn Thanh Triệu (41 tuổi) từ đảo Phú Quý vào đất liền để điều tra về hành vi giết người. Trước đó, vào chiều 6-7, Triệu đi nhậu với bạn bè và trong bàn nhậu rồi nghe kể vợ cũ là chị Đỗ Thị Tiền đang quen người đàn ông khác. Đến 17 giờ 30, sau chầu nhậu Triệu về nhà lấy dao Thái Lan rồi đi tìm. Khi gặp chị Tiền ở khu vực Lăng Cô, xã Tam Thanh, huyện đảo Phú Quý, Triệu và vợ cũ xảy ra mâu thuẫn, vã nhau. Triệu dùng dao đâm làm chị Tiền tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Con dạo Triệu dùng đâm vợ cũ thiệt mạng Được biết, Triệu và chị Tiền đã ly hôn cách đây khoảng 2 năm. Cả 2 có với nhau 2 con chung. Sau ly hôn chị Tiền về sống với cha mẹ ruột, các con sống với Triệu. 