Thủ tướng Anh: G20 sẽ kêu gọi ông Trump đưa Mỹ trở lại Hiệp định Paris
Thủ tướng Anh cho biết có khả năng Mỹ sẽ tham gia trở lại Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu và các nhà lãnh đạo dự G20 sẽ kêu gọi ông Trump tìm ra cách để thực hiện điều đó.
Thủ tướng Anh Theresa May (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) tại cuộc gặp ở Brussels, Bỉ ngày 25/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, Thủ tướng Anh Theresa May ngày 7/7 cho biết có khả năng Mỹ sẽ tham gia trở lại Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, và các nhà lãnh đạo tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg sẽ kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump tìm ra cách để thực hiện điều đó. Thủ tướng May, người trước đó nói rằng Anh thất vọng trước quyết định của Tổng thống Trump hồi tháng trước về việc rút Mỹ khỏi hiệp định này, dự diến sẽ có một cuộc găp song phương với ông Trump bên lề hội nghị G20 đang diễn ra.  [Mỹ không nhất trí về nhiều nội dung trong Tuyên bố chung của G7]  Bà May nêu rõ: "Tôi hy vọng họ (Mỹ) sẽ có thể tìm ra cách để trở lại với Hiệp định Paris... Tôi tin điều này là có thể. Chúng tôi không tái đàm phán về Hiệp định Paris, việc đó đã qua rồi, song tôi muốn chứng kiến việc Mỹ tìm kiếm các biện pháp tham gia lại thỏa thuận này." Thủ tướng Anh cũng lưu ý "thông điệp tập thể sẽ được gửi đến cho Tổng thống Trump, sẽ là tầm quan trọng của việc Mỹ trở lại văn kiện này và tôi hy vọng chúng tôi sẽ có thể hành động để đảm bảo điều đó có thể diễn ra./. 