Sanna Khánh Hòa vào chung kết futsal Đông Nam Á
Chiều nay 7.7 , đại diện của Việt Nam tại giải futsal các CLB Đông Nam Á là CLB Sanna Khánh Hòa đã thi đấu xuất sắc ở trận bán kết để thắng đội Permada Indad của Indonesia 3-0.
Ba bàn thắng do Nguyễn Quốc Bảo, Mai Thành Đạt và Trần Văn Thanh ghi. Với chiến tích này, Sanna Khánh Hòa đã có 3 trận thắng và 1 trận hòa ghi tổng cộng 19 bàn thắng và bị lọt 5 bàn, xứng đáng vào chung kết giải vô địch futsal AFF dành cho CLB. Thành tích này của đội bóng phố biển bước đầu bằng với CLB Thái Sơn Nam, đương kim vô địch Việt Nam khi đội này đã giành á quân giải năm rồi. Nhưng Sanna Khánh Hòa đang nung nấu quyết tâm làm hơn thế ở trận cuối cùng vào chiều mai 9.7 gặp đương kim vô địch Thái Port. Cơ sở để thầy trò HLV Đặng Đình Khang có niềm tin là đội đang rất thoải mái về tâm lý, không có chút áp lực nào, nhất là sau khi không được đánh giá cao do vừa trải qua giải Vô địch Quốc gia không mấy thành công, nên chắc chắn sẽ chơi với tư thế không hề run sợ. Thủ môn Nguyễn Đình Ý Hòa cho biết: “Chúng tôi đến với giải trong tâm thế ít người kỳ vọng nên vào đến đây với toàn đội là quá đạt yêu cầu. Thắng hay thua ở trận chung kết không quan trọng bằng toàn đội sẽ chơi cống hiến, chơi để chứng tỏ cho người Thái thấy mình không hề thua kém đẳng cấp với họ”. Còn Trưởng đoàn Nguyễn Thanh Hải nhấn mạnh: “Mục tiêu của đội Sanna Khánh Hòa là có huy chương sau 3 lần tham dự đã đạt được. Nhưng một mục tiêu khác mà bất cứ đội futsal Việt Nam nào cũng mong muốn là một lần được làm cho người Thái phải vất vả, phải khó nhọc khi đối đầu với futsal Việt Nam. Vì vậy chúng tôi sẽ chơi trận cuối thể hiện lối đá hết khả năng để chia tay giải thật đẹp”. Đối thủ của Sanna Khánh Hòa (áo xanh) ở chung kết là chủ nhà Thái Port rất mạnh Dĩ nhiên Sanna Khánh Hòa thừa hiểu trận chung kết chắc chắn sẽ không dễ dàng vì Thái Port rất mạnh ở bình diện CLB. Đây là đội đã 2 lần vô địch AFF và khá kỳ lạ khi không phải là nòng cốt của đội tuyển quốc gia Thái Lan. Trong đội hình của tuyển futsal Thái Lan có đến 7 cầu thủ Chonburi Bluewave, 6 cầu thủ Bangkok BTS nhưng chỉ có 2-3 cầu thủ của Thái Port như thủ môn Kanison và chân sút Chaivat Jamgrajang. Giải thích điều này, tiền vệ Anatachai từng nói trên The Nation cách đây không lâu: “Chúng tôi là tập thể đồng đều, chơi gắn kết không ai quá vượt trội trên phương diện cá nhân để gọi vào đội tuyển. Nhưng ở cấp độ CLB, chính sự đồng đều này giúp Thái Port luôn duy trì sức mạnh và chơi rất bản lĩnh theo cách của mình”. Hiện Thai Port thắng cả 4 trận ở giải năm nay (mới nhất bán kết thắng Melaka của Malaysia đến 8-1) đã ghi 26 bàn và lọt 4 bàn. 26 bàn thắng chia cho 11 cầu thủ, chứng tỏ đội hình của họ rất dày và đồng đều. Ngoài những cầu thủ tuyển Thái kể trên, đội còn có Thiago Mora, Anukul Mini, Warin Romanee, Sarawut Jaipech... đều rất hay. Bị đánh giá thấp hơn không có nghĩa sẽ chấp nhận “buông súng” huống chi đây là trận chung kết, nên nói như trưởng đoàn Nguyễn Thanh Hải thì Sanna Khánh Hòa nếu có đấu pháp hợp lý, tâm lý ổn định và niềm tin mạnh mẽ ở trận chung kết thì không gì là không thể. Đăng Khoa 