Con đường từ nhân viên quét dọn đến 'trùm' xăng dầu của một triệu phú Mỹ
Steve Hightower đã từng có nhiều năm gắn bó với công việc mà không ai muốn làm trước khi kiếm được hàng trăm triệu USD và trở thành triệu phú.
Steve Hightower sinh ra trong một gia đình lao động bình thường. Công việc đầu tiên của ông là nhân viên quét dọn cho công ty vệ sinh của bố mẹ vào ban đêm và cuối tuần. Nó vẫn tiếp tục kể cả khi Hightower đã lên đại học. "Tôi lau dọn sàn nhà và nhà vệ sinh, làm những thứ mà hầu hết mọi người tránh xa”, ông nói. "Nhưng cái tôi muốn lớn hơn rất nhiều". Năm 1978, sau khi tốt nghiệp Đại học Wright State ở Dayton (Ohio), ông bắt đầu sự nghiệp của riêng mình với một công ty xây dựng nhỏ. Triệu phú Mỹ Steve Hightower trước tòa biệt thự hơn 1000m2 của mình. Song song với việc vận hành và phát triển công việc kinh doanh, Hightower còn được tiếp cận lĩnh vực mua bán khí đốt ở Ohio. Điều đó đã cho ông những ý tưởng mới. Steve Hightower luôn có những ước mơ lớn lao và không bao giờ nghi ngờ về khả năng bản thân. "Nhiều người thường hỏi tôi rằng có bao giờ nghĩ mình sẽ đạt được thành quả ngày hôm nay? Nếu bạn không nghĩ rằng mình rất tuyệt vời thì bạn sẽ không bao giờ tuyệt vời được. Tôi biết mình được như vậy từ lâu lắm rồi”, ông nhấn mạnh. Thời gian đó, mệt mỏi vì tình hình tăng trưởng kém của công ty và những rào cản gặp phải khi kinh doanh trong ngành xây dựng, Hightower quyết định phát triển sang lĩnh vực dầu khí vào năm 1981. Lúc đầu, Hightower gặp rất nhiều khó khăn. Năm 1984, ông chỉ có một nhân viên, một kế toán, và “mừng rơi nước mắt” khi ký được hợp đồng 100USD đầu tiên. Chàng thanh niên Steve Hightower cùng đồng nghiệp của mình thời còn làm nhân viên vệ sinh. Đến nay, công ty Hightowers Petroleum của ông đã có tới 85 nhân viên, bán ra 530 triệu lít xăng dầu mỗi năm. Năm 2015, công ty đạt doanh thu 350 triệu USD và dự kiến đạt 500 triệu USD trong năm 2017. Hiện tại, chàng nhân viên dọn vệ sinh năm nào đang sống trong một tòa biệt thự đẳng cấp rộng hơn 1000m2 theo phong cách nghệ thuật đương đại cùng chiếc “siêu xe” Jaguar. Không chỉ vậy, Hightower còn có cổ phần trong FC Cincinnati, một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, dù không đam mê bóng đá nhưng thấy tiềm năng đầu tư hấp dẫn. Là niềm mơ ước của rất nhiều người nhưng với Hightower, ông luôn đặt ra cho mình những mục tiêu khác lớn hơn. "Tôi vẫn là chỉ một cá nhân khiêm tốn đang nỗ lực hết mình cho tới ngày hiện thực hóa được những điều đó”. Nói về bí quyết thành công của mình, Hightower cho biết: "Lời khuyên tốt nhất mà tôi từng có là từ cha tôi. Miễn là bạn làm đúng, thành thật và không cố hãm hại người khác, bạn sẽ có khả năng thành công”. 