Hấp dẫn giải vô địch golf không chuyên thế giới tại Việt Nam
25 tay golf phía Nam được tuyển chọn tham dự vòng chung kết giải vô địch golf không chuyên thế giới TPBank sẽ diễn ra vào ngày 9.9 tại Đồng Nai.
Các tay golf thi đấu xuất sắc ở vòng tuyển chọn phía nam giải golf không chuyên thế giới Ở giải đấu tuyển chọn diễn ra hôm qua trên sân golf Tân Sơn Nhất (TP.HCM) chứng kiến màn so tài hấp dẫn giữa 120 tay golf. Mặc cho thời tiết không ủng hộ khi lúc mưa lúc nắng nhưng các tay golf vẫn thi đấu đầy quyết tâm, đạt chất lượng chuyên môn khá tốt. Các tay golf so tài quyết liệt ở vòng loại giải golf không chuyên thế giới Các tay golf được chia thành 5 nhóm thi đấu theo trình độ đã đăng ký trước đó với Ban tổ chức. Kết thúc ngày thi đấu, Ban tổ chức đã chọn được 25 tay golf xuất sắc nhất, trong đó có 5 tay golf dẫn đầu 5 nhóm là Phạm Vũ Nguyên An, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Tiến Sĩ, Nguyễn Trọng Thăng và Lê Mạnh Tuấn. Quang cảnh thi đấu vòng loại giải golf không chuyên thế giới trên sân golf Tân Sơn Nhất 25 tay golf này cùng với 20 tay golf mà Ban tổ chức mời đích danh và 25 tay golf sẽ được tuyển chọn ở vòng loại phía Bắc (ngày 11.8) sẽ góp mặt ở vòng chung kết diễn ra vào tháng 9 tại Đồng Nai. 5 golf thủ xuất sắc chiến thắng tại vòng chung kết được tài trợ toàn bộ chi phí đi lại, khách sạn khi tham gia thi đấu vòng chung kết thế giới diễn ra tại Kuala Lumpur từ ngày 18 đến 25.11. Hoàng Quỳnh 