Bao nhiêu điểm sẽ đỗ đại học bách khoa Hà Nội
Trao đổi với phóng viên Tiền Phong sáng 8/7, PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội cho rằng, nếu thí sinh đạt điểm chuẩn của Bách Khoa năm ngoái thì yên tâm đăng ký xét tuyển vào trường.
Với nhận định điểm thi năm nay cao nên thí sinh điểm cao vẫn khó có thể trúng tuyển?, PGS.TS Nguyễn Phong Điền cho rằng, thí sinh không nên quá lo lắng vì ngay chính sách đăng ký nguyện vọng mà Bộ GD&ĐT quy định là năm nay không hạn chế và các xét tuyển sẽ không xảy ra hiện tượng "chắt chiu" nguyện vọng như năm ngoái. “Năm ngoái, có 4 nguyện vọng thì sẽ phải tư vấn rất chuyên sâu cho thí sinh khả năng đỗ hay trượt khi mất một còn ba vì "cửa hẹp". Còn năm nay thì phụ huynh cũng như học sinh không phải lo lắng nhiều”- PGS Điền chia sẻ.. PGS Điền cũng cho rằng, hiện tại không có cơ sở nói điểm năm nay cao hơn thì sẽ cao hơn để lo sợ. “Tốt nhất thí sinh có điểm sàn bằng với năm ngoái thì yên tâm mà đăng ký”- ông Điền cho hay Năm nay những ngành lấy điểm chuẩn cao vào trường vẫn là những ngành công nghệ của tương lai như ngành: Công nghệ thông tin, Điều khiển- Cơ điện tử, Tự động hóa,... Đây thực sự là những ngành mũi nhọn cho công nghiệp nên điểm chuẩn vào trường vẫn sẽ cao vì nhu cầu vẫn lớn. Tuy nhiên, Ông Điền không dám chắc điểm chuẩn những ngành này sẽ cao hơn năm ngoái vì còn phù thuộc vào lượng đăng ký xét tuyển và các yếu tố khác. “Điểm chuẩn phụ thuộc vào nguyện vọng của các em. Phải đến sát ngày 21/7 mới chốt chính xác về lượng hồ sơ. Theo tôi, các em đạt được điểm bằng như điểm chuẩn của Bách Khoa năm ngoái thì yên tâm xét tuyển vào”- Ông Điền cho hay. Có điểm sàn vào các ngành ngày 13/7 Cũng theo ông Điền, ĐH Bách Khoa HN sẽ có điểm sàn đăng ký xét tuyển đảm bảo cho chất lượng đầu vào. Ngày 13/7 sẽ có điểm sàn cho từng ngành để thí sinh có định hướng cho các em đỡ mất thời gian và công sức, tiền bạc cho việc đăng ký nhiều nguyện vọng. 