Chuyển nhượng Real 9/7: 133 triệu bảng, 2 sao sẽ tới Chelsea
Chủ tịch quyền uy Real Madrid đã thông báo mức giá “cắt cổ” với Chelsea để Alvaro Morata và James Rodriguez rời Bernabeu hè này.
Perez ra giá “cắt cổ” bộ đôi ngôi sao cho Chelsea Sau khi gặp bế tắc và gần như thất bại trong việc bán Alvaro Morata cho MU vì ép giá quá cao (80 triệu bảng), còn James Rodriguez cũng nhất quyết rời Bernabeu hè này, Chủ tịch Real - Florentino Perez đã liên hệ đến Chelsea để bán 2 ngôi sao này với giá có lợi nhất. Theo tờ The Sun, ông trùm của “Kền kền trắng” sẽ để cả Morata và James đến Stamford Bridge nếu ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh chi ra 133 triệu bảng. Morata (trái) và James (giữa) không còn nằm trong kế hoạch mùa tới của Real James sẽ ra đi trong 48 giờ tới, Chelsea sắp kích nổ “kỉ lục” chuyển nhượng Báo chí Tây Ban Nha và Anh vừa đồng loạt đưa tin tiền vệ James Rodriguez đã tuyên bố chắc chắn anh sẽ chia tay Real Madrid trong 48 giờ tới. Trước đó, ngôi sao điển trai người Colombia cũng đã từ chối cùng nhà ĐKVĐ Champions League đến Mỹ du đấu hè như một biểu hiện “chống đối” đội bóng của Zidane để đòi ra đi. Theo tờ Metro, Chelsea đang thắng thế MU và PSG trong thương vụ giành chữ ký của James. “The Blues” sẵn sàng chi ra tới 52 triệu bảng để có được sự phục vụ của “Chiếc giày Vàng” World Cup 2014. Nếu đến Stamford Bridge hè này với mức giá đó, James Rodriguez sẽ vượt qua Fernando Torres (50 triệu bảng, từ Liverpool đến Chelsea năm 2011) để trở thành cầu thủ đắt giá nhất đội bóng áo xanh ở Tây London. Đồng đội tin Ronaldo và Bale sẽ ở lại Chia sẻ với báo giới, Luka Modric tin tưởng 2 trong 3 ngôi sao của tam tấu B-B-C ở Real Madrid là Bale và Cristiano Ronaldo vẫn sẽ chơi cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha mùa tới bất chấp tin đồn có thể sang MU hay PSG hè này. Nói về Ronaldo, tiền vệ người Croatia tiết lộ trên tờ Marca: “Tôi chưa bao giờ nghe nói về việc Cristiano nói muốn ra đi. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Nhưng với sự liên kết và mối quan hệ giữa Madrid và Ronaldo quá sâu nặng, tôi nghĩ anh ấy vẫn sẽ là một cầu thủ của Real Madrid .” Còn về Bale, Modric nói: “Anh ấy đã có một năm khó khăn với nhiều chấn thương, nhưng anh ấy đã bắt đầu mùa giải tốt và vẫn là một cầu thủ tốt của chúng tôi. Với anh ấy, điều quan trọng là khỏe mạnh và tôi hy vọng chung tôi có thể nhìn thấy phong độ tốt nhất của Gareth mùa tới.” Sốc: Mbappe vẫn chưa được Real thật sự để mắt Giám đốc thể thao của AS Monaco – Antonio Cordon vừa tiết lộ trên đài phát thanh Cadena Sur rằng đội bóng xứ Công quốc vẫn chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị hỏi mua nào từ Real Madrid với Kylian Mbappe Lottin: “Tôi đã nghe nói rằng Mbappe muốn ở lại Monaco và chúng tôi chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào dành cho cậu ấy.” – Gordon chia sẻ. Mbappe đã ghi được 26 bàn cho Monaco mùa trước giúp đội chủ sân Louis II soán ngôi vô địch Ligue 1 của PSG và vào đến bán kết Champions League. Monaco thậm chí còn chào bán tiền đạo 18 tuổi người Pháp với giá tới 180 triệu euro sau khi nhận được lời đề nghị hỏi mua anh từ kình địch PSG với giá 160 triệu euro. Đánh bại Barca để có sao trẻ hàng đầu Tây Ban Nha Theo tờ Sportkeeda, Real Madrid đã thắng đối thủ truyền kiếp Barcelona trong cuộc đua giành chữ ký của Dani Ceballos (Real Betis). Tiền vệ này có thể cập bến Bernabeu tuần tới với giá 18 triệu euro và chơi cho “Kền kền trắng” trong 6 năm. Ở Real, Ceballos sẽ có cơ hội đoàn tụ 3 đồng đội ở đội U21 Tây Ban Nha là Marco Asensio, Marco Llorente và Jesus Vallejo để cùng thầy trò Zidane sang Mỹ du đấu. 