Một trường hợp tử vong do virus cúm ở Thành phố Hồ Chí Minh
Sau chuyến du lịch Phú Quốc, bệnh nhân có các dấu hiệu cúm như sốt, viêm hô hấp và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng bệnh nặng, phổi mờ hai bên, bạch cầu rất thấp.
Khám, tư vấn cho bệnh nhân cúm. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Chiều 7/7, Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố Hồ Chí Minh cho biết vừa ghi nhận một phụ nữ 38 tuổi ngụ tại quận Tân Phú tử vong do viêm hô hấp cấp tính nặng. Sau khi xét nghiệm, bệnh nhân được xác định nhiễm virus cúm tuýp B. Theo người nhà bệnh nhân, sau chuyến du lịch Phú Quốc, bệnh nhân có các dấu hiệu cúm như sốt, viêm hô hấp và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng bệnh nặng, phổi mờ hai bên, bạch cầu rất thấp. Mặc dù các bác sỹ đã nỗ lực cấp cứu nhưng bệnh nhân đã tử vong ngay sau đó. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh cho thấy bệnh nhân dương tính với virus cúm B. Sau khi bệnh nhân tử vong, hai thành viên còn lại trong gia đình là chồng và con gái cũng bị sốt và ho nhẹ. Tiến hành xét nghiệm, Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, 2 người này cũng nhiễm virus cúm B. Qua khai thác bệnh sử, cả 3 người đều chưa được tiêm phòng vắcxin ngừa cúm. Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố Hồ Chí Minh nhận định đây là chùm ca bệnh cúm tuýp B. Virus cúm tuýp B gây bệnh trên người với các biểu hiện thường nhẹ, ít khi có biến chứng nặng gây tử vong và ít khi thành dịch lớn. Bệnh có thể dự phòng bằng vắcxin. Ngay trong sáng 7/7, Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố đã thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh gồm: xử lý thi hài, kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện và chế độ kiểm dịch đối với những người tiếp xúc với bệnh nhân. Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố khuyến cáo mọi người dân, đặc biệt là những người có tiền sử bệnh mãn tính, nên đi tiêm ngừa bệnh cúm để phòng bệnh mỗi năm. Bên cạnh đó, người dân cần thường xuyên thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân như che miệng mũi khi ho, hắt hơi; rửa tay bằng nước sạch và xà phòng sau khi ho, hắt hơi, sau khi tiếp xúc hoặc chăm sóc người bệnh. Khi có các triệu chứng sốt, ho, đau họng, người dân cần sớm đến cơ sở y tế để được điều trị kịp thời./. 