Từ nay khai sinh cho con không cần xuất trình đăng ký kết hôn
Nghị quyết 58 Chính phủ có hiệu lực từ ngày 4/7 bãi bỏ quy định về xuất trình giấy chứng nhận kết hôn của cha, mẹ trẻ em khi đăng ký khai sinh cho con.
Chính phủ vừa ban hành nghị quyết 58/NQ-CP về việc đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp. Theo đó: Thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam: Bãi bỏ bản sao hộ khẩu, sổ tạm trú (đối với công dân Việt Nam); thông tin về ngày tháng năm sinh, nơi sinh, giới tính, quốc tịch, dân tộc, nơi thường trú, tạm trú… Ảnh: minh họa Quốc tịch: Bỏ thủ tục thông báo có quốc tịch nước ngoài. Hộ tịch: Bỏ thủ tục cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân. Đăng ký khai sinh: Bỏ quy định xuất trình giấy chứng nhận kết hôn của cha, mẹ trẻ em (trường hợp cha, mẹ trẻ có đăng ký kết hôn). Đối với hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi: Bỏ biên bản xác nhận do UBND hoặc công an xã nơi phát hiện trẻ bị bỏ rơi lập đối với trẻ em bị bỏ rơi. Bỏ giấy chứng tử của cha mẹ đẻ hoặc quyết định của tòa án tuyên bố cha mẹ đẻ của trẻ em đã chết đối với trẻ em mồ côi. Lĩnh vực nuôi con nuôi: Hồ sơ của người nhận con nuôi bổ sung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng minh nhân dân/hộ chiếu của người nhận nuôi con nuôi. Đăng ký nuôi con nuôi tại cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài: Hồ sơ của người nhận con nuôi bổ sung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng minh nhân dân/hộ chiếu của người nhận con nuôi; bỏ văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân của người nhận nuôi con nuôi. Đăng ký kết hôn, đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài: Bỏ quy định nộp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, trích lục ghi chú ly hôn. Cấp phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam: Bỏ quy định nộp bản sao sổ hộ khẩu, sổ tạm trú. Thay vào đó, người dân nộp bản sao thẻ căn cước công dân. Xin nhập quốc tịch Việt Nam: Người xin nhập quốc tịch Việt Nam không cần xuất trình hoặc nộp các giấy tờ như Giấy tờ tùy thân của người liên quan đến người xin nhập quốc tịch, giấy chứng nhận kết hôn của người xin nhập quốc tịch Việt Nam với công dân Việt Nam (nếu có), giấy tờ chứng minh nơi cư trú cha, mẹ hoặc người giám hộ của người xin nhập quốc tịch Việt Nam. Người đang cư trú trong nước xin thôi quốc tịch Việt Nam: Không yêu cầu nộp bản sao giấy khai sinh, hộ chiếu Việt Nam hoặc giấy tờ chứng minh có quốc tịch Việt Nam. Trần Thường 