Mỹ nhân khoe ảnh trong phòng ngủ: Hoàng Thùy Linh 'không có đối thủ'
Ngay cả lúc đi ngủ, Hoàng Thùy Linh và các mỹ nhân này cũng khiến fan không thể rời mắt.
Sở hữu thân hình gợi cảm với đường cong trời phú, mỹ nhân Việt luôn biết cách khoe điểm mạnh mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, cũng có nhiều fan thắc mắc ở ngoài đời nhan sắc thật của họ ra sao. Cùng ngắm nhìn loạt ảnh dưới đây để thấy câu nói “đẹp bất kể lúc nào” là hoàn toàn chính xác. Bởi ngay cả lúc đi ngủ những người đẹp này cũng phải xuất hiện “xuất sắc” không tì vết. Sống mũi cao, đôi mắt to tròn, Hoàng Thùy Linh có nhan sắc mộc đẹp nhất nhì showbiz Việt. Hoàng Thùy Linh rất chăm chỉ tương tác với fan, cô nàng đăng một hình ảnh vui vẻ và chú thích “1 phút điên trước khi đi ngủ”. Biểu cảm đáng yêu và gần gũi của Hoàng Thùy Linh khác hẳn vẻ sexy trên sân khấu khiến công chúng thêm yêu mến cô nàng. Từ ngày yêu Vĩnh Thụy, Hoàng Thùy Linh còn được nhận xét ngày càng đẹp và rực rỡ hơn. Gần đây nhất cô nàng Angela Phương Trinh khoe bức ảnh trên giường khiến fan thích thú. Thường xuyên tiết lộ những bức ảnh đời thường nhưng độ nóng bỏng không kém khi đi biểu diễn, Phương Trinh được nhận xét là luôn biết cách “thiêu đốt” ánh mắt công chúng. Sở hữu làn da trắng muốt cùng vòng 1 gợi cảm, Phương Trinh thoải mái khoe ảnh mình đi ngủ nhưng lại trau truốt, nuột nà không kém đi chơi. Cô nàng từng đăng một bức ảnh với chủ đề “50 sắc thái mất ngủ” rất hài hước. Ca sĩ Minh Hằng khoe ảnh trước giờ đi ngủ vẫn rất xinh đẹp: "Good night, ngủ 1 giấc thật ngon cho ngày mai đầy bận rộn nhé". Với lịch trình bận rộn Minh Hằng thường than thở mình không có đủ thời gian để ngủ một giấc thoải mái. Nhiều lúc Minh Hằng hài hước tâm sự cô nhớ chiếc giường ở nhà hơn là nhớ bạn bè. Bé Heo khoe ảnh được ngủ thoải mái trên chiếc giường sau ngày làm việc khi đi công tác tại nước ngoài. Sĩ Thanh dù có chiều cao khiêm tốn - chưa tới 1m60 nhưng thân hình gợi cảm cùng 3 vòng đầy đặn. Cô nàng rất chăm đi du lịch cùng bạn trai Hạo Đông, và tất nhiên cũng khoe với fan khung cảnh lãng mạn. Trong lần nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Sĩ Thanh đã phải thốt lên “thiên đường” với cảnh sắc nơi đây. Và tất nhiên hài lòng nhất là chiếc giường rộng lớn và êm ái giúp cô ca sỹ có một giấc ngủ ngon, không mệt mỏi. Fan của Sĩ Thanh nói vui rằng, cô nàng đi ngủ cũng tạo dáng sexy. Yaya Trương Nhi cũng khiến đáng mày râu phát sốt không kém bởi những hình ảnh sexy của mình trong phòng ngủ. Đeo kính tri thức nhưng độ “hot” của cô nàng không giảm đi chút nào. Trước đây khi còn gắn liền với mái tóc dài thướt tha, Phương Linh đã gây biết bao thương nhớ khi hững hờ tóc mây trên giường như thế này. Phương Linh rất chăm chỉ tập Yoga để có được thân hình săn chắc, khỏe mạnh. Cô nàng cũng vô cùng tự tin khoe dáng ngọc ngà của mình trong phòng ngủ Nếu xét về độ đẹp của da chắc hiếm ai qua mặt được Bảo Thy. Laàn da của cô nàng như được thắp sáng trên chiếc ga giường mầu trắng. Mái tóc dài đen mượt mà cũng là thương hiệu của Bảo Thy. Nó dường như tôn thêm vẻ đẹp nữ tính nhưng cũng không kém phần sexy của nữ ca sỹ. Bảo Thy không quên thả tim trước giờ đi ngủ tới fan của mình Ngọc nữ màn ảnh Ninh Dương Lan Ngọc ngoài đời vô cùng nhí nhảnh. Có lúc làm mặt xấu như thế này để dọa fan, nhưng người hâm mộ chỉ thấy dù làm mặt xấu thế nào cô nàng cũng quá đáng yêu. Thường xuyên phải đóng phim nên tranh thủ trước giờ ngủ Ninh Dương Lan Ngọc hay giao lưu với người hâm mộ qua live tream hoặc quay những video đáng yêu. Làn da đẹp cùng gương mặt thanh thoát, Ninh Dương Lan Ngọc xứng đáng là thế hệ mỹ nhân mới của điện ảnh Việt Nam. Hà Anh thường xuyên đăng những hình ảnh sexy lên mạng xã hội, kể cả nửa kín nửa hở trong phòng ngủ như thế này. Khi được hỏi có nhiều người e ngại sự gợi cảm của Hà Anh cô nàng đã tự tin nói: "Vẻ sexy của mình là vẻ sexy an toàn. Nhìn thì gợi cảm phóng khoáng vậy đó, nhưng mình chỉ thuộc về một người đàn ông. Tuyệt đối không bao giờ dùng sắc đẹp của mình để lôi kéo đàn ông, hay cướp đi những người đàn ông của những người phụ nữ!" Hà Anh cũng nhận mình là người “sexy có văn hóa”, nữ siêu mẫu luôn khiến công chúng bỏng mắt với hình ảnh “phòng the” hot như thế này. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 