Jennifer Phạm mặc áo dài 5.000 USD khi làm MC
'Gái 3 con' chọn trang phục cách tân cầu kỳ, đính pha lê tỉ mỉ trong một sự kiện vào chiều 7/7.
Hôm qua (7/7), vừa bay vào TP HCM, Jennifer Phạm đã vội vàng đi make-up để chuẩn bị cho một sự kiện cô làm MC. Hoa hậu cho biết, vì con thứ ba còn nhỏ nên cô tranh thủ làm việc trong 3 giờ đồng hồ, sau đó ra sân bay để trở về Hà Nội ngay trong đêm. Người đẹp diện áo dài gấm, khoác áo bào và đội mấn như hình ảnh Hoàng hậu thời xưa. Bộ trang phục có giá khoảng 5.000 USD, được NTK Thủy Nguyễn thực hiện riêng cho Jennifer. Họa tiết con rồng chạy dọc thân áo dài được các thợ thủ công đính kết tỉ mỉ bằng đá pha lê trong suốt 3 tuần. Từ khi về nước, Jennifer Phạm tập trung vào vai trò làm vợ, làm mẹ. Cô mới nhận làm MC cho chương trình 'Giờ giải trí' của một kênh truyền hình. Mặc dù đã là 'gái 3 con' nhưng cô vẫn giữ được vóc dáng thon thả và nhan sắc trẻ trung như thuở còn son rỗi. Theo Ngôi sao 