Dự kiến điểm chuẩn khối trường công an năm 2017
Năm 2017, số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh nhân dân là trên 4000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan là 260.
Ngày 6/7 vừa qua, 63 Sở Giáo dục và Đào tạo trên cả nước đã công bố điểm thi quốc gia của từng thí sinh, ngay sau đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng công bố phổ điểm từng môn thi. Hiện nay chính là lúc thí sinh cần đối sánh kết thi của mình với kết quả thi dự kiến trước đây trong bối cảnh chung về kết quả thi toàn quốc để quyết định lần cuối việc đăng kí xét tuyển. Trong đợt 1, mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển 1 lần duy nhất. Nếu không trúng tuyển đợt 1, các em có thể đăng kí xét tuyển các đợt bổ sung trong năm, nếu các trường còn chỉ tiêu. Riêng với khối trường công an, tại Ngày hội tư vấn xét tuyển năm 2017 diễn ra tại Hà Nội ngày 8/7, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn - Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân (Bộ Công An) cho biết: Qua thống kê số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh nhân dân là trên 4000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan năm nay là 260. Như vậy tỉ lệ chọi là tương đối cao và tầm 1 chọi 24. Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn dự kiến, mức điểm chuẩn năm nay khối trường công an có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái (Ảnh: Thùy Linh) Tuy nhiên, Thượng úy Tuấn cũng nhấn mạnh đây mới chỉ là tỷ lệ chọi tính theo số hồ sơ sơ tuyển còn số lượng đăng ký xét tuyển có thể sẽ giảm sau khi các thí sinh biết điểm thi quốc gia và có quyết định thay đổi nguyện vọng. Điều này có nghĩa là, có thể có thí sinh nộp hồ sơ sơ tuyển nhưng không tham gia đăng ký xét tuyển. Cũng theo Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn dự kiến, mức điểm chuẩn năm nay khối trường công an có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái. Ngoài ra, theo Thượng úy Tuấn, các thí sinh đã nộp nguyện vọng 1 vào các trường công an, nếu không đủ điểm trúng tuyển thì vẫn có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường công an đào tạo hệ dân sự. Vị Thượng úy này thông tin, năm nay, các trường khối công an sẽ công bố kết quả tuyển sinh theo đúng lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định vào khoảng từ 29-30/7. Cũng tại ngày hội, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo – Bùi Văn Ga cho hay, Bộ đã công bố phổ điểm cụ thể, thí sinh và phụ huynh có thể tham khảo và nghiên cứu thật kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Theo thầy Ga, nhìn vào phổ điểm cho thấy, các tổ điểm xét tuyển truyền thống như: Khối A, B – các khối mà có số thí sinh nhiều nhất thì điểm thi hầu như không có sự khác biệt nhiều so với năm 2016. Đặc biệt đường trong của phổ điểm (phía điểm cao) thoải hơn. Do đó các trường top trên sẽ không có khó khăn gì trong xét tuyển, và có thể cũng không cần sử dụng nhiều đến tiêu chí phụ. “Năm nay có nhiều em đạt điểm cao hơn nên các em cần nghiên cứu, cân nhắc thật kỹ việc điều chỉnh nguyện vọng của mình”, Thứ trưởng lưu ý thí sinh. Thùy Linh 