Bộ Công an thụ lý vụ nam thanh niên chết ở nhà tạm giữ
Theo Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, anh Đê chết trong tư thế treo cổ bằng áo sơ mi trên thanh sắt cửa sổ phòng làm việc công an.
Khoảng 16h ngày 8/7, cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận đã khám nghiệm xong và công bố kết quả khám nghiệm tử thi anh Nguyễn Hồng Đê (26 tuổi, ngụ tại thị trấn Khánh Hải, Ninh Hải) dưới sự chứng kiến của người nhà nạn nhân, luật sư và báo chí. Người nhà bức xúc đưa thi thể nạn nhân diễu trên phố. Ảnh: Tuấn Kiệt. Có mặt tại nhà nạn nhân, đại tá Huỳnh Cầm, Phó giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận, cho biết ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an tỉnh đã cho khám nghiệm hiện trường phòng làm việc để điều tra. Các mẫu vật sẽ được gửi Viện khoa học kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) xét nghiệm tìm nguyên nhân. Một cán bộ công an tỉnh Ninh Thuận cho biết Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44) đã thụ lý hồ sơ vụ án này. Trước đó, vào sáng cùng ngày, bức xúc về việc người thân chết bất thường, người nhà nạn nhân đã tập trung trước nhà đại thể. Sau đó, họ đưa thi thể anh Đê ra khỏi bệnh viện diễu trên phố, đến trước cổng UBND tỉnh Ninh Thuận. Sau khi được các cơ quan chức năng vận động và giải thích, người thân đã đồng ý đưa thi thể anh Đê về đặt tại nhà để mổ giám định tử thi. Họ yêu cầu phải có người làm chứng và báo chí hiện diện. Cơ quan chức năng tổ chức khám nghiệm tử thi tại nhà nạn nhân. Ảnh: Tuấn Kiệt. Theo Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, anh Đê bị khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ngày 6/7 về hành vi Cố ý gây thương tích. Tại cơ quan công an, anh Đê đã khai báo hành vi của mình. Khoảng 15h ngày 7/7, cán bộ điều tra để anh Đê ngồi trong phòng làm việc viết bản tự khai rồi đi ra ngoài. Đến khoảng 15h30, bà Trần Thị Chót (mẹ anh Đê) đến thăm con thì được dẫn đến phòng anh Đê đang ngồi. Vừa mở cửa phòng thì bà phát hiện anh Đê dùng áo sơ mi treo cổ trên thanh sắt cửa sổ phía trong phòng làm việc và hô hoán. Công an sau đó đưa nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa Ninh Thuận cấp cứu nhưng anh không qua khỏi. Theo giấy báo tử của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, anh Đê tử vong lúc 5h35 ngày 8/7, nguyên nhân là suy hô hấp tuần hoàn chưa rõ nguyên nhân. Cơ quan chức năng đã đưa thi thể anh Đê xuống nhà đại thể để khám nghiệm tử thi. Người nhà nạn nhân cho biết chiều ngày 7/7, bà Chót đến thăm con thì được một cán bộ công an thông báo anh Đê sẽ bị tạm giam 2 tháng. Đến khi bà Chót đòi vào gặp con thì phát hiện vụ việc. “Đê là một thanh niên khỏe mạnh lao động bình thường không thể tự nhiên chết một cách bất thường như vậy”, một người thân anh Đê nói. TP. Phan Rang - Tháp Chàm nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 