Mâu thuẫn tại quán karaoke, dùng dao đâm chết người
Trong lúc xô xát, Quang đã dùng dao đâm nhiều nhát làm Cường tử vong. Sau khi gây án, Quang bỏ trốn khỏi địa phương.
Trần Xuân Quang đang bị Công an tỉnh Hà Nam tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết người Tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đêm 7/7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã bắt giữ được đối tượng Trần Xuân Quang (sinh năm 1997, trú tại thôn Bến, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Liêm) là thủ phạm gây ra vụ án “Giết người” tại phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý. Theo tài liệu điều tra, khoảng 23h ngày 6/7, tại quán Karaoke Nhật Linh (tổ 3, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý), Trần Xuân Quang và Chu Khắc Cường (sinh năm 1996, ở tổ dân phố Nam Sơn 1, phường Châu Sơn, thành phố Phủ Lý) xảy ra mâu thuẫn, ẩu đả lẫn nhau. Trong lúc xô xát, Quang đã dùng dao đâm nhiều nhát làm Cường tử vong. Bằng các biện pháp nghiệp vụ , đến khoảng 20h ngày 7/7, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã phát hiện, bắt được Quang khi đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Thanh Hóa, đồng thời thu giữ phương tiện gây án và các vật chứng liên quan. Hiện, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam đang tạm giữ hình sự đối tượng Quang để củng cố hồ sơ, xử lý trước pháp luật . Mai Đỉnh 