Trung tâm bảo vệ quyền tác giả doanh thu 6 tháng 35,1 tỉ
Tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam là 35,1 tỉ đồng.
Tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam là 35,1 tỉ đồng. Ảnh minh họa Sáng 7/7, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam  (VCPMC) đã có cuộc gặp mặt với Hội nhạc sĩ Hà Nội và một số báo chí. Theo bản báo cáo cho biết, tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm là 35,1 tỉ đồng. Trong đó Phát thanh, truyền hình là 866 triệu đồng; Biểu diễn, hòa nhạc, sự kiện, đoàn nghệ thuật là 3,2 tỉ đồng; Nhà hàng, cà phê, quán rượu, phòng trà, chăm sóc sức khỏe là 5 tỉ đồng; Karaoke là 3,2 tỉ đồng; Rạp chiếu phim là 38 triệu đồng; Vũ trường, bar là 174 triệu đồng; Khách sạn, Resort, nhà nghỉ, khu du lịch là 2,1 tỉ đồng; Siêu thị, cửa hàng, TT Thương mại là 2,7 tỉ đồng; Hàng không, giao thông là 209 triệu đồng; Website, nhạc chuông, úng dụng điện thoại là 11,6 tỉ đồng; Phòng thu là 396 triệu đồng; Sao chép file MIDI, CD, DVD, quảng cáo, phim là 5,7 tỉ đồng; Xuất bản sách nhạc là 52 triệu đồng. Các lĩnh vực khác là 64 triệu đồng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hoàng Giang, giám đốc của VCPMC miền Bắc, người chủ trì cuộc gặp gỡ sáng ngày 7/7 thì doanh thu này chỉ bằng 1/2 so với mọi năm. "Cùng kỳ năm ngoái, trung tâm thu khoảng 37 tỷ đồng. Do thời gian vừa rồi, sau lùm xùm thu tiền tác quyền ở các khách sạn Đà Nẵng, Bộ VH-TT&DL chủ trương yêu cầu chúng tôi dừng thu tiền tác quyền. Trong khi các hoạt động sử dụng kinh doanh âm nhạc vẫn tiếp tục. Vì thế doanh thu so với các năm trước bị sụt giảm rất nhiều”, đại diện VCPMC cho biết. Phạm Lý 