Cành cổ thụ đè sập 2 cửa hàng ở trung tâm Sài Gòn
Nhánh cây dầu khá lớn sau Dinh Thống Nhất (quận 1) gãy, đè sập bảng hiệu và mái tôn của 2 cửa hàng bán đồ thể thao.
Nhánh cây rỗng ruột đè sập 2 cửa hàng. Ảnh: Sơn Hòa. Chiều 7/7, người dân trên đường Huyền Trân Công Chúa (quận 1) hoảng hốt khi nhánh cây dầu cổ thụ bị gãy, đè sập mái tôn của 2 cửa hàng bán đồ thể thao. Người phụ nữ trong tiệm bị bảng hiệu đè xây xát. Thời điểm này mưa nhỏ, không có gió. Tại hiện trường, nhánh cây bị mục rỗng phần trong, đường kính 30 cm, dài 10 m, nằm vắt vẻo trên mái tôn. Nhiều bảng hiệu móp méo, hư hỏng, các thanh sắt chắn trong cửa hàng bật tung. Theo ông Đoàn Xuân Vinh - Phó chủ tịch UBND phường Bến Thành (quận 1), nhánh cây bị rỗng ruột, gãy gây thiệt hại cho người dân có phần trách nhiệm của công ty cây xanh thành phố vì không khảo sát, xử lý. Phường sẽ kiến nghị để đơn vị này rà soát tình trạng cây xanh có nguy cơ gãy đổ trong mùa mưa. Hai cửa hàng này thuộc Trung tâm thể dục thể thao công viên Tao Đàn nên họ sẽ sửa chữa. Nhánh cây đè lên mái 2 cửa hàng. Ảnh: Sơn Hòa. Những ngày qua, nhiều cây đổ đè trúng xe, nhà dân ở TP HCM. Chiều 2/7, cây xà cừ có đường kính gần một met, cao hàng chục met bật gốc, đè sập mái hiên của cơ sở thu mua phế liệu tại quận Thủ Đức. Một ngày sau, cây xanh trên đường Mạc Thị Bưởi (quận 1) bật gốc, đè bẹp ôtô đậu dưới lòng đường. 