Đua xe F1, phân hạng Austrian GP: Căng như dây đàn
Buổi đua phân hạng chặng đua thứ 9 mùa giải F1 2017 đã diễn ra với màn trình diễn ấn tượng của Bottas khi anh có lần thứ hai trong sự nghiệp giành quyền xuất phát ở vị trí cao nhất. Đồng hành bên cạnh tay đua người Phần Lan là hai cái tên quen thuộc – Vettel và Hamilton.
Ở đường đua nhiều đoạn thẳng cộng với thành tích ở hai chặng đua gần đây, Mercedes được cho là nắm lợi thế lớn trước đối thủ Ferrari. Các tay đua Mercedes nhanh nhất ngày chạy thử thứ sáu nhưng Vettel bất ngờ vượt lên ở buổi chạy thử cuối cùng. Đúng như dự báo, các tay đua top đầu đều dễ dàng vượt qua hai vòng phân hạng đầu tiên để bước vào vòng phân hạng quyết định. Bottas giành pole thứ 2 trong sự nghiệp Sau lượt chạy đầu tiên, Bottas tạm vươn lên dẫn đầu, ngay phía sau là Vettel và Hamilton. Khi các tay đua đang thực hiện vòng chạy cuối thì cờ vàng xuất hiện sau sự cố buộc Grosjean phải dừng lại ngay trên đường đua. Vì vậy thành tích 1’04’251 là đủ để Bottas đoạt pole, nhanh hơn Vettel 42 phần nghìn giây. Hamilton xếp thứ 3 nhưng sẽ bắt đầu cuộc đua ở vị trí thứ 8 sau án phạt trừ 5 bậc xuất phát do thay hộp số được áp dụng. Không có sự chuẩn bị tốt từ các buổi chạy thử, Raikkonen không thể đạt được thành tích như ý khi chỉ xếp thứ 4. Ở đường đua đòi hỏi sức mạnh động cơ, Red Bull không có nhiều cơ hội cạnh tranh với các đối thủ phía trên và vị trí thứ 5 và 6 của họ đã được dự báo từ sớm. Tuy chiếm ưu thế trong các buổi chạy thử nhưng Verstappen đã để người đồng đội Ricciardo vượt lên. Tuy gặp sự cố ở cuối Q3 nhưng Grosjean xếp thứ 7 – thành tích cao nhất mà anh có thể hướng đến trước khi bước vào vòng phân hạng. Niềm vui của đội đua Haas chỉ được một nửa khi Magnussen gặp sự cố với hệ thống treo và không thể tham dự Q2. Hai tay đua đang có quan hệ căng thẳng của Force India đều có mặt ở vòng phân hạng cuối cùng và thành tích chỉ cách nhau 69 phần nghìn giây. Tay đua cuối cùng trong top 10 là Carlos Sainz – người đang gặp rắc rối với những phát biểu liên quan đến tương lai của mình. Gói nâng cấp mang đến nhiều hy vọng cho McLaren Hulkenberg – tay đua thường xuyên có mặt ở vòng phân hạng cuối cùng – không thể lặp lại điều tương tự khi chỉ cách một vị trí tại Q3 khoảng 5% giây. Honda mang đến Áo một gói nâng cấp động cơ nhưng vẫn không đủ giúp Alonso hay Vandoorne có mặt tại Q3. Alonso đã phải chuyển sang phiên bản động cơ cũ do gặp trục trặc với hệ thống MGU-H còn Vandoorne mặc dù có thành tích phân hạng kém hơn Alonso nhưng bày tỏ sự lạc quan với gói nâng cấp đến từ Honda. Như đã đề cập ở trên, đường đua đòi hỏi sức mạnh động cơ mang lại lợi thế cho những đội đua sử dụng động cơ Mercedes, trong đó có Williams. Hai tuần trước, Stroll có lần đầu tiên xuất hiện trên podium – một cú hích tinh thần quan trọng đối với một tay đua trẻ như anh. Đến Áo lần này, Williams mang đến một gói nâng cấp nhưng những gì diễn ra tại buổi đua phân hạng vượt qua mọi dự đoán của giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Cả Massa và Stroll đều bị loại ngay tại Q1 và thành tích của họ chỉ hơn đúng bộ đôi Sauber. Với kết quả phân hạng như trên, Hamilton được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải xuất phát thứ 8. Khác biệt về chiến thuật – bắt đầu cuộc đua với bộ lốp siêu mềm – là một yếu tố có thể giúp tay đua người Anh tạo ra cơ hội cho mình. Ở phía trước, Vettel sẽ phải rất nỗ lực trước một Bottas đang có được phong độ tốt. Ngoài ra, mưa có thể xuất hiện cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến kết quả cuộc đua. Fire and Ice 