Từ đêm nay đến 11/7, Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa dông
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ đêm nay (8/7) đến ngày 11/7, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông thời gian mưa lớn thường xảy ra về đêm và sáng sớm.
Với lượng mưa lớn đã khiến lũ trên sông Chảy, sông Lô tại Tuyên Quang đang lên nhanh. Lưu lượng đến hồ Tuyên Quang đang tăng nhanh. Dự báo 12 giờ và 24 giờ tới, mực nước trên sông Chảy Bảo Yên sẽ xuống mức 71,50 m (trên mức BĐ1: 0,50m); trên sông Lô tại Tuyên Quang sẽ lên mức 21,80 m (dưới mức BĐ1: 0,20 m); trên sông Thao tại Yên Bái ở mức 29,6m (dưới mức BĐ1: 0,4m), lưu lượng đến hồ Tuyên Quang sẽ giảm xuống mức 1750 m3/s. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn cũng đưa ra cảnh báo: Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt tại các huyện: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao): Tân Uyên, Phong Thổ, Sìn Hồ, Mường Tè, Tam Đường, Than Uyên, Nậm Nhùn; Lào Cai (nguy cơ cao): Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng, Bảo Yên, Si Ma Cai, Bát Xát, Cam Đường; Hà Giang (nguy cơ cao): Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang, Vị Xuyên; Điện Biên (nguy cơ cao): Mường Nhé, Mường Lay, Tủa Chùa, Nậm Pô. Sơn La (nguy cơ cao): Quỳnh Nhai, Thuận Châu, Mường La. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Cùng với đó, hiện nay (8/7): Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió ở mực 1500m nên ở Bắc Bộ đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to, một số nơi có mưa rất to như Lào Cai 74mm, Bắc Quang (Hà Giang) 178mm, Định Hóa (Thái Nguyên) 117mm, Móng Cái (Quảng Ninh) 107mm, Hà Đông (Hà Nội) 57mm,... Dự báo do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên từ đêm nay (8/7) đến ngày 11/7, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông với tổng lượng mưa phổ biến 70-120mm, có nơi trên 200mm, thời gian mưa lớn thường xảy ra về đêm và sáng sớm. Cấp độ rủi ro thiên tai: Cấp 1. Khu vực Hà Nội: Từ đêm nay đến ngày 11/07, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Mưa lũ gây sạt lở ở đèo Khau Lắc, Tuyên Quang. Ảnh: Quang Đán/TTXVN  Thời tiết đêm 8, ngày 9/7: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ, có nơi trên 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 70-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 60-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 dộ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 57-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, có nơi trên 35 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông; ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm 57-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội nhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm 70-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Trang Thu/Báo Tin tức  