Nga muốn cùng Mỹ tăng cường hợp tác đảm bảo an ninh mạng
Bộ trưởng Thông tin Nga Nikolay Nikiforov bày tỏ hy vọng rằng Nga và Mỹ sẽ có một mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực an ninh mạng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: hackread.com) Ngày 8/7, Bộ trưởng Thông tin Nga Nikolay Nikiforov bày tỏ hy vọng rằng Nga và Mỹ sẽ có một mối quan hệ hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực an ninh mạng. Phát biểu trước báo giới tại thành phố Hamburg, Đức, nơi đang diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), Bộ trưởng Nikiforov nhấn mạnh: “Chúng tôi hy vọng có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với Mỹ trong vấn đề này. Chúng tôi khẳng định đây không phải là vấn đề cần nói qua ngôn ngữ của những lệnh trừng phạt đơn phương.” Ông giải thích gần đây, nhiều cơ quan và tổ chức của Mỹ đã đưa ra những tuyên bố kêu gọi phong tỏa nhau nhằm vào các doanh nghiệp cụ thể, nhất là trong ngành phần mềm của Nga, và đây là một "hướng đi sai lầm." Bộ trưởng Nikiforov khẳng định các nước cần phải tăng cường nỗ lực, gỡ bỏ những rào cản, hợp tác trong khuôn khổ những quy định pháp luật sẵn có, nhằm chống lại các mối đe dọa trên mạng, các hoạt động tài chính bất hợp pháp hay các vụ tấn công mạng máy tính.  [Tin tặc tấn công hàng loạt công ty năng lượng của Mỹ]  An ninh mạng đang thu hút ngày càng nhiều sự quan tâm của giới hoạch định chính sách ở tất cả các nước. 10 quốc gia có những cam kết an ninh mạng mạnh mẽ nhất xếp theo thứ tự: Singapore, Mỹ, Malaysia, Oman, Estonia, Mauritius, Australia, Gruzia, Pháp và Canada. Các nguy cơ tấn công mạng ngày càng cao, đặc biệt sau loạt vụ tấn công nhằm vào ít nhất 150 nước trên thế giới hồi giữa tháng 5 vừa qua, làm tê liệt hàng nghìn máy tính. Vụ tấn công mới bắt đầu từ Ukraine ngày 26/6, ảnh hưởng tới các hệ thống máy tính của chính phủ và các tập đoàn lớn trên khắp thế giới. Sự việc một lần nữa cho thấy mối đe dọa mới nổi từ các mã độc "tống tiền" như Petya hay WannaCry đang ngày càng trở nên nghiêm trọng. Theo báo cáo do Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU), tình hình an ninh mạng trên thế giới vô cùng nghiêm trọng trong năm 2016, với việc gần 1% tổng số thư điện tử trên toàn cầu bị virus độc hại tấn công - tỷ lệ cao nhất trong vài năm gần đây./. 