Khu công nghệ cao Hòa Lạc có nhà máy dược phẩm đầu tiên
Một dự án đầu tư sản xuất dược công nghệ cao trị giá hơn 300 tỷ đồng tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc vừa được Bộ Khoa học và Công nghệ chấp thuận đầu tư mở ra kỷ nguyên mới trong việc chủ động đầu tư phát triển các sản phẩm từ dược liệu trong nước bằng việc ứng dụng công nghệ cao.
Chiều 7/7, Hội nghị xúc tiến đầu tư các doanh nghiệp, bệnh viện trong lĩnh vực y tế của Hàn Quốc vào khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc đã diễn ra tại Hà Nội. Tại hội nghị, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 2 dự án gồm: Dự án Nhà máy dược phẩm công nghệ cao CVI Pharma của Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI và dự án cứu cung cấp các dịch vụ về kiểm nghiệm, điện trường, từ trường, cho các thiết bị điện tử của Công ty DT&C (Hàn Quốc). Như vậy, đây là doanh nghiệp dược phẩm đầu tiên tại Việt Nam được công nhận và cấp giấy phép tại Khu công nghệ cao Láng Hòa Lạc. Mục tiêu của dự án là nghiên cứu, chuyển giao và phát triển các sản phẩm công nghệ Nano, công nghệ chiết xuất và chuyển hóa dược liệu Phát biểu tại hội nghị, ông Lee Hyuk – Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam cho hay, đây là hội nghị xúc tiến đầu tư đầu tiên liên quan đến lĩnh vực y tế tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Đây chính là cơ hội để thúc đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác và giao lưu trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam và Hàn Quốc, thúc đẩy tăng cường giao lưu giữa các bệnh viện của hai nước, giữa các công ty sản xuất về dược phẩm, trang thiết bị y tế. Từ đó thúc đẩy các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào lĩnh vực y tế tại Việt Nam. Dự án Nhà máy dược phẩm công nghệ cao CVI Pharma bao gồm ba đơn nguyên: Nhà máy chiết xuất dược liệu công nghệ cao; Trung tâm nghiên cứu và ứng dụng công nghệ Nano; Nhà máy dược phẩm đạt tiêu chuẩn GMP- WHO Khoa học chỉ ra cách đơn giản giúp hết khó ngủ: ai cũng làm được ngay Bí quyết chữa đau lưng, ngăn ngừa tái phát hạn chế lệ thuộc thuốc giảm đau Chủ tịch hủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần dược phẩm CVI Phan Văn Hiệu (bên trái) nhận giấy chứng nhận đầu tư vào khu Công nghệ cao Hòa Lạc  Dự án Nhà máy dược phẩm công nghệ cao CVI Pharmavới tổng vốn đầu tư hơn 300 tỷ đồng, rộng hơn 12.000 m2 , được xây dựng trong hai năm, tại Khu Công nghiệp công nghệ cao 1, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Được biết, dự án trên sẽ hoàn thành trong giai đoạn 1 trong Quý I/2018 với một trung tâm nghiên cứu và một xưởng chiết xuất công nghệ cao Nano của Nhà máy dược phẩm đạt tiêu chuẩn GMP WHO. Giai đoạn 2 của dự án sẽ kết thúc vào năm 2019. Dự án Nhà máy dược phẩm công nghệ cao CVI Pharma sử dụng hệ thống tích hợp khép kín từ chiết xuất chuẩn hóa, chế tạo nguyên liệu nano đến sản xuất thành phẩm trong nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP – WHO hướng tới PICs –GMP nhằm nâng tầm cây thuốc Việt và đưa sản phẩm tốt nhất đến tay người sử dụng. Theo ông Phan Văn Hiệu, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần dược phẩm CVI, để sở hữu giấy chứng nhận đầu tư và Khu công nghệ Láng Hòa Lạc công ty đã phải cố gắng, nỗ lực rất nhiều trong thời gian qua với các sản phẩm chất lượng được người tiêu dùng tin tưởng. Nói về hành trình của doanh nghiệp để đạt đến thành công như ngày hôm nay Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm CVI cho biết, sau nhiều năm tìm tòi, phân tích, thử nghiệm, CVI đãchọn hướng đầu tư vào những cây thảo dược của Việt Nam có thế mạnh về chất lượng nguyên liệu so với các nước khác, có thể phát triển đại trà, đồng thời đã được nghiên cứu bởi nhiều công trình khoa học trên thế giới. Bước đệm của thành công nêu trên là doanh nghiệp đã nhận chuyển giao từ đề tài khoa học của Viện Hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam khi cơ sở này chế tạo thành công Nano Curcumin, thành sản phẩm CumarGold. Thái Bình 