Căn bệnh bí ẩn khiến bé ba tuổi khóc ra máu
Một đứa trẻ 3 tuổi đã khiến các bác sĩ Ấn Độ bó tay khi mắc chứng bệnh lạ khóc ra máu.
Hiện tượng lạ cô bé 3 tuổi khóc ra máu. Theo tờ New York Post, cô bé Ahana Afzal bắt đầu chảy máu mũi 2 năm về trước khi mắc viêm phổi và bác sĩ chẩn đoán có thể nguyên nhân là do bị sốt cao. Nhưng hiện tại, triệu chứng đã bắt đầu nặng hơn khi gần như mỗi ngày đều có máu chảy ra từ miệng, tai và mắt cô bé mặc dù không có dấu hiệu vết rách da, khiến cô bé kiệt sức và đau nửa đầu. Từ khi thấy con gái mắc căn bệnh lạ, bố mẹ cô Nazima Begum, 28 tuổi, và anh Mohammed Afzal, 33 tuổi đã tiêu hơn 1.000 USD để thực hiện các buổi kiểm tra song vẫn chưa có kết luận chẩn bệnh chính xác. Các y bác sĩ nghi ngờ cô bé có thể mắc một căn bệnh siêu hiếm – có tên gọi hematidrosis – khóc và ra mồ hôi máu. Mẹ cô bé Nazima chia sẻ: “Con tôi hỏi tại sao cháu lại chảy máu tai liên tục. Tôi không biết trả lời câu đó ra sao. Giống cháu, tôi cũng không biết cháu bị bệnh gì. Tất cả những gì tôi biết là mỗi lần bé chảy máu, mức huyết sắc tố của cháu hạ đột ngột, buộc chúng tôi phải truyền máu”. Trong khi đó, cha của bé, anh Mohammed – một huấn luyện viên thể dục – cho biết vấn đề của con gái anh bắt đầu từ khi cô bé lên 1 tuổi, chảy máu mũi khi đang mắc bệnh viêm phổi. "Lúc đó bác sĩ khuyên chúng tôi không có gì phải lo lắng vì hiện tượng chảy máu xảy ra do bị sốt cao. Khi lượng máu chảy ra ngày càng nhiều, chúng tôi quyết định quay lại khám bác sĩ và nhận ra con gái của mình có thể bị mắc chứng bệnh hiếm gặp", người cha kể lại. Ahana Afzal vốn là một cô bé mũm mĩm, vui vẻ nhưng giờ vì bệnh tật, cô bé kiệt sức và phải nghỉ học ở nhà. Mặc dù thu nhập chỉ có 90 USD/tháng, song gia đình Afzal đã chi đến 2.300 USD cho các lần kiểm tra sức khỏe, với hi vọng bệnh con gái mình được tìm ra và chữa khỏi. Anh Mohammed chia sẻ bác sĩ cho biết phải cần khoảng 2.300 USD nữa để làm thêm xét nghiệm, tuy nhiên anh cũng không biết kiếm số tiềm đó từ đâu. Sau khi nhận được lời khuyên từ một nhà hảo tâm, anh Mohammed thành lập một trang gây quỹ, hi vọng sẽ có nhiều người giúp đỡ để con gái anh chữa khỏi căn bệnh hiếm gặp này. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  