Thề chiến đấu tới hơi thở cuối cùng, trận huyết chiến của khủng bố IS ở Mosul sắp bắt đầu
Theo Reuters, ngày 8/7, hãng tin Amaq của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cho biết các chiến binh của nhóm này đã cam kết chiến đấu đến cùng để bảo vệ căn cứ cuối cùng của chúng ở khu vực Thành cổ Mosul.
Amaq đưa tin: "Các chiến binh sẽ cùng cam kết tử chiến tại Maydan," ám chỉ khu vực lân cận bên bờ sông Tigris, nơi khủng bố IS đang tiến hành những đợt kháng cự cuối cùng. Các tay súng IS tự xưng đang cố thủ ở thành phố Mosul tại dải đất dọc sông Tigris đang tăng cường việc sử dụng những kẻ đánh bom liều chết một cách tuyệt vọng nhằm làm chậm đà tiến quân của các lực lượng Iraq. Thành cổ Mosul hoang toàn và đổ nát sau nhiều năm bị khủng bố chiếm giữ. Ảnh: The Atlantic Hiện các lực lượng Iraq đang tiến quân vào các quận al-Maydan và al-Shareen truy quét tàn quân, và đã phá vỡ hệ thống phòng thủ của IS. Một chỉ huy các lực lượng Iraq ngày 6/7 cho biết họ đã gặp phải sự kháng cự quyết liệt từ vài trăm tay súng IS đang trà trộn vào hàng chục ngàn dân thường trong vô vàn những con hẻm của thành phố cổ Mosul, đặc biệt là từ những kẻ đánh bom liều chết người nước ngoài. Trong khi đó, Reuters ngày 8/7 đưa tin các lực lượng Iraq đã giành quyền kiểm soát toàn bộ thành phố Mosul từ tay khủng bố IS. Đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn của tổ chức khủng bố khét tiếng tại thành trì quan trọng nhất của chúng ở Iraq. Hàng chục binh sĩ đang tổ chức ăn mừng trên những đống đổ nát bên bờ sông Tigris bằng những điệu nhảy truyền thống và chờ tuyên bố chiến thắng chính thức từ Chính phủ Iraq. Các lực lượng Iraq ăn mừng sau khi đánh đuổi được khủng bố IS. Ảnh: Reuters Thông tin chiến thắng đã được thông báo tới hàng trăm ngàn người dân Mosul, vốn đang sống lay lắt trong những trại tập trung bên ngoài thành phố. Họ đã nhảy lên ăn mừng và cho biết sẽ sớm trở về nhà, lấy lại đồ đạc và tiếp tục cuộc sống. "Chúng tôi trở về nhà, lấy đồ đạc và xây dựng lại thành phố. Chúng tôi đã được giải phóng" Mohammed Haji Ahmed, 43 tuổi, một thương nhân kinh doanh quần áo cho biết. Diệu Hương Theo Đời sống Plus/GĐVN 