Đua nhau đào bới, săn tìm đá quý ở Tuyên Quang
Tại khu vực thôn Cây Quýt 2, xã Mỹ Bằng, một số đối tượng vẫn lén lút đào bới, dùng máy bơm công suất lớn để tuyển rửa đất đá tìm đá quý. Nước từ khu tuyển rửa được xả thẳng xuống sông Chảy.
Những hố sâu 4-5m rộng khoảng 1m được các đối tượng đào sâu vào lòng núi để tìm đá quý.  Mặc dù, cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang đã nhiều lần kiểm tra, yêu cầu các chủ đất ký cam kết không để tình trạng khai thác khoáng sản trái phép trên diện tích đất của gia đình mình, nhưng tình trạng khai thác đá quý trái phép ở xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, vẫn tiếp diễn, gây bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình an ninh trật tự địa phương. Ghi nhận của phóng viên tại khu vực thôn Cây Quýt 2, xã Mỹ Bằng, một số đối tượng vẫn lén lút đào bới, dùng máy bơm công suất lớn để tuyển rửa đất đá tìm đá quý. Nước từ khu tuyển rửa được xả thẳng xuống sông Chảy. Để phục vụ việc tuyển rửa, những đối tượng này đã cho xây hai máng bê tông kiên cố và kéo điện xuống khu vực tuyển rửa. Ông Lý Văn Cảnh, thôn Mỹ Hoa, xã Mỹ Bằng, cho biết khu vực này bị các đối tượng khai thác từ lâu. Năm 2016, họ cho máy xúc đào ở khu đồi phía trên, sau đó chở đất xuống sát bờ suối để tuyển rửa tìm đá đỏ. Những người làm ở đây không phải người dân địa phương và đã nhiều lần bị chính quyền ngăn chặn nhưng họ vẫn lén lút làm trộm. Máng bê tông kiên cố dùng để tuyển rửa đá quý. Tại khu vực thôn 14, xã Mỹ Bằng, tình trạng lén lút đào hầm để tìm đá quý cũng diễn ra. Những hố sâu 4-5m, rộng chừng 1m được các đối tượng khoét sâu vào lòng núi. Dưới các hố này là những đường ngách tỏa đi các hướng. Đất đá sau khi đào được vận chuyển ra gần sông Chảy để tuyển rửa, tìm đá quý. Theo người dân khu vực này, tình trạng trên đã kéo dài, thời gian gần đây khi chính quyền xã phát hiện mới chấm dứt. Mặc dù, không còn ai khai thác nữa nhưng hiện tại nhiều hố sâu vẫn không được san lấp, bà con rất lo ngại nếu gia súc chẳng may bị rơi xuống hố. Nước từ khu vực tuyển rửa khoáng sản được xả thẳng xuống sông Chảy.  Ông Đỗ Văn Dậu, Chủ tịch UBND xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, thừa nhận tình trạng khai thác đá quý ở các khu vực trên là có thật. Ông Dậu cho biết, tại khu vực xóm 14, xã đã cho kiểm tra ngăn chặn kịp thời, hiện không có đối tượng nào khai thác. Riêng khu vực thôn Cây Quýt 2, trước đây một số đối tượng đã tiến hành đào đất đá ở khu đất thuộc gia đình ông Đinh Xuân Khu, số đất sau khi đào được tập kết tại khu đất của gia đình bà Đặng Thị Ánh (cùng ở thôn Cây Quýt 2, xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn) nhằm tuyển rửa lấy đá quý. Mặc dù, chính quyền xã đã nhiều lần cho kiểm tra, tuyên truyền người dân không được đào bới, nếu phát hiện sẽ xử lý theo quy định của pháp luật, nhưng một số đối tượng vẫn lén lút đào bới vào ngày nghỉ, dịp lễ Tết. UBND xã đã yêu cầu các hộ gia đình san gạt mặt bằng, trồng cây chống xói mòn, không để ô nhiễm môi trường. Bà Đặng Thị Ánh đã có bản cam kết không cho bất kỳ ai tiến hành đào bới trên phần đất của gia đình mình. Trên cơ sở nắm thông tin, UBND xã sẽ cho cán bộ kiểm tra, nếu phát hiện sẽ xử lý nghiêm. Tin, ảnh: Nguyễn Văn Tý (TTXVN) 