Đâm chết người ở quán karaoke rồi bỏ trốn
Mâu thuẫn trong quán karaoke, Quang dùng dao đâm anh Cường tử vong rồi bỏ trốn vào Thanh Hóa.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đêm 7/7, đã bắt giữ được đối tượng Trần Xuân Quang (SN 1997, trú tại thôn Bến, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Liêm), xác định là thủ phạm gây ra vụ án “Giết người” tại phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý. Đối tượng Quang (dấu x) tại cơ quan Công an (Ảnh: Công an Hà Nam) Trước đó, khoảng 23h ngày 6/7, tại quán Karaoke Nhật Linh (tổ 3, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý), Trần Xuân Quang và Chu Khắc Cường, (SN 1996, trú tại tổ dân phố Nam Sơn 1, phường Châu Sơn, thành phố Phủ Lý) xảy ra mâu thuẫn, dẫn tới ẩu đả. Quang đã dùng dao đâm nhiều nhát làm Cường tử vong. Sau khi gây án, Quang đã bỏ trốn khỏi địa phương. Đến khoảng 20h ngày 7/7, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã phát hiện, bắt được Quang khi đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Thanh Hóa, đồng thời thu giữ phương tiện gây án và các vật chứng liên quan. Hiện, vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam tiếp tục điều tra, làm rõ./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN CTV Phú Sỹ/VOV.VN 