Nỗi đau chôn dấu của những người vợ có chồng trốn 'yêu'
Đi xã giao được nhiều ánh mắt đàn ông nhìn theo, nhưng về nhà chị Trúc thành 'cơm hẩm', suốt 8 tháng nay bị chồng ngó lơ.
Lên xe hoa lần 2 với người đàn ông hơn mình 20 tuổi, chị Trúc (Hai Bà Trưng, Hà Nội) từng nghĩ chỉ cần một chỗ dựa cho hai mẹ con, chuyện sinh lý không quan trọng. Thế nhưng sau vài năm cưới, chị thấy mình ở tình trạng bế tắc vì không thể chịu được sự lạnh lẽo chốn phòng the, nhưng không muốn tan vỡ hôn nhân lần nữa. Chị Trúc, 34 tuổi, cho biết, 8 tháng nay, chồng chị chưa động vào người vợ, dù anh vẫn rất tốt, vợ ốm là sẵn sàng lo. Xinh đẹp, lại làm việc trong lĩnh vực phải giao tiếp xã hội rộng, chị thường xuyên nhận được những lời có cánh từ phía nam giới. Kinh tế gia đình khá giả, nhu cầu chăn gối của chị cũng mạnh hơn. Bị bỏ đói, nhiều lần chị cũng "tự xử" nhưng vẫn không thể giải tỏa. Vài lần chị thử chủ động, rủ anh ngủ cùng nhưng anh luôn viện cớ mệt để lảng tránh. Anh thường xem phim tới khuya để tránh lên giường cùng lúc. Bực bội, chị ngày càng hay cáu gắt, thậm chí còn vô cớ mắng con. Ảnh minh họa: Verywell. Thạc sĩ Lã Linh Nga, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng khoa học tâm lý giáo dục (Hà Nội) cho biết, nhu cầu tình dục của phụ nữ mạnh mẽ không kém gì nam giới nhưng bấy lâu nay thường chưa được nhìn nhận đúng. Định kiến xã hội và nhiều nam giới thường mặc định rằng người vợ ít ham muốn chăn gối và vì thế nếu có thiếu thốn "chuyện ấy" thì cũng chẳng phải vấn đề lớn. Trên thực tế, nhiều chị em phải chật vật tìm cách vượt qua cảm giác bị chồng "bỏ đói". Nhiều người không chịu được cũng dễ sa ngã. Nhìn bề ngoài, không ít người ghen tỵ với cuộc sống nhà lầu xe hơi, được chồng chiều chuộng của chị Thoa (Ba Đình, Hà Nội). Hiếm người biết rằng, lấy chồng hơn 20 năm nhưng số đêm chị phải nằm mình không thể đếm nổi vì chồng yếu sinh lý. Nhận ra điều này từ đêm tân hôn, suốt nhiều năm sau đó, do vất vả nuôi con, chị đã cố gạt đi nhu cầu, chấp nhận bên chồng như một người bạn cùng nhà. Tới tuổi 40, khi các con đều đã lớn, kinh tế khấm khá, không phải lo toan gì nữa, những khao khát thầm kín lại trỗi dậy, khiến chị luôn bứt rứt. Một lần đi mát xa thư giãn, chị được gợi ý dịch vụ "từ A tới Z". Một lần thử cho biết, chị đã dần nghiện "món lạ" này lúc nào không hay. Sau những giây phút buông thả đó, chị lại tự dằn vặt và sống sự mặc cảm. Sau một lần chạm mặt người quen ở nơi mát xa, chị càng xấu hổ và thấp thỏm lo sợ. Chuyên gia tâm lý Lã Linh Nga cho biết, ngay cả với những trường hợp như chị Thoa thì "ăn vụng" cũng không phải là cách giúp họ giải tỏa thực sự. Thực tế, người mà chị em cần là chồng và những yêu thương, quan tâm từ người đàn ông của mình chứ không chỉ là sự thỏa mãn tình dục đơn thuần. Điều khiến chị em bất mãn nhất là chồng thường không chịu thừa nhận mình có trục trặc, tìm mọi cớ để lảng tránh, thậm chí nói dối vợ khiến người phụ nữ thấy mình như bị lừa. Ngày yêu, chị Xuân (Bắc Ninh) từng xúc động khi anh xã không bao giờ đòi hỏi và luôn nói rằng muốn giữ gìn cho chị tới ngày cưới vì coi đó là điều thiêng liêng. Cưới nhau rồi, chị mới hay, anh bị yếu sinh lý tới mức hai người phải đi thụ tinh nhân tạo mới có mụn con. Chị Xuân luôn cảm thấy không hài lòng về hôn nhân. Nhiều lần, chị thúc giục chồng đi khám nhưng anh luôn nói mình chẳng có vấn đề gì. "Anh ta thậm chí còn bảo rằng 'anh sợ em bị mệt. Anh là người mạnh mẽ, sợ không kiểm soát được mình sẽ làm tổn thương em'. Mình nghe thấy chối vô cùng", chị Xuân kể. Tới lúc không thể chịu đựng nổi, chị đòi ly hôn thì anh xã mới chịu đi khám nhưng cũng chỉ làm cho xong chuyện, không chịu hợp tác với bác sĩ nên tình hình chẳng cải thiện. "Chắc tôi không thể sống với người đàn ông này nữa", chị Xuân tâm sự. Theo nhà tâm lý Linh Nga, người phụ nữ bị "bỏ đói" cảm thấy nỗi bức xúc tăng gấp bội khi chồng không chịu hợp tác cải thiện, không đồng cảm với vợ. Cái người vợ cần không chỉ về sinh lý mà còn là tình cảm. Đôi khi, chỉ cần người chồng nằm cùng, ôm và thủ thỉ cũng đủ khiến người vợ thấy được sự gắn bó và yêu thương. Ngược lại, nam giới lại thường cho rằng cứ ôm ấp là có thể phải tiến xa hơn nữa và họ trốn tránh. Điều đó đẩy người phụ nữ vào cảm giác cô đơn, chán chường. Nhiều chị em cảm thấy bẽ bàng khi thể hiện khao khát thì bị chồng gạt đi và phán rằng "cô có đầy đủ thế rồi còn đòi hỏi, ham hố gì nữa". Tiến sĩ tâm lý Lã Thị Bưởi từng gặp nhiều phụ nữ thường xuyên tìm tới men say để quên khát khao thầm kín và nỗi cô đơn triền miên. Nhiều người không thể chia sẻ nỗi niềm này với ai, dần u uất, trầm cảm. Một số người lựa chọn tu tại gia, ăn chạy niệm phật để loại hết những nhu cầu thể xác. Cách này khiến cuộc sống gia đình chỉ còn là vỏ bọc an ổn, vai trò của người chồng trở về số không. Nhiều trường hợp ly hôn khởi nguồn là do người chồng yếu sinh lý, nhưng sâu xa sau đó là sự thiếu quan tâm, xa cách tới mức người phụ nữ không thể chịu nổi khi thấy mình hoàn toàn cô đơn trong nhà. Theo các chuyên gia tâm lý, phụ nữ rơi vào hoàn cảnh này nên cố gắng tìm người chia sẻ, sử dụng các phương pháp thư giãn, yoga, khiến mình trở nên bận rộn hơn, không chỉ bằng công việc mà cả những sở thích, thói quen tích cực. Cố gắng giao lưu xã hội nhiều hơn để tìm được sự nâng đỡ tinh thần. Với người chồng khi gặp trục trặc đừng lảng tránh vợ, hãy quan tâm, gần gũi bạn đời hơn. Hợp tác cùng vợ trong việc tìm cách khắc phục. Thừa nhận rằng tình dục là một nhu cầu tự nhiên và thiết yếu của người vợ và có thể tư vấn để áp dụng nhiều biện pháp khác giúp vợ đạt cảm xúc mà không cần quan hệ kiểu truyền thống. Theo Vương Linh (VnExpress) 