Tân Nam vương người Việt thế giới gây tranh cãi vì nhan sắc quá bình thường
Nhan sắc của Nam vương khiến khán giả gọi cuộc thi 'Hoa hậu và Nam vương người Việt thế giới 2017' là cuộc thi kỳ thị nhan sắc.
Ngày 1/7 tại nhà hát La Mirada, California, Mỹ, cuộc thi Nam vương người Việt thế giới 2017 chính thức diễn ra. Vượt qua hàng trăm thí sinh khác, Phạm Minh Hữu Tiến xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cũng như đạt giải 'Tài năng ca hát nhạc trữ tình'. Phạm Minh Hữu Tiến là nhân vật khá nổi tiếng trong ngành làm đẹp Việt Nam. Anh được mọi người yêu mến và nhớ đến với cái tên dược sĩ Tiến. Không những vậy, tân Nam vương còn được ngưỡng mộ bởi sự đa tài, khả năng ca hát không thua kém ca sĩ chuyên nghiệp. Sở hữu ngoại hình ưa nhìn, lối hành xử thông minh và bản lĩnh, Phạm Minh Hữu Tiến đã nhanh chóng tạo được thiện cảm với người hâm mộ. Tuy nhiên, Phạm Minh Hữu Tiến không nhận được sự ủng hộ từ cư dân mạng. Ngay sau khi kết quả được công bố, rất đông ý kiến cho rằng Phạm Minh Hữu Tiến không xứng đáng với danh hiệu này. Nhiều khán giả bày tỏ sự thắc mắc khi không hiểu BTC xét trên phương diện nào để chấm điểm cho thí sinh khi họ không thấy nhan sắc anh này nổi trội lắm. Nhiều cư dân mạng để lại những bình luận như: 'Từ sau khi anh này đoạt giải Nam Vuơng thế giới nguời Việt mị cảm thấy không còn tự ti về ngoại hình nữa', 'Nét đẹp Việt Nam dạo này khó hiểu quá', 'Tiêu chuẩn về cái đẹp không lẽ đã bị hạ xuống một mức thấp đến vậy hay sao?', 'Đây chắc chắn là cuộc thi kỳ thị nhan sắc',... Theo HeFa/Baodatviet.vn 