Cháy tòa nhà Bộ Tài chính El Salvador, hàng chục người thương vong
Một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một tòa nhà 10 tầng ở thủ đô San Salvaldor của El Salvador, khiến ít nhất một phụ nữ 57 tuổi tử vong tại chỗ và 25 người bị thương nghiêm trọng.
Hiện trường vụ cháy. (Nguồn: News.sky.com) Ngày 7/7, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một tòa nhà 10 tầng ở thủ đô San Salvaldor của El Salvador, khiến ít nhất một phụ nữ 57 tuổi tử vong tại chỗ và 25 người bị thương nghiêm trọng phải nhập viện. Tòa nhà trên là nơi Bộ Tài chính El Salvador đặt trụ sở. Những hình ảnh được ghi nhận tại hiện trường cho thấy ngọn lửa bao trùm 4 tầng của tòa nhà, những cột khói đen bốc cao và nhiều người do quá hoảng loạn đã nhảy qua cửa sổ từ trên tầng cao để tìm cách thoát thân. Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ cùng nhiều máy bay trực thăng đã được triển khai tới hiện trường để dập tắt đám cháy và cứu người bị nạn. Hơn 50 người đã được sơ tán khỏi tòa nhà trên. Theo cơ quan chức năng, không còn nạn nhân nào mắc kẹt trong tòa nhà. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra làm rõ./. 