Triều Tiên làm gì với số tên lửa rơi xuống biển?
Khi một quả tên lửa rơi xuống biển, nó sẽ vỡ tung thành nhiều mảnh vì chẳng khác gì “đâm vào tường bê tông”.
Tên lửa Triều Tiên phóng từ mặt đất. Riêng trong năm 2017, Triều Tiên đã phóng 11 quả tên lửa đạn đạo từ tầm ngắn tới tầm trung. Phần lớn số tên lửa này rớt xuống phía đông bán đảo Triều Tiên. Nhiều người đặt câu hỏi, liệu số tên lửa sau khi rời khỏi bệ sẽ được Bình Nhưỡng xử lý thế nào? Liệu chúng có ảnh hưởng tới môi trường sinh thái hoặc gây nguy hiểm cho tàu bè đi lại? Tên lửa đang ở đâu? Hầu hết tên lửa Triều Tiên phóng ra đều dài khoảng 15 mét và các mảnh vỡ của chúng rơi rải rác trên đại dương rồi chìm xuống đáy. Giáo sư Roh Tae-seong từ đại học Inha (Hàn Quốc) nói rằng mỗi mảnh vỡ rơi vào đại dương “như một hạt cát ném xuống sông Hàn”. Tên lửa Triều Tiên được phóng từ nhiều địa điểm khác nhau nên khi rơi, chúng sẽ đáp ở nhiều vị trí riêng biệt. Hãng tin AP cho rằng dù rất muốn nhưng sẽ khó để có nhiều mảnh vỡ tên lửa rơi gần nhau. Chae Yeong-seok, nhà phân tích từ Viện Nghiên cứu Vũ trụ Hàn Quốc, nói: “Khi tên lửa tiếp nước, nó chẳng khác gì lao đầu vào tường bê tông. Các bộ phận của tên lửa sẽ vỡ tung thành từng mảnh”. Thu thập những phần rơi vỡ Trong trường hợp Triều Tiên phóng tên lửa mới hoặc có thiết kế đáng ngờ, Hàn Quốc, Mỹ hoặc Nhật Bản sẽ cử tàu đi trục vớt mảnh vỡ. Một số phần của mảnh vỡ khá lớn, chẳng hạn như tên lửa Unha-3 phóng năm 2012 có chiều dài lên tới 30 mét. Tuy nhiên, hầu hết các trường hợp, cả Triều Tiên và Mỹ hay Hàn Quốc đều không trục vớt các mảnh vỡ tên lửa. Việc này rất tốn kém thời gian, tiền của và không hiệu quả vì biển rất rộng lớn. Triều Tiên cũng không cần thiết phải che giấu các bí mật quân sự của mình vì tên lửa của nước này chủ yếu là dòng Scud của Liên Xô. Loại tên lửa này đã quá quen thuộc với Mỹ và các nước phương Tây. Tàu thuyền có thể trúng tên lửa? Khi phóng tên lửa, Triều Tiên không sử dụng đầu đạn nên có thể loại bỏ khả năng tàu bị trúng tên lửa và nổ tung. Nếu Triều Tiên phóng vệ tinh lên quỹ đạo, nước này sẽ thông báo vùng biển nguy hiểm tránh tàu bè qua lại. Tuy nhiên khi phóng tên lửa, Bình Nhưỡng thường không báo trước. Hiểm họa ô nhiễm mỗi trường? Tên lửa của Triều Tiên sử dụng nhiên liệu rắn và rất độc với môi trường, tuy nhiên hãng tin AP khẳng định không cần lo lắng về điều này. Mỗi quả tên lửa khi rơi xuống biển đã đốt sạch nhiên liệu. Phần chất độc sót lại sẽ được nước biển trung hòa. 