CHÍNH THỨC: MU xác nhận có được chữ ký của Lukaku
Trang chủ MU xác nhận, đội bóng này đã đồng ý với mức phí chuyển nhượng mà Everton đưa ra, để có được chữ ký của Lukaku.
Mới đây, trang chủ MU đưa tin, đội bóng này đã đồng ý với Everton về khoản phí chuyển nhượng đối với tiền đạo Lukaku. Theo thông tin từ GOAL, để có chữ ký của Lukaku , MU phải trả số tiền 75 triệu Bảng (Ảnh: Getty). Ngoài việc phải trả ban đầu số tiền 75 triệu Bảng, sau khi Lukaku hoàn tất kiểm tra y tế, "Quỷ đỏ" sẽ phải trả thêm khoản phí phụ (Ảnh: Getty). Theo báo giới Anh, Lukaku sẽ nhận mức lương khoảng 250.000 Bảng/tuần tại sân Old Trafford (Ảnh: Getty). Lukaku là một trong những tiền đạo săn bàn tốt nhất Premier League trong mấy mùa giải qua. Chỉ tính riêng mùa bóng 2016/2017, tiền đạo người Bỉ đã ghi 25 bàn thắng cho Everton, kém "vua phá lưới" Harry Kane đúng 4 bàn (Ảnh: Reuters). Bên cạnh đó, Romelu Lukaku đã lọt vào “Đội hình xuất sắc nhất” Premier League 2016/2017 do PFA bình chọn (Ảnh: Getty). Được biết, Lukaku sẽ có cuộc kiểm tra y tế ở Mỹ, nơi MU sẽ đến đó du đấu Hè 2017 (Ảnh: Getty). Trong trường hợp MU hoàn tất thương vụ Lukaku, Morata gần như sẽ hết cơ hội đến MU (Ảnh: Getty Images). Hoàng Yến/VOV.VN 