Muay Thái: Hạ đối thủ như phim Truy tìm tượng phật
Võ sĩ Jonathan Tuhu đã đá gục đối thủ cao lớn bằng đòn cực độc.
Video võ sĩ Jonathan Tuhu tung đòn đá đỉnh cao hạ đối thủ: Trong bộ phim võ thuật đình đám Ong-Bak (Truy tìm tượng phật), người xem mê mẩn diễn viên Tony Jaa (tên khác Jaa Panom), vốn là một võ sĩ, giáo dục thể chất, diễn viên, biên đạo múa, diễn viên đóng thế, giám đốc, và tu sĩ Phật giáo người Thái Lan. Trong phim, người xem không rời mắt khỏi màn hình với những đòn đánh đẹp mắt, đặc biệt là đòn đá xoay của cao thủ năm nay đã 41 tuổi. Ngoài đời thực, võ sĩ Jonathan Tuhu rất hâm mộ Tony Jaa và không ngừng tập luyện những chiêu thức. Và trong một lần lên sàn, anh đã có dịp thi triển. Dù đối thủ là một võ sĩ có sải tay và một thể hình cao to hơn hẳn nhưng Tuhu có thân pháp nhanh nhẹn, né đòn khéo léo. Sau những giây phút "chịu trận", Tuhu bất ngờ tung cú đá xoay trên không cực kì đẹp mắt, đá gục đối thủ. Vua quyền Anh phải sợ: Tung 172 cú đấm/phút "Vua quyền anh" Joshua cũng sợ người bạn tập có thể đấm 172 cú/phút. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp từ AS) 