Nữ quân nhân Triều Tiên mừng vụ phóng tên lửa vào top ảnh tuần
Nụ cười của các nữ quân nhân Triều Tiên trước màn pháo hoa mừng vụ phóng tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng nằm trong số những bức ảnh ấn tượng nhất tuần qua.
Pháo hoa mừng tên lửa: Các binh sĩ của Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) xem màn trình diễn pháo hoa ngày 6/7 mừng vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-14 ở Bình Nhưỡng, Triều Tiên hôm 4/7. Ảnh: AFP/Getty. Ngày Độc lập ở Mỹ: Màn trình diễn pháo hoa mừng Ngày Độc lập của Mỹ ở Washington DC, ngày 4/7. Ảnh: AFP/Getty. Air Force One hạ cánh: Chuyên cơ Air Force One của Tổng thống Mỹ Donald Trump đáp xuống Hamburg, Đức, ngày 6/7. Ông Trump tới đây để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 cùng nhiều nhà lãnh đạo thế giới. Ảnh: AFP/Getty. Cứu hộ lũ lụt ở Nhật Bản: Trực thăng tới giải cứu những người bị mắc kẹt ở thành phố Asakura, tỉnh Fukuoka, tây nam Nhật Bản sau trận mưa lớn kéo dài gây ngập lụt, ngày 7/7. Ảnh: Kyodo/Reuters. Liêu Ninh cập bến Hong Kong: Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc cập bến Hong Kong vào ngày 7/7. Trung Quốc lần đầu cho du khách tham quan tàu sân bay trong chuyến thăm của Liêu Ninh tới Hong Kong nhân dịp 20 năm Hong Kong được trao trả về Trung Quốc. Ảnh: AFP/Getty. Xe chở gà gặp nạn: Lính cứu hỏa dọn dẹp đường cao tốc ở Asten, Áo, nơi một chiếc xe tải chở gà va chạm với trụ cầu, ngày 4/7. Các nhà chức trách đã phải phong tỏa một phần con đường sau khi hàng nghìn con gà chạy ra thu hút những người hiếu kỳ và gây cản trở giao thông. Ảnh: Zuma. Chạy đua với bò tót: Một người đàn ông bị bò tót chèn qua trong lễ hội San Fermin ở Pamplona, Tây Ban Nha, ngày 7/7. Trong lễ hội này, các con bò đực sẽ được thả chạy tự do trên đường tới trường đấu bò. Những người tham gia sẽ bị bò rượt đuổi và phải tìm cách tránh bị chúng húc phải. Ảnh: Reuters. Tù nhân ở Mosul: Một người đàn ông bị nghi ngờ là binh sĩ của Nhà nước Hồi giáo (IS) bị lực lượng Iraq nhốt trong một tầng hầm ở Mosul, Iraq, ngày 3/7. Ảnh: AP. Tượng gỗ: Dmitry Balandin ngồi cạnh các mô hình gỗ có tên Centurion, Amazon và Kid trong căn hộ của ông ở Zaporizhzhya, Ukraine, ngày 5/7. Balandin, một người lái cần cẩu, đã mất 18 tháng để tạo ra các mô hình này từ 1.750 bộ phận. Ảnh: Reuters. Bức tường điện thoại: Watanabe Masanao đứng trước bức tường lấp đầy những chiếc điện thoại di động cũ mà ông sưu tập được trong hơn 20 năm tại cửa hàng điện tử của mình ở Tokyo, Nhật Bản, ngày 5/7. Ảnh: Reuters. Tuyết Mai 