Đà Nẵng: Ô tô 'điên' đâm liên hoàn, 3 người thương vong
Chiếc xe bán tải bất ngờ mất lái, tông vào một ô tô khác rồi tiếp tục đâm vào hàng loạt xe máy trên đường. Vụ tai nạn liên hoàn khiến 3 người thương vong.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 11h30 ngày 7/7, chiếc xe bán tải mang BKS: 51C – 479.63 do một người phụ nữ cầm lái (chưa xác định được danh tính) điều khiển, đi đến giao lộ Trần Phú – Hùng Vương, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng , bất ngờ đâm vào một ô tô khác mang BKS: 43A – 059.22. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe bán tải tiếp tục lao nhanh đâm vào xe máy mang BKS: 43H2 – 5142, do một người đàn ông cầm lái chở theo 1 người phụ nữ, rồi hất văng thêm chiếc xe máy khác mang BKS: 92E1 – 001.21, do một người phụ nữ khoảng 40 tuổi điều khiển, trước khi tự đâm vào cột điện mới chịu dừng lại. Hiện trường vụ tai nạn thương tâm. Vụ va chạm nghiêm trọng khiến người đàn ông đi xe máy tử vong tại chỗ; 2 người phụ nữ đi xe máy bị thương nặng đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm, cũng như nằm ở vị trí giao lộ của trung tâm TP.Đà Nẵng nên gây ra tình trạng giao thông bị ách tắc trong nhiều giờ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, lập biên bản vụ việc, điều tiết, phân luồng giao thông. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Huy 