Đây chắc chắn là bộ đồ chơi tennis táo bạo nhất bạn từng thấy!
Chỉ cần sơ sảy một chút thôi, chắc chắn “tòa thiên nhiên” của Rosie Jones lộ rõ mồn một trước bàn dân thiên hạ.
Rosie Jones thực hiện bộ ảnh trên sân quần vợt nhưng lại chẳng giống VĐV quần vợt chút nào! Chán bãi biển, chán phòng ngủ, mới đây, Rosie Jones, mỹ nhân được mệnh danh là “quả bom sex” của xứ sở sương mù đã khiến cánh mày râu đồng loạt mất ăn mất ngủ với bộ ảnh mới của cô, lấy cảm hứng trên sân quần vợt. Nhưng thay vì mặc những bộ đồ thể thao như các vận động viên tennis, người đẹp 26 tuổi dường như quyết tâm “bức tử” thị giác người hâm mộ với bộ đồ bơi màu trắng “mặc như không mặc”. Với thiết kế vô cùng hiểm hóc và tiết kiệm vải tới mức tối đa, bộ đồ bơi của Rosie Jones chỉ che vừa đủ khu vực “tam giác” nhạy cảm. Còn phần thân trên, với vòng 1 siêu “khủng” của người đẹp, thiết kế này dường như không có tác dụng! Bộ đồ bơi này có lẽ chỉ che chắn được khoảng 10% cơ thể người đẹp! Chỉ cần sơ sảy một chút thôi, chắc chắn “tòa thiên nhiên” của Rosie Jones lộ rõ mồn một trước bàn dân thiên hạ. Còn khi mặc bộ đồ bơi và vờ như đang chơi tennis, cơ thể của người mẫu chuyên chụp hình gợi cảm có lẽ chỉ được che chắn khoảng 10%! Có người đùa rằng, với trang phục thế này, sẽ không một ban tổ chức nào cho Rosie Jones vào sân nếu cô có nảy ra ý định thi đấu quần vợt. Nhưng bù lại, cô đã sở hữu chiếc cúp đồ sộ nhất, đó là vòng 1 cup F không thể hoành tráng hơn! Năm 2009, người đẹp đã về nhất trong cuộc thi...cởi và mặc áo ngực, với kỷ lục cởi và mặc 7 chiếc áo chỉ trong vòng 1 phút! Hiện tại, ngoài công việc làm mẫu, Rosie Jones đang vô cùng hạnh phúc bên bạn trai Joe Wicks - một huấn luyện viên thể hình nổi tiếng. Rosie Jones nổi tiếng là mỹ nhân chuyên trị những bộ hình gợi cảm tại Anh quốc Vòng 1 cup F của cô đã trở thành thương hiệu khiến cánh mày râu ngưỡng mộ 