ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam: Xem Kim Huệ, Ngọc Hoa thời hậu thầy Nhật
Giải bóng chuyền VTV Cup 2017 sẽ là bài kiểm tra quan trọng của đội tuyển nữ Việt Nam trước thềm SEA Games 29, sau khi HLV Hidehiro Irisawa bất ngờ chia tay đội mới đây.
HLV Nhật Bản chia tay bằng lá thư “lạ” Được Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam trải thảm đỏ mời về dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, nhưng vì một lý do nào đó, HLV Hidehiro Irisawa đã chia tay trong im lặng, nhưng ông vẫn để lại một bức thư rất ngắn với nội dung đầy “hờn dỗi”. Chuyên gia nhật Hidehiro Irisawa bên cạnh các cô gái của bóng chuyền nữ Việt Nam Chuyên gia Hidehiro Irisawa đến Việt Nam theo sự giới thiệu của nguyên Phó Chủ tịch của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á, người được kỳ vọng sẽ giúp thay đổi lối chơi của bóng chuyền nữ Việt Nam. Nhưng ông Hidehiro chính thức thôi việc đang để lại nhiều luồng dư luận trái chiều. Đến thời điểm này, vẫn có nhiều thông tin về việc chuyên gia người Nhật Bản này chia tay đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Người thì bảo ông không được tạo điều kiện hoàn tất thủ tục để ký hợp đồng, người lại nói ông Hidehiro Irisawa không được toàn quyền quyết định về chuyên môn, dẫn đến tự ái, tự bỏ về nước. Về vấn đề chuyên môn, theo một thành viên ban huấn luyện đội tuyển bóng chuyền nữ, thực tế Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam hết sức ủng hộ khi để ông Hidehiro Irisawa tự quyết định mọi vấn đề từ bài tập cho đến giờ giấc sinh hoạt chứ không có chuyện Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam can thiệp sâu như một số thông tin gần đây. Thậm chí, trước khi chốt danh sách tham dự VTV Cup 2017, ngoài tranh cãi giữa việc chấn thương của Bùi Thị Ngà chưa lành nhưng loại Lê Thanh Thúy, chuyên gia người Nhật Bản còn quyết định loại Hà Ngọc Diễm và thay bằng Lê Thị Hồng. Kế hoạch hoạch định chiến lược phát triển cho đội tuyển U17, U19, U23 cũng như cho đội tuyển quốc gia tiến đến gần trình độ của nhóm đầu ở châu Á của Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam đã chính thức phá sản, nhưng chính người trong cuộc cũng chưa thể tiết lộ lý do chính thức vì sao HLV Hidehiro Irisawa lại ra đi trong im lặng như vậy. Chỉ có một chi tiết mà Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam, ông Trần Đức Phấn, tiết lộ, đó là bức thư ngắn vài dòng mà HLV Hidehiro Irisawa để lại. Bức thư HLV Irisawa để lại Bức thư có nội dung: “Kính gửi Phó Chủ tịch Trần Đức Phấn. Tôi sẽ xin thôi và giữ nguyên sự tôn trọng của tôi đối với ông. Tôi sẽ chấm dứt toàn bộ hoạt động chỉ đạo bóng chuyền Việt Nam. Trong khoảng thời gian 3 tháng ngắn ngủi, tôi đã học được nhiều điều. Tôi xin cảm ơn ông”. Bức thư được viết vào ngày 23/6, đúng thời điểm HLV Hidehiro Irisawa “mất tích”. Ông Trần Đức Phấn cho hay đến thời điểm này Liên đoàn vẫn chưa biết lý do tại sao HLV Hidehiro Irisawa lại bỏ đi đầy bất ngờ như vậy. Giữa Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam và ông Hidehiro Irisawa chưa có cuộc làm việc nào. Tuy nhiên, theo ông Phấn, thời gian tới, ông sẽ làm việc với phía Liên đoàn bóng chuyền Nhật Bản để làm sáng tỏ mọi chuyện. Về hướng giải quyết, bóng chuyền Việt Nam sẽ tiếp tục tìm kiếm chuyên gia Nhật Bản. “Người đóng thế” Nguyễn Quốc Vũ đối mặt thách thức lớn Tạm thay chuyên gia Nhật, HLV Nguyễn Quốc Vũ đang đối mặt với nhiều bài toán khi “đứng mũi chịu sào”. Mới ngồi “ghế nóng” thay cho ông Hidehiro Irisawa dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam tại VTV Cup 2017, HLV Nguyễn Quốc Vũ (Bình Điền Long An) sẽ có nhiều việc phải làm, khi ông có nhiệm vụ xây dựng, duy trì đội hình tốt nhất của các tuyển thủ nữ Việt Nam hiện tại, để chuẩn bị cho cuộc đua ở SEA Games 29. Ông Vũ đã có kinh nghiệm ở đội tuyển, nhưng để tạo được niềm tin và chứng tỏ bản lĩnh trong vai trò HLV trưởng đội tuyển có nhiều tên tuổi, như Ngọc Hoa, Kim Huệ, Linh Chi, Hà Ngọc Diễm…, ông và học trò dự kiến cần có những trận đánh xem được ở VTV Cup để cởi bỏ áp lực sau sự ra đi của chuyên gia. Theo HLV Nguyễn Quốc Vũ, lần đầu tiên nhận nhiệm vụ ở ĐTQG nên áp lực đối với ông là chuyện khó tránh khỏi. “Nhưng vì áp lực đó, mình phải vượt lên để khẳng định mình”, ông Vũ quả quyết. Giải bóng chuyền nữ VTV Cup 2017 hứa hẹn “nảy lửa” Giải bóng chuyền VTV Cup 2017 diễn ra từ ngày 8/7-15/7 tại Nhà thi đấu Thể dục Thể thao tỉnh Hải Dương. Giải năm nay quy tụ 7 đội gồm: đội tuyển quốc gia Việt Nam, đội tuyển trẻ Việt Nam, đội tuyển Indonesia, đội tuyển trẻ Thái Lan, đội sinh viên Nhật Bản, Suwon (Hàn Quốc) và Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc). Với khách mời được dự báo mạnh và có cả những “ẩn số”, cuộc đua của các cô gái “chân dài” Việt Nam được người hâm mộ chờ đợi khi được chơi trên sân nhà. Các đội được chia làm 2 bảng thi đấu vòng tròn để tìm ra hai đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng giành quyền vào bán kết. Ba đội còn lại tiếp tục thi đấu vòng tròn phân hạng, bên cạnh các trận bán kết, tranh hạng 3 và trận Chung kết. Tại giải năm nay, phần thưởng cho các đội Nhất, Nhì, và Ba lần lượt là 10.000 USD, 7.000 USD và 5.000 USD. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chốt danh sách sự SEA Games 29 Hơn 1 tháng trước ngày khai mạc SEA Games 29, danh sách đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã được chốt, với 12 tuyển thủ nữ là những cái tên xuất sắc nhất tham dự SEA Games 2017 tại Malaysia. Theo đó, ở đội tuyển nữ, chủ công trẻ Dương Thị Hên (sinh năm 1998) của CLB VTV Bình Điền Long An phải làm khán giả tại SEA Games năm nay. Đáng chú ý, phụ công Lê Thanh Thúy của CLB Ngân hàng Công thương tưởng như không có suất dự SEA Games 2017 sau khi đã được đưa vào danh sách đội nữ trẻ Việt Nam dự VTV Cúp 2017. Tuy nhiên, trong quyết định cuối cùng, VĐV người Hải Phòng đã có tên. Danh sách đội tuyển bóng chuyền nữ: Nguyễn Linh Chi, Bùi Thị Ngà, Nguyễn Thị Ngọc Hoa, Trần Thị Thanh Thúy, Nguyễn Hồng Đào, Nguyễn Kim Liên, Phạm Thị Kim Huệ, Lê Thanh Thúy, Đinh Thị Thúy, Đoàn Thị Xuân, Bùi Vũ Thanh Tuyền, Hà Ngọc Diễm. Thiên Anh 