Rơi xuống vùng đầm lầy sau khi vụ tai nạn máy bay, nạn nhân còn bị cá sấu xông tới ăn thịt
Một con cá sấu đã xuất hiện tại hiện trường nơi chiếc máy bay một động cơ Cessna 152 rơi xuống khiến phi công thiệt mạng ở vùng đầm lầy bang Florida, Mỹ.
Theo Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA), chiếc máy bay một động cơ Cessna 152 đã được tìm thấy tại vùng đầm lầy Vườn quốc gia Everglades, cách thành phố Homestead, bang Florida khoảng 11km về phía Tây. Cũng theo FAA, phi công là người duy nhất có mặt trên chiếc máy bay khi vụ tai nạn xảy ra. Danh tính của người này vẫn chưa được công bố. Theo thông tin từ phía các phóng viên của kênh local10, khi có mặt tại hiện trường vụ tai nạn, họ đã nhìn thấy 1 con cá sấu đang lao tới ăn thịt nạn nhân. Hình ảnh con cá sấu lảng vảng quanh hiện trường chiếc máy bay rơi. Hiện trường vụ tai nạn được tìm ra vào khoảng 9h30' tối ngày thứ Tư (5/7). Chiếc máy bay được đăng ký sở hữu của công ty Air Christian Inc., trụ sở ở Miami. Ngoài ra, trên chiếc máy bay gặp nạn còn in logo của trường học dạy lái máy bay Dean International Flight Training & Aircraft Rentals. Hiệu trưởng trường, ông Robert Dean, cho biết phi công trong vụ tai nạn trên đã thực hiện đường bay trái phép vào khoảng 8h40' chiều ngày thứ Bảy. Phi công đã thực hiện đường bay trái phép. Sau khi gọi điện cho những địa điểm mà phi công có thể hạ cánh nhưng không liên lạc được, ông Dean đã báo cáo vụ việc với FBI. Theo phán đoán của ông Dean, rất có thể phi công đã mất phương hướng và lao xuống khu đầm lầy Everglades khi ngoài trời tối sầm. Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc. TheoThời Đại 