Man Utd có thật sự cần một người đội trưởng?
Từ Bryan Robson đến Roy Keane, Man Utd từng may mắn sở hữu những người đội trưởng huyền thoại. Theo năm tháng, thế hệ tiếp bước trong đó có Wayne Rooney phần nào thể hiện được những phẩm chất tương tự. Nhưng với việc “Gã Shrek” sắp chia tay sân Old Trafford, câu hỏi lần nữa được đặt ra, ai sẽ là người kế nhiệm chiếc băng thủ quân của Quỷ đỏ?
Sẽ là tiền vệ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba hay những ứng cử viên tiềm năng Ander Hererra, David de Gea, Antonio Valencia và Michael Carrick? Đương nhiên, việc lựa chọn một người đội trưởng đủ sức gánh vác trọng trách đưa M.U trở lại thời kỳ đỉnh cao của bóng đá Anh là rất quan trọng. Nhưng liệu Jose Mourinho có nhất thiết phải ‘cân đo đong đếm’ những cái tên trên? Hay việc gắn kết các ngôi sao và phát triển tối đa tinh thần tập thể, cùng nhau vượt qua những thời điểm khó khăn mới là yếu tố cần đặt lên hàng đầu? Thủ lĩnh tinh thần hay sức mạnh tập thể quan trọng hơn với M.U? Mùa giải vừa qua, “Người đặc biệt” đã luân phiên chiếc băng đội trưởng của Man Utd khi Rooney không thể ra sân thi đấu. Lần lượt Juan Mata, Chris Smalling, Valencia và thậm chí Marouane Fellaini được giao nhiệm vụ quan trọng. Tuy nhiên, không một ai có thể nghi ngờ rằng, người có tiếng nói và tầm ảnh hưởng lớn nhất trên sân chính là Zlatan Ibrahimovic. Ngôi sao người Thụy Điển luôn được Mourinho đặt trọn niềm tin như một chỗ dựa tinh thần vững chắc cho các đồng đội. Hai trong ba danh hiệu Man Utd đạt được trong năm qua phản ánh sự tin tưởng đúng đắn từ “Người đặc biệt”. Ibra không chỉ trở thành người truyền lửa mà còn góp công lớn với những bàn thắng ấn định kết quả trận đấu trước Leicester City (Siêu cúp Anh) và Southampton (Cúp Liên đoàn). Dù vậy, khi Ibra không có phong độ tốt hay vắng mặt trong giai đoạn nửa cuối mùa giải, bầy Quỷ vẫn thể hiện sự thích nghi đáng kinh ngạc. Thiếu Ibra không phải vấn đề lớn với Quỷ đỏ. Những cái tên gây thất vọng hồi đầu mùa đã chiến đấu hết mình để chứng minh bản thân xứng đáng với một CLB lớn như Man Utd. Marcos Rojo từ ghế dự bị trỗi dậy thành chốt chặn đáng tin cậy nơi hàng thủ. Henrikh Mkhitaryan lấy lại vị thế mặc phương pháp ‘trị liệu tâm lý’ khắc nghiệt từ Mourinho. Daley Blind khắc phục triệt để những điểm yếu trong giai đoại hai. Ngay cả Matteo Darmian cũng thể hiện sự cố gắng vượt bậc với màn trình diễn xuất sắc trong trận chung kết Europa League. Vấn đề mấu chốt nằm ở chỗ: Mourinho khiến các học trò tin rằng họ có thể ra sân và giành chiến thắng mọi danh hiệu. Vì lẽ đó, kỳ vọng về người đội trưởng tiếp theo có thể trở thành một ‘tấm bùa hộ mệnh’ trong các trận đấu lớn không phải điều đáng quan tâm nhất. M.U vô địch Europa League mà không có một đội trưởng đúng nghĩa. Đội hình M.U qua bao đời nay luôn có những ngôi sao sở hữu tư chất lãnh đạo cùng cá tính mạnh mẽ. Roy Keane là người đội trưởng đầy chất lửa, nhưng ông đã chơi với những Peter Schmeichel, Jaap Stam, David Beckham, anh em Neville, Paul Scholes, Dwight Yorke, Andy Cole và Ole Gunnar Solskjaer. Không ai trong số họ thiếu sự nhiệt huyết cháy bỏng; luôn ra sân với tinh thần ‘chiến thắng bằng mọi giá’ của Sir Alex. Ngược dòng quá khứ, thế hệ 92 với những Neville, Scholes, Beckham, Nicky Butt và Ryan Giggs từng phải tự tìm giải pháp thích nghi ở đầu mùa 1995/96 khi Eric Cantona bị treo giò trong bảy trận đầu tiên. Kết quả, Man Utd đã giành được năm chiến thắng trước khi huyền thoại người Pháp trở lại. Trong mùa giải đó, Steve Bruce tuy là đội trưởng nhưng Cantona mới là người lãnh đạo mọi thứ trên thực tế. Không thành vấn đề, các cầu thủ trẻ của M.U đã chấp nhận đương đầu với thử thách sau sự vắng mặt của tiền đạo chủ lực. Đó là một bài học quý giá thúc đẩy họ có sự trưởng thành vượt bậc về kinh nghiệm thi đấu. Thế hệ 92 trưởng thành vượt bậc từ sự thiếu vắng người thủ lĩnh. Từ Man United những ngày này, đã xuất hiện tin đồn Michael Carrick và Ander Herrera sẽ được trao trọng trách đội trưởng và đội phó trong mùa giải mới. Nhìn lại năm vừa qua, bộ đôi luôn nhận được sự tín nhiệm tuyệt đối từ Jose Mourinho. "Tôi rất thích thú khi được làm việc cùng Michael. Cậu ấy là một trong số những cầu thủ chuyên nghiệp đúng nghĩa. Không chỉ là một tiền vệ xuất sắc, cậu ấy còn là một tấm gương tuyệt vời cho những cầu thủ trẻ noi theo,” Mourinho nhận xét về Carrick. Trong khi đó, với Herrera, đặc biệt sau trận chung kết Europa League, Mou đã đánh giá tiền vệ người Tây Ban Nha là “một trong những cầu thủ thông minh nhất tôi từng dẫn dắt” và “tôi cực kỳ đánh giá cao những cầu thủ biết chủ động nắm bắt tình huống để xử lý khôn khéo như Herrera”. Về phần mình, tiền vệ 27 tuổi luôn tỏ ra khiêm tốn khi hai lần từ chối chiếc băng thủ quân Man Utd với lý do “đội trưởng của M.U nên là người Anh“ và “những người đội trưởng trước đó đều đã giành mọi danh hiệu cùng CLB, còn tôi thì chưa.” Pogba cũng trở thành sự lựa chọn sáng giá bên cạnh Carrick và Herrera. Dù vậy, việc phải đảm nhận quá nhiều vai trò trên sân có thể khiến ngôi sao người Pháp gặp áp lực và không thể hiện được hết những phẩm chất khi thi đấu. Pogba hay Herrera sẽ trở thành ‘thống soái’ của bầy Quỷ? Quá khứ đã ghi nhận những đóng góp làm nên lịch sử Man Utd từ các đội trưởng huyền thoại. Nỗ lực tột cùng của Bryan Robson trước Barcelona (tứ kết lượt về Europa League 1984), màn trình diễn đỉnh cao của Roy Keane trước Juventus (bán kết lượt về Champions League 1999), và cú đúp kỳ diệu của Steve Bruce trước Sheffield Wednesday ( Ngoại hạng Anh mùa giải 1992-93). Có thể thấy, Man Utd đã may mắn khi sở hữu những thủ quân vĩ đại xuyên suốt lịch sử câu lạc bộ. Nhưng vào thời điểm này, Quỷ đỏ không chỉ đòi hỏi một nhà lãnh đạo tài ba mà còn phải là một người truyền tải xuất sắc. Một người đội trưởng không chỉ giúp nâng tầm và đưa đội bóng vượt qua những thời điểm khó khăn mà còn phải đảm bảo rằng các đồng đội có thể làm được điều tương tự khi rơi vào tình huống thiếu vắng một thủ lĩnh trên sân. Hãy cùng chờ đợi trong thời gian tới, thủ quân tương lai của Man Utd sẽ luôn đáp ứng được kỳ vọng đó. Cùng xem lại những bàn thắng đáng nhớ của Wayne Rooney trong màu áo Quỷ đỏ: Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 01:10 09/07/2017 