Cận cảnh BST Thu Đông 2017 của H&M ra mắt ngày hôm nay!
Lấy cảm hứng từ năng lượng và sự sáng tạo từ thành phố New York, H&M Studio là nơi vẻ giao thoa vẻ đẹp tinh tế với phong cách đường phố.
H&M Studio được xem là lời chào đầu tiên gửi đến giới mộ điệu, “ông lớn” làng thời trang bình dân chính thức giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2017. Lần ra mắt này, thương hiệu tạo nên dấu ấn đặc biệt từ đường cắt may, hoàn toàn yêu chiều vóc dáng phụ nữ. Bên cạnh những thiết kế nữ tính, H&M còn có điểm nhấn mang âm hưởng đường phố và phong cách punk cá tính, đậm chất thời đại. Tuy là dòng sản phẩm cao cấp nhưng giá thành chỉ dao động từ 2 - 5 triệu đồng, khá dễ chịu. Bộ sưu tập chú trọng gam màu trung tính như đen, trắng, ghi… đều mang tính ứng dụng. Đặc biệt, H&M Studio có những thiết kế đậm chất “nữ quyền”. Vì mang hơi hướng Thu Đông nên không thể thiếu những mẫu áo khoác ngoài… Hay váy da thời thượng. Không chỉ chu đáo chuẩn bị hình ảnh đi kèm cho khách hàng dễ hình dung, H&M còn gợi ý phụ kiện sao cho hài hòa nhất. Mẫu boots cao vốn là thế manh của H&M cũng được trưng bày trang trọng. Nhìn chung, thiết kế của H&M lần này rất đơn giản nhưng hứa hẹn sẽ thỏa mãn sự kỳ vọng giới mộ điệu. V. 