Bí mật trong hai container tại cảng Cát Lái
Kiểm tra lô hàng trung chuyển ở cảng Cát Lái, lực lượng chức năng phát hiện 1 triệu gói thuốc lá có nguồn gốc xuất xứ từ Anh.
Lô hàng chứa hơn 1 triệu gói thuốc lá được phát hiện Ngày 7.7, Đội Kiểm soát chống buôn lậu miền Nam thuộc Tổng Cục Hải quan đã kiểm tra và phát hiện hơn 1 triệu gói thuốc lá được cất giấu trong 2 container tại cảng Cát Lái, TP.HCM. Đây là lô hàng của một công ty có trụ sở tại Malaysia, khai báo nhập từ Đài Loan sau đó trung chuyển tại Việt Nam rồi xuất sang Malaysia từ tháng 4.2017. Chủ lô hàng khai báo bên trong hai container chứa hệ thống đánh lửa như bugi. Do lô hàng có nhiều nghi vấn, cơ quan chức năng nhiều lần mời hang tàu vận chuyển lô hàng có mặt làm việc nhưng những người này “mất tích”. Toàn bộ số thuốc lá có nguồn gốc từ Anh, Italia Đến ngày 7.7, Đội Kiểm soát chống buôn lậu miền Nam phối hợp Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm tra 2 container trên thì phát hiện bên trong chứa 2020 thùng thuốc lá tương đương hơn 1 triệu gói thuốc có xuất xứ từ Anh, Italia. Theo cơ quan chức năng, việc chủ lô hàng trung chuyển vào Việt Nam nhằm mục đích xóa dấu vết đường đi, để thẩm lậu vào thị trường Malaysia. 