Vinh Sử chê Hoài Linh không chuyên môn, Dương Triệu Vũ lên tiếng
Dương Triệu Vũ đã lên tiếng trước phát ngôn "Hoài Linh biết gì về nhạc mà đi chấm thi" của Vinh Sử,
Dương Triệu Vũ đã lên tiếng trước phát ngôn "Hoài Linh biết gì về nhạc mà đi chấm thi" của Vinh Sử. Trước phát ngôn " Hoài Linh biết gì về nhạc mà đi chấm thi " của ông 'vua nhạc sến' Vinh Sử, em trai Hoài Linh, nam ca sĩ  Dương Triệu Vũ  đã lên tiếng trên trang cá nhân của mình. Theo Dương Triệu Vũ, nhạc Bolero được tồn tại đến bây giờ là vì sự dễ hiểu, đơn giản, rập khuôn của nó, cộng với lời lẽ gần gũi không quá bác học xa vời. Và trong khuôn khổ đó bất kỳ ai cũng có thể viết ra bài Bolero, khác nhau là hay hoặc là không hay mà thôi. "Tôi không hiểu sao lại có cuộc tấn công một cách cá nhân như vậy và tôi tin đây có thể là từ một cuộc trò chuyện ngẫu hứng, đùa giỡn rồi bị đưa ra khỏi ngữ cảnh, vì một người lớn tuổi như ông không thể nào nói như thế này được. Nhất là về một người đồng nghiệp cũng đã có một vị trí nhất định trong lòng khán giả như NS. Hoài Linh", Dương Triệu Vũ viết. Cuối cùng em trai Hoài Linh tự rút kinh nghiệm: "Cái không nên nhất trên đời là phán xét và quyết định trước khi am tường". Trước đó, chiều 7/7/2017, trong 1 bài phỏng vấn, nhạc sĩ Vinh Sử nêu quan điểm về việc nhiều nghệ sĩ nổi tiếng "ngồi nhầm" ghế giám khảo của các chương trình âm nhạc. Theo nhạc sĩ Vinh Sử, rất nhiều chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc đã mời những người nổi tiếng làm giảm khảo. Điều này là không hợp lý bởi họ chưa "xứng tầm" để chấm thi. Đáng chú ý hơn, nhạc sĩ Vinh Sử còn thẳng thắn chia sẻ: "Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng chỉ bình thường". Quan điểm này ngay lập tức gây xôn xao cho khán giả, đặc biệt là với những người yêu mến nghệ sĩ Hoài Linh. Minh Tuấn 