Dâng hương kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí Phan Trọng Tuệ
Đồng chí Phan Trọng Tuệ được kết nạp Đảng năm 1934. Hơn 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã trải qua nhiều cương vị công tác.
Kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí Phan Trọng Tuệ (7/7/1917 - 7/7/2017), sáng 7/7, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội tổ chức lễ dâng hương kỷ niệm tại Nhà tưởng niệm đồng chí Phan Trọng Tuệ, thôn Khánh Tân, xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Lãnh đạo Trung ương và thành phố Hà Nội dâng hương đồng chí Phan Trọng Tuệ. Tới dự lễ dâng hương có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình; Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải. Đồng chí Phan Trọng Tuệ được kết nạp Đảng năm 1934. Hơn 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã trải qua nhiều cương vị công tác, tiêu biểu là: Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa 3, 4; đại biểu Quốc hội từ khóa 2 đến khóa 6; Bí thư Tỉnh ủy Sơn Tây, Hà Đông, Bí thư liên tỉnh Hà Nội - Hà Đông - Sơn Tây - Hà Nam; Thiếu tướng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tư lệnh kiêm Chính ủy Đoàn 559; Thứ trưởng Bộ Công an; Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải; Phó Thủ tướng Chính phủ... Quang cảnh tại lễ dâng hương đồng chí Phan Trọng Tuệ. Tại buổi lễ, lãnh đạo Trung ương và thành phố Hà Nội đã thành kính dâng hương, dâng hoa tại Nhà tưởng niệm đồng chí Phan Trọng Tuệ. Các đồng chí lãnh đạo bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ và biết ơn sâu sắc đồng chí Phan Trọng Tuệ, người con ưu tú của quê hương Hà Nội, người chiến sĩ cộng sản kiên trung suốt đời đấu tranh vì sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Lãnh đạo thành phố Hà Nội cũng khẳng định: Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô luôn trân trọng những tình cảm và đóng góp to lớn của đồng chí Phan Trọng Tuệ với sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô. Hà Nội nguyện phấn đấu, đoàn kết, sáng tạo xứng đáng với sự hy sinh của các thế hệ đi trước, trong đó có đồng chí Phan Trọng Tuệ./. Nguyên Nhung/VOV-Trung tâm Tin Nguyên Nhung/VOV-Trung tâm Tin 