Hoàn tất điều tra bổ sung 'đại án' Hà Văn Thắm
Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung “đại án” tham nhũng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank). Theo đó, các bị can bị truy cứu về các hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn, tham ô, cố ý làm trái.
Các bị cáo ở phiên sơ thẩm. Ảnh: Tiền Phong Trước đó, trong phiên xử ngày 8.3 vừa qua, TAND TP Hà Nội đã quyết định hoãn tòa, trả hồ sơ để điều tra bổ sung một số nội dung chưa được làm rõ. Cơ quan điều tra Bộ Công an xác định, Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Oceanbank - bị truy cứu thêm hành vi tham ô tài sản. Cụ thể, khi ông Nguyễn Xuân Sơn về làm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) từ tháng 11.2010, về hành chính, ông Sơn không liên quan gì đến điều hành của Oceanbank, tuy vậy, với vị thế ảnh hưởng của đơn vị tiền gửi đối với hoạt động của Oceanbank, ông Sơn yêu cầu ông Thắm tiếp tục thực hiện thỏa thuận từ thủa ông Sơn còn là Tổng Giám đốc Oceanbank. Do đó, ông Hà Văn Thắm đã chỉ đạo thuộc cấp chi cho ông Sơn nhiều lần (từ tháng 1 đến tháng 6.2014), mức chi theo doanh số tiền gửi, tổng cộng hơn 246 tỉ đồng. Mặt khác, ông Hà Văn Thắm là Chủ tịch HĐQT Oceanbank, nhận thức được PVN là cổ đông góp vốn 20% vào Oceanbank, tức số tiền hơn 49 tỉ đồng là của PVN. Quá trình điều tra, ông Hà Văn Thắm khai nhận chỉ thỏa thuận với ông Nguyễn Xuân Sơn về việc Oceanbank chi tiền cho ông Sơn để ông Sơn chi lãi ngoài huy động vốn cho các khách hàng nhóm dầu khí và thừa nhận đã chi hơn 246 tỉ đồng cho ông Sơn. Đối với số tiền hơn 197 tỉ đồng, bị can Thắm khai nhận, ngoài cổ đông PVN, các cổ đông khác nắm giữ 80% cổ phần Oceanbank, nhưng thực tế, phần đa những cổ đông này đứng tên hộ ông Thắm, do vậy, bản chất số tiền trên chủ yếu thuộc sở hữu của ông Thắm. Với kết quả điều tra trên, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khẳng định ông Hà Văn Thắm đã phạm tội Tham ô tài sản số tiền hơn 49 tỉ đồng và phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, số tiền hơn 197 tỉ đồng. Trong quá trình điều tra vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã phát hiện nhiều vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, đó là hành vi góp vốn, gây thất thoát số tiền 800 tỉ đồng của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Oceanbank (tương đương 20% vốn điều lệ của Oceanbank); hành vi liên quan đến khoản vay của 8 khách hàng: Công ty TNHH bất động sản TNN, Công ty cổ phần BSC Việt Nam, Công ty cổ phần Đầu tư và tư vấn tài chính Liên Việt, Công ty cổ phần Tập đoàn Vina Megastar, Công ty cổ phần Nam Định, Công ty cổ phần Sân golf Ngôi Sao Chí Linh, Công ty cổ phần Đầu tư Toàn Việt và Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư xây dựng và Kinh doanh nhà. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng làm rõ thêm hành vi tạo dựng, ký khống 45 hợp đồng với 20 đối tác, gây thiệt hại cho Oceanbank hơn 117 tỉ đồng. Như vậy, bằng kết quả điều tra bổ sung này, bị can Hà Văn Thắm (SN 1972, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) bị đề nghị truy tố các tội danh: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn và Tham ô tài sản. Trong phiên tòa sơ thẩm trước đó, 48 bị cáo đã hầu tòa với cáo buộc gây thiệt hại gần 2.000 tỉ đồng đối với Oceanbank. Bảo Thắng 