Từng đóng vai phụ, ai ngờ Lưu Diệc Phi một bước lên bà hoàng
Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch từ vai phụ thành sao hạng A; Lý Thấm, Tưởng Mộng Tiệp chỉ là diễn viên hạng C.
Lưu Diệc Phi và Đổng Khiết: Năm 2003, Lưu Diệc Phi và Đổng Khiết cùng tỏa sáng khi đóng Kim phấn thế gia. Trong phim, “ngọc nữ” Đổng Khiết đảm nhận vai nữ chính Lãnh Thanh Thu còn Lưu Diệc Phi đóng vai nữ phụ Bạch Tú Châu. Sau 14 năm, sức hút của Đổng Khiết đã “giảm nhiệt” sau scandal ngoại tình và ly hôn ầm ĩ vào năm 2013. Sự nghiệp 10 năm xây dựng của cô tan nát vì một nụ hôn với người đàn ông đã có gia đình. Trong khi đó, Lưu Diệc Phi trở thành tiểu hoa đán hàng đầu thế hệ 8X với nhan sắc đẹp tựa thần tiên cùng nhiều dự án phim ảnh hấp dẫn. Triệu Lệ Dĩnh và Lý Thấm: Khi đóng Tân Hồng lâu mộng (2010), Triệu Lệ Dĩnh và Lý Thấm đều là hai ngôi sao trẻ chưa có tên tuổi trong làng giải trí. Trong phim, Lý Thấm đảm nhận vai nữ chính Tiết Bảo Thoa, trong khi Lệ Dĩnh chỉ đóng vai phụ Hình Tụ Yên. Tuy nhiên, 7 năm sau vị trí của hai mỹ nữ đã có sự khác biệt trong làng giải trí. Hiện tại, mỹ nhân họ Triệu là tiểu hoa đán nổi tiếng và có tiếng nói. Thậm chí, cô còn được mệnh danh là “nữ hoàng màn ảnh rating” vì các bộ phim người đẹp sinh năm 1987 đóng đều rất thành công như Hoa Thiên Cốt, Sam Sam đến rồi, Lục Trinh truyền kỳ.... Trong khi đó, Lý Thấm vẫn chỉ là diễn viên hạng C dù có năng lực và nhan sắc. Cả hai diễn viên đều có lần hợp tác chung lần thứ 2 trong Sở Kiều truyện. Thế nhưng, lúc này vị trí nữ chính và nữ phụ đã có sự thay đổi. Trong phim, Triệu Lệ Dĩnh vào vai chính Sở Kiều, còn tiểu hoa sinh năm 1990 đảm nhận vai nữ phụ là công chúa Nguyên Thuần. Dương Mịch và Tưởng Mộng Tiệp: Dương Mịch và Tưởng Mộng Tiệp cũng từng đóng chung trong Tân Hồng lâu mộng. Trong phim, Tưởng Mộng Tiệp vào vai nữ chính Lâm Đại Ngọc còn Dương Mịch chỉ được giao vai phụ Tình Văn. Hiện tại, Dương Mịch đã là một ngôi sao hạng A trong làng giải trí. Cô cũng mở công ty riêng có tên Gia Hành Thiên Hạ và chiêu mộ nhiều diễn viên trẻ tài năng như: Địch Lệ Nhiệt Ba, Cao Vỹ Quang, Trương Vân Long… Đầu năm 2017, bà xã Lưu Khải Uy tiếp tục càn quét màn ảnh với bộ phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa sau thành công của Cổ kiếm kỳ đàm, Tiểu thời đại… Dự án mới nhất của người đẹp sinh năm 1986 là Phù Dao hoàng hậu đang rất được kỳ vọng. Trái với sự thành công của Mịch Mịch, Tưởng Mộng Tiệp không có tác phẩm nào ấn tượng. Gần đây, cô gây bất ngờ khi nhận lời mời chụp bộ ảnh gợi cảm trên tạp chí FHM Trung Quốc. Lưu Đào và Huỳnh Dịch: Trong Hoàn Châu cách cách 3, Lưu Đào diễn vai nữ phụ là công chúa Mộ Sa, Huỳnh Dịch đảm nhận vai nữ chính Tiểu Yến Tử thay Triệu Vy (phần 1 và 2). Tên tuổi của Lưu Đào chỉ được khán giả biết sau vai A Châu trong Thiên Long bát bộ 2003. Đúng lúc sự nghiệp ở đỉnh cao, diễn viên sinh năm 1978 bất ngờ kết hôn với đại gia Vương Kha. Vài năm gần đây, cô quay lại làng giải trí và gặt hái được thành công với các tác phẩm đình đám như Lang nha bảng, Hoan lạc tụng 1 &2, Liên minh quân sư… Sự nghiệp của Huỳnh Dịch “đóng băng” sau hai vụ ly hôn và tranh cãi gay gắt với chồng cũ. Cả hai cùng tố nhau qua lại trên mặt báo khiến nhiều người ngán ngẩm. Tiêu Tường và Giả Tịnh Văn: Năm 1999, bộ phim Tiểu Lý phi đao lên sóng và đưa tên tuổi của dàn diễn viên Tiêu Ân Tuấn, Tiêu Tường, Giả Tịnh Văn, Ngô Kinh lên hàng sao. Trong phim, Tiêu Tường thủ vai nữ chính Lâm Thi Âm, Giả Tịnh Văn đóng vai nữ phụ Tôn Tiểu Hồng. Sau 18 năm, số phận của hai mỹ nhân đẹp nhất Tiểu Lý phi đao có sự thay đổi đáng kể. Từ một “đệ nhất mỹ nhân xứ Đài”, Tiêu Tường lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ khiến nhan sắc bị ảnh hưởng. Tên tuổi cô cũng chỉ gắn liền với các scandal tình ái. Về phía Giả Tịnh Văn, sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với đại gia, cô tìm thấy hạnh phúc bên chồng trẻ Tu Kiệt Khải. Cô cũng sinh thêm hai con gái cho Kiệt Khải và trở lại làng giải trí với show Mẹ là siêu nhân. Thang Duy và Điền Hải Dung: Hai người đẹp cùng đóng chung phim Nữ nhân bất khốc (2007). Trong phim, Điền Hải Dung thủ vai nữ chính Chương Tử Quân đóng cặp với Đặng Siêu. Thang Duy chỉ góp mặt với vai nữ phụ mờ nhạt trên màn ảnh. Cùng năm đó, Thang Duy trở thành sao hạng A với thành công của Sắc giới. Tuy nhiên, vì phim có nhiều cảnh nóng khiến sự nghiệp của người đẹp bị đóng băng vài năm. Sau 10 năm, Thang Duy có một gia đình hạnh phúc và sự nghiệp rực rỡ trong khi Điền Hải Dung chỉ là diễn viên hạng trung trong làng giải trí. Dương Tử và Lý Thạnh: Sau Tân Hoàn Châu cách cách, “Tiểu Yến Tử” Lý Thạnh được Quỳnh Dao giao vai nữ chính Diệp Phàm trong Hoa phi hoa vụ phi vụ. Sao nhí Dương Tử thuở nào chỉ tham gia một vai nhỏ với tư cách khách mời. Sau 4 năm, sự nghiệp của Dương Tử khởi sắc với Hoan lạc tụng, Tru Tiên: Thanh Vân Chí… Cô cũng lọt vào top tứ tiểu hoa đán 9X thế hệ mới. Sau khi kết hôn với "Phúc Nhĩ Khang" Lý Giai Hàng, sự nghiệp Lý Thạnh vẫn dậm chân tại chỗ. Cô chỉ tham gia những vai phụ nhỏ trên màn ảnh. 