Tiếng súng sau tranh cãi, nam thanh niên gục ngã trên đường
Ngày 8-7, Công an quận Lê chân cho biết, đơn vị đang tích cực phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố khẩn trương điều tra vụ nổ súng làm một nam thanh niên trọng thương.
Theo đó, vào khoảng 22h ngày 7-7, tại khu vực ngã 3 đường Hàng Kênh, Chợ con, thuộc địa bàn phường Hàng Kênh, quận Lê Chân đã xảy ra vụ nổ súng, làm một người phải đi bệnh viện cấp cứu. Theo một số người dân ở gần đó cho biết, vào thời điểm trên, một số thanh niên cãi vã nhau, sau đó có tiếng súng nổ khiến một nam thanh niên bị bắn trọng thương. Hiện trường vụ việc. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã khẩn trương có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp và phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Được biết, nạn nhân bị bắn tên Tuấn đã qua cơn nguy kịch và đang tiếp tục được điều trị tích cực. Hiện cơ quan Công an đã triệu tập một số đối tượng để điều tra. Văn Thịnh 