Kiểm tra công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ
Sáng 8-7, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Chính trị đến làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau.
Đoàn công tác làm việc xung quanh công tác kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Kết luận số 24-KL/TW của Bộ Chính trị khóa XI về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn với việc thực hiện Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử tại Cà Mau. Báo cáo với đoàn công tác, Phó Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Phạm Bạch Đằng cho biết, đến nay, tổng số cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của tỉnh là 1.914 đồng chí, hầu hết được đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị, chuyên môn nghiệp vụ; được bố trí phù hợp với năng lực, sở trường, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ chính trị được giao. Công tác luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cũng được Tỉnh ủy Cà Mau quan tâm đúng mức, thực hiện chặt chẽ, bảo đảm mục đích yêu cầu, phù hợp với quy hoạch, những người luân chuyển hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không làm xáo trộn công tác cán bộ nơi được luân chuyển đến. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giới thiệu cán bộ ứng cử được thực hiện dân chủ, khách quan, đúng nguyên tắc, quy định, cán bộ được bổ nhiệm phát huy tốt năng lực, sở trường công tác, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động của địa phương, cơ quan, đơn vị… Chiều 8-7, sau buổi làm việc với Đảng ủy Công an tỉnh Cà Mau, đoàn công tác đã đến thăm Đảng bộ, nhân dân xã Trí Phải (huyện Thới Bình). Tại đây, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng khi một lần nữa được trở lại xã Anh hùng Trí Phải, thấy được những đổi thay từng ngày của người dân nơi đây. Thời gian tới, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân mong muốn Đảng bộ, nhân dân xã Trí Phải tiếp tục đoàn kết, phát huy tốt hơn nữa những thành quả đã đạt được, gắn kết sản xuất chặt chẽ hơn nữa để tạo ra thương hiệu nông sản có sức cạnh tranh, góp phần nâng cao hơn nữa đời sống, thu nhập bền vững cho người dân tại địa phương. Nhân dịp đến thăm, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã trao tặng căn nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách, tặng 50 bộ máy vi tính cho hai trường học trên địa bàn xã Trí Phải. NGỌC CHÁNH 