Bản sao Nhật Kim Anh kể nỗi buồn hát lót, bị bầu show đánh ở game show
Thí sinh Mọc Trà kể lại câu chuyện buồn đời cầm ca của mình trong tập 7 chương trình Cười xuyên Việt.
Trong tập 7 chủ đề Nóng của Cười xuyên Việt phát sóng vào tối 8/7 là cuộc tranh tài của 4 thí sinh Minh Xuân, Mọc Trà và Minh Dự, Bá Đức. Vốn mạnh về cải lương nên Mọc Trà tiếp tục phát huy lợi thế này trong tiểu phẩm Vách màn sân khấu. Trong tiết mục, cô vào vai một diễn viên cải lương trẻ được học hành trường lớp nhưng sau khi ra trường, cô khó tìm được việc vì nghệ thuật cải lương thoái trào. Thí sinh Mọc Trà. Ảnh: Khang. May mắn, cô xin vào được một đoàn hát. Thế nhưng, từ khi vào, cô chỉ được phân công đi bán vé, nấu cơm cho đoàn. Một ngày nọ, do ca sĩ đến trễ, ông bầu kêu cô lên sân khấu hát lót để kéo dài thời gian. Cuối cùng khi đang hát dở thì ca sĩ nổi tiếng đến. Không thể bước xuống giữa chừng trả sân khấu cho đàn anh nên ngay khi bước vào trong cánh gà, cô nhận một cái tát nảy lửa của ông bầu. Cố vấn Gia Bảo chia sẻ tiết mục chính là câu chuyện có thật của Mọc Trà. "Mọc Trà là cô gái nhút nhát và tự ti. Trước đây, cô ấy đi hát ở đoàn tỉnh. Một ngày nọ, ông bầu thấy cô có gương mặt giống diễn viên, ca sĩ Nhật Kim Anh nên lấy hình cô đăng trên tờ rơi và đổi tên thành Nhật Kim Em để hút khách, khiến cô rất chạnh lòng", Gia Bảo kể. Giám khảo Vân Sơn khen Mọc Trà có gương mặt đẹp nhưng tiếc là tiết mục của chưa có nhiều miếng hài đắt giá. Giám khảo Việt Hương cho rằng Mọc Trà thể hiện cải lương chưa tới. Số điểm nữ thí sinh nhận được là 8,75 điểm bằng với Minh Dự. Tuy nhiên, cộng với đêm thi đầu tiên, tổng điểm của cô là 17,5 điểm, thấp hơn Minh Dự và Bá Đức nên cô đành phải chia tay với chương trình. Minh Dự xuất sắc trong tập 7, Cười xuyên Việt. Ảnh: Khang. Kết thúc tập 7, bảng Tài Năng của Cười Xuyên Việt 2017 chính thức xác định 4 gương mặt vào vòng trong gồm Minh Dự, Bá Đức, Hồng Thanh và Lâm Thắng. Kể từ mùa đầu đến nay, các thí sinh nam lại chiếm ưu thế tuyệt đối tại Cười xuyên Việt. Ba gương mặt nữ gồm Minh Xuân, Mọc Trà của bảng Tài Năng và Phương Thảo của bảng Triển vọng đều dừng chân từ vòng thi thứ hai. Bích Hằng 