Xe ôtô Ford Fiesta lọt vào top 'ế' nhất tại Việt Nam
Từng là xe mũi nhọn của hãng Ford tại Việt Nam nhưng vài năm gần đây, doanh số của Fiesta ngày một giảm, thậm chí nó đang đứng trong Top 10 xe “ế” nhất.
Từng là một trong những mẫu xe mũi nhọn của hãng Ford tại Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên Thế giới, tuy nhiên trong vài năm trở lại đây, doanh số của của mẫu xe ôtô Ford Fiesta từng gây "sốt" này đang ngày một tụt giảm, thậm chí nó còn đứng trong Top 10 xe “ế” của tháng 6/2017 vừa qua. Ford Fiesta "ế chỏng chơ " tại Việt Nam. Tại thị trường ôtô Việt Nam, trong năm 2016, hãng xe Ford tại Việt Nam hân hoan chúc mừng kỷ lục bán hàng tháng 12/2016 tốt nhất chưa từng có (đạt 2.900 xe), đồng thời giúp tăng trưởng cả năm là 40% tương đương 29.011 xe bán ra. Trong niềm vui của liên doanh xe Mỹ, hầu hết các mẫu xe của hãng đều được vinh danh đóng góp cho sự tăng trưởng thần kỳ. Tuy nhiên, Ford Fiesta vẫn đứng cuối trong số các “anh em” và vài năm trở lại đây, độ “hút” của chiếc xe hạng B này đang giảm dần. Doanh số của Fiesta ngày một giảm, thậm chí nó đang đứng trong Top 10 xe “ế” nhất tại thị trường Việt Nam. Trong tháng 6/2017 vừa qua, tổng kết bán hàng của VAMA tiếp tục cho thấy một kết quả đáng buồn của mẫu xe từng lọt Top bán chạy nhất Việt Nam: Ford Fiesta đứng thứ 6 trong danh sách 10 xe ế nhất tháng (bán 27 chiếc cả bản sedan và 5 cửa). Sức tiêu thụ của tháng 6 sụt giảm tới 73,7% so với cùng kỳ năm ngoái là một con số gây bất ngờ có lẽ ngay cả chính Ford Việt Nam. Bên cạnh tháng vừa qua có lượng bán thấp nhất từ đầu năm thì các tháng còn lại, Ford Fiesta cũng thua kém năm 2016 rất nhiều khi sức tiêu thụ không vượt quá con số 50 xe (riêng tháng 1 đạt 94 xe). Ford Fiesta không chỉ "ế" tại Việt Nam... Tại thị trường quốc tế, doanh số của mẫu xe Ford Fiesta cũng không mấy khả quan. Tại thị trường gần với Việt Nam nhất là Thái Lan, thậm chí mẫu xe Ford Fiesta còn bị người tiêu dùng tẩy chay do quảng cáo sai sự thật và lỗi có thể gây cháy động cơ. Tại thị trường quốc tế, doanh số của mẫu xe Ford Fiesta cũng không mấy khả quan khi liên tục dính "án" triệu hồi. Cụ thể vào tháng 4/2017 vừa qua, mẫu xe này bị đặt dấu hỏi về vấn đề về an toàn, như lỗi hộp số, xe chết máy đột ngột, trục trặc phanh, và lỗi động cơ dẫn đến nguy cơ cháy. Tất cả các lỗi này đều có thể khiến tài xế gặp nguy hiểm, nhưng hiện chưa có trường hợp chấn thương hay tử vong nào liên quan đến các lỗi nói trên được ghi nhận. Được biết, kể từ năm 2016 tại Thái Lan - đã có hàng trăm chủ xe Fiesta và Focus khiếu nại lên Cục Cảnh sát Bảo vệ Người tiêu dùng, Hội đồng Bảo vệ Người tiêu dùng và Văn phòng Thủ tướng, cho rằng họ vẫn chưa được đền bù thỏa đáng. Một trong các chủ xe tại Thái Lan đã dùng xẻng đập chiếc Fiesta của mình do chưa được đền bù thỏa đáng. Cũng trong hồi đầu năm 2017 vừa qua, hãng xe ôtô Ford cũng đã mở đợt triệu hồi 360.000 xe, trong đó bao gồm một số mẫu xe Fiesta dính lỗi tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu do các lỗi có thể gây cháy động cơ tương tự. Tính đến nay, đã có khoảng 29 trường hợp báo cáo về sự cố liên quan đến việc cháy động cơ của Ford Fiesta tại Mỹ và Canada. Ngoài ra, theo CarAdvice, cũng có khoảng hơn 400 xe Fiesta bị triệu hồi tại Úc. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên những mẫu xe của Ford bị triệu hồi vì lý do dễ cháy ở khoang động cơ. Cách đây không lâu ở thị trường Nam Phi, cũng có khoảng hơn 4.500 xe Ford bị triệu hồi do lỗi kỹ thuật ở hệ thống làm mát động cơ. 