Đức tăng cường lực lượng cảnh sát bảo đảm an ninh tại Hamburg
Nước chủ nhà Đức đã điều động thêm 2.000 cảnh sát từ các địa phương khác về tăng cường đảm bảo an ninh trật tự tại Hamburg, nơi diễn ra Hội nghị G-20.
Cảnh sát Đức. (Nguồn: cnn.com) Nước chủ nhà Đức đã điều động thêm 2.000 cảnh sát từ các địa phương khác về tăng cường đảm bảo an ninh trật tự tại thành phố Hamburg, nơi đang diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), nâng tổng số cảnh sát có mặt tại đây lên đến 21.000 người. Quyết định tăng cường lực lượng cảnh sát tại Hamburg được đưa ra trong bối cảnh tình hình an ninh tại đây đang diễn biến phức tạp và khó kiểm soát. Trước đó, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm được trang bị vũ khí hạng nặng cũng đã được huy động đến Hamburg sau khi đám đông người biểu tình tràn xuống các con phố khi đã có hơn 15.000 cảnh sát đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh tại đây. Các cuộc biểu tình lớn với hàng chục nghìn người tham gia đã nổ ra trên khắp thành phố Hamburg nhằm phản đối mặt trái của quá trình toàn cầu hóa và chống chủ nghĩa bảo hộ thương mại nhân sự kiện Hội nghị thượng đỉnh G20. Những người biểu tình bắt đầu tụ tập từ ngày 6/7, thời điểm các nhà lãnh đạo G20 đặt chân đến Hamburg. Phong trào biểu tình dâng cao trong ngày 7/7, khi các cuộc họp của các nhà lãnh đạo G20 đang diễn ra bên trong Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Hamburg.  [Đức triển khai một khẩu đội súng máy đảm bảo an ninh tại Hamburg]  Trong ngày đầu tiên của Hội nghị thượng đỉnh G20, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng phải di chuyển theo một hành trình dài hơn từ nơi lưu trú đến khu vực diễn ra hội nghị, trong khi phu nhân của ông, bà Melania Trump, không thể ra ngoài vì lý do an ninh. Cảnh sát Đức cho biết, dự kiến ngày 8/7 sẽ có khoảng 100.000 người tham gia trong những cuộc biểu tình lớn nhằm tiếp tục phản đối toàn cầu hóa tại Hamburg. Tính đến sáng ngày 8/7, có ít nhất 213 cảnh sát đã bị thương và 203 người biểu tình đã bị bắt giữ. Trước các diễn biến phức tạp trên, Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel đã lên án các các cuộc biểu tình bạo lực, nhấn mạnh những cuộc tuần hành có thể đe dọa tính mạng của người dân là "không thể chấp nhận được"./ 