Nữ chủ tịch được Hà Văn Thắm 'dựng lên' nhận cái kết đắng?
Vụ án Hà Văn Thắm ở giai đoạn trước có một người phụ nữ được đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự, tuy nhiên trong bản kết luận điều tra bổ sung mới đây, Cơ quan CSĐT – Bộ Công an đã đề nghị truy tố chị này một tội danh thuộc nhóm tội về tham nhũng.
Hà Văn Thắm tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 (Ảnh: Zing) Đó là trường hợp của Hoàng Thị Hồng Tứ sinh năm 1983, quê Ninh Bình. Theo kết luận điều tra bổ sung, bị can Tứ tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu Điện ảnh, không có chuyên môn về tài chính – ngân hàng, được Hà Văn Thắm tiếp nhận làm công việc hành chính tại Văn phòng Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank). Từ tháng 12.2008 đến tháng 5.2014, chị này được Hà Văn Thắm nhờ đứng tên làm Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật Công ty BSC. Dù đứng tên là người đại diện nhưng bị can Tứ không góp vốn, không tham gia quản lý, điều hành hoạt động tại Công ty BSC. Tuy nhiên bị can này thực hiện theo chỉ đạo của Hà Văn Thắm nên đã ký quyết định bổ nhiệm Phạm Hoàng Giang làm Tổng giám đốc Công ty BSC đề điều hành các hoạt động của công ty. Ngoài ra theo chỉ đạo của Hà Văn Thắm và hướng dẫn của Giang, Hoàng Thị Hồng Tứ đã ký 97 hợp đồng dịch vụ để “thu phí” của khách hàng có nhu cầu vay vốn mua ngoại tệ tại Oceanbank tổng số tiền hơn 13,4 tỷ đồng. Toàn bộ số thu phí sai quy định với số tiền hơn 13,4 tỷ đồng trên các hợp đồng dịch vụ được Hoàng Thị Hồng Tứ ký đã bị Nguyễn Xuân Sơn – nguyên Tổng giám đốc Oceanbank chiếm đoạt gây thiệt hại cho khách hàng và Oceanbank. Ở giai đoạn trước, khi phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm và đồng phạm diễn ra (diễn ra tháng 2 và 3.2017, sau đó bị Tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung), cơ quan tố tụng cho rằng, Hoàng Thị Hồng Tứ tuy là đại diện của Công ty BSC nên phải ký để hoàn thiện mà không biết bản chất và mục đích của hợp đồng. Chưa có tài liệu gì chứng minh chị này có tư lợi trong việc làm trên. Quá trình điều tra, Hoàng Thị Hồng Tứ đã thành khẩn khai báo và tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, hoàn cảnh xuất thân trong gia đình có công với cách mạng và điều kiện đặc biệt khó khăn (bố đẻ là thương binh và 2 anh trai bị nhiễm chất độc da cam mất khả năng lao động - bản thân chị này cũng ly hôn đang phải chăm sóc hai con nhỏ) nên Cơ quan điều tra đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự với chị Tứ. Tại bản kết luận điều tra bổ sung, Cơ quan điều tra khẳng định hành vi nêu trên của Hoàng Thị Hồng Tứ phạm vào tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản quy định tại điều 280 Bộ luật hình sự, với vai trò giúp sức cho Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn nên bị can Tứ phải liên đới về số tiền hơn 13,4 tỷ đồng. Theo Bộ luật hình sự, tội danh và hình phạt của điều 280 có khung hình phạt cao nhất là 20 năm hoặc chung thân nếu như số tài sản chiếm đoạt có giá trị trên 500 triệu đồng trở lên. Như vậy từ chỗ không bị xem xét trách nhiệm hình sự đến nay Hoàng Thị Hồng Tứ phải đối diện việc truy tố vào tội danh có khung hình phạt nặng. 