Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm mang máy tính bảng và laptop lên máy bay
Trước đó, vào hồi tháng 3 năm nay, Mỹ đã ban hành lệnh cấm mang theo máy tính bảng và laptop lên máy bay từ một số nước khác.
Cụ thể, vào tháng 3 năm nay, Chính phủ Mỹ đã ban hành lệnh cấm hành khách mang theo các thiết bị điện tử (ngoài điện thoại thông minh) lên các chuyến bay từ các quốc gia Trung Đông, Bắc Phi và Thổ Nhĩ Kỳ sang Mỹ. Biện pháp này được đưa ra để các hãng hàng không siết chặt an ninh hơn trước nguy cơ các phần tử khủng bố cài đặt chất nổ trong pin của máy tính xách tay và máy tính bảng trong chuyến bay sang Mỹ. Hiện tại, khách hàng có thể thoải mái mang theo laptop và máy tính bảng lên máy bay sang Mỹ. Sau Emirates và Turkish Airlines, Qatar Airways là hãng hàng không thứ ba tại Mỹ được dỡ bỏ lệnh cấm trên do sân bay quốc tế Hamad của hãng đã tuân thủ các quy định và thiết bị theo yêu cầu của chính phủ nước này. Hãng hàng không Qatar đã đưa ra thông báo chính thức và cảm ơn tới các khách hàng trong thời gian qua. 