BMW muốn xây nhà máy sản xuất ô tô tại Việt Nam?
Tại buổi gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong khuôn khổ chuyến thăm Đức của ông chiều hôm qua (giờ địa phương), lãnh đạo hãng BMW bày tỏ mong muốn tìm hiểu cơ hội đầu tư nhà máy tại Việt Nam.
Chiều 6/7 (giờ địa phương), ngay sau khi cùng Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức tham dự Lễ khai mạc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Đức tại Berlin, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn sản xuất ô tô - xe máy BMW . Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các doanh nghiệp trên hợp tác đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh ổn định và lâu dài hiệu quả tại Việt Nam. Tập đoàn BMW hiện đang có sản phẩm tiêu thụ tại Việt Nam với các loại xe hơi sang trọng phục vụ phân khúc người tiêu dùng có thu nhập cao. Tập đoàn bày tỏ mong muốn tìm hiểu cơ hội đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất ô tô tại Việt Nam từng bước tăng cường nội địa hóa nhiều loại linh kiện ô tô. Cũng trong buổi gặp chiều qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tiếp Công ty sân bay Munich và ngân hàng BPCE. Công ty sân bay Munich (Đức) bày tỏ mong muốn hợp tác đào tạo nhân lực cho các cảng hàng không Việt Nam. Còn ngân hàng BPCE International muốn hợp tác với Việt Nam để thí điểm mô hình ngân hàng công nghệ 4.0. Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc đầu tư phát triển công nghiệp phụ trợ nói chung và công nghiệp phụ trợ ngành sản xuất ô tô nói riêng là một ưu tiên chiến lược của nền công nghiệp Việt Nam. Việt Nam cũng đang tích cực thúc đẩy các ngành kinh tế của mình hướng tới cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và rất cần nguồn nhân lực chất lượng cao trong các ngành dịch vụ trong đó có tài chính-ngân hàng, hậu cần-cảng hàng không. H.L 