Nguyễn Thị Huyền vô địch 400 m rào châu Á, phá kỷ lục SEA Games
Hai ngày sau khi đồng đội Bùi Thị Thu Thảo đoạt HCV nhảy xa nữ, đêm 8-7, Nguyễn Thị Huyền xuất sắc lên ngôi vô địch châu Á ở nội dung 400 m rào nữ.
Không chỉ về nhất một đợt chạy vòng loại, thông số kết quả 57 giây 34 của Nguyễn Thị Huyền cũng là thành tích tốt nhất so với 11 đối thủ nặng ký cùng tranh tài tại đường chạy 400 m rào nữ Giải Vô địch châu Á năm nay. Kết quả này khiến đội tuyển Việt Nam kỳ vọng sẽ có thêm một tấm HCV nữa, ngang bằng với chỉ tiêu đặt ra trước giờ lên đường sang Ấn Độ dự giải. Nguyễn Thị Huyền sau khi hoàn tất cự ly thi đấu Tại Giải Điền kinh Singapore mở rộng hồi tháng 4, Huyền đã giành HCV 400 m rào với thành tích 56 giây 66, phá luôn kỷ lục của giải. Đấy là động lực rất lớn để tuyển thủ quê Nam Định này thêm tự tin, rèn giũa rất nhiều về chuyên môn với quyết tâm lấy lại hình ảnh của chính mình sau một kỳ Olympic nhạt nhòa và cả những lời đồn đại về cuộc sống riêng tư. Thông số thành tích chung kết 400m rào nữ Ra sân thi đấu đợt chạy chung kết, trước các đối thủ sừng sỏ như á quân giải 2015 Kira Manami và hai niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà R Anu, Murmu Jauna, Nguyễn Thị Huyền đã tăng tốc rất nhanh, sải chân khéo léo chinh phục từng chặng rào và bỏ xa nhóm bám đuổi với khoảng cách lên đến 1 mét. Ở đích đến, khoảng cách này được thu hẹp còn nửa thân người nhưng quá đủ để Huyền vượt qua R Anu và giành HCV với thành tích 56 giây 14, nhanh hơn đối thủ 1 giây 08. Tân vô địch châu Á trên bục nhận huy chương Thông số này còn tốt hơn cả khi Huyền giành HCV và phá kỷ lục SEA Games 2015 tại Singapore hai năm trước (56 giây 15) và giới chuyên môn mạnh dạn dự báo, nếu tiếp tục giữ vững phong độ này, Huyền chắc chắn không có đối thủ ở kỳ SEA Games vào tháng 8 tới đây. Ba VĐV trong khu vực cùng tranh tài nội dung này đều không vào được đợt thi chung kết khi thành tích của cả ba đều vượt quá cột mốc 1 phút. Sau 3 ngày thi đấu, đội tuyển điền kinh Việt Nam tạm xếp hạng 5/44 với 2 HCV, 1 HCB, chỉ đứng sau các đoàn rất mạnh như chủ nhà Ấn Độ, Trung Quốc, Iran và Kazakhstan. Trong ngày thi đấu cuối (9-7), đội hình chạy tiếp sức 4x400 m nữ với Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh sẽ thi đấu ở đợt thi chung kết với hy vọng giành thêm một huy chương. Đào Tùng - Ảnh: Mạnh Thu 