Thừa Thiên - Huế: Thiếu nữ mất tích bí ẩn sau khi dự đám cưới
Không thấy con gái trở về, gia đình em H. đã nhờ công an đăng tin tìm kiếm lên mạng xã hội. Tuy nhiên, sau đó xuất hiện tin nhắn yêu cầu gỡ đăng tải trên.
Chiều 8/7, thông tin từ ông Đoàn Thanh Hùng, Chủ tịch thị trấn A Lưới, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, chính quyền địa phương vừa nhận được đơn trình báo của gia đình ông Đặng Viết Hùng, bà Nguyễn Thị Lan, trú tổ dân phố 3, thị trấn A Lưới, về việc con gái ông không thấy trở về nhà sau khi dự đám cưới. Theo gia đình ông Hùng cho biết, vào trưa ngày 5/7, con gái Đặng Thị H. (SN 1999) xin gia đình đi cưới bạn ở xã Sơn Thủy, huyện A Lưới. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, gia đình vẫn không thấy em H. trở về nhà nên đã đến nơi tổ chức đám cưới để tìm kiếm. Tại đây, bạn bè của em H. cho hay, nữ sinh này đã về sau khi tiệc cưới kết thúc. Hình ảnh nữ sinh Đặng Thị H. trước lúc chưa bị mất tích . Lo sợ con gái gặp phải nguy hiểm, gia đình đã nhờ công an đăng thông tin tìm kiếm lên mạng xã hội. Tuy nhiên, khi xuất hiện thông tin tìm kiếm trên mạng, bất ngờ, có một tin nhắn được gửi đến máy của người anh rể, được cho là từ số điện thoại của H. Nội dung yêu cầu gia đình gỡ thông báo tìm kiếm, nếu không em này dọa sẽ không về nhà nữa. Sau đó, gia đình đã gọi lại ngay cho H. nhưng thuê bao không liên lạc được. Sau nhiều ngày vất vả tìm kiếm con gái trong vô vọng, gia đình của nạn nhân bất ngờ nhận được điện thoại của một người đàn ông, tự xưng là lái xe taxi. Trao đổi qua điện thoại, người đàn ông này cho biết, khoảng 22h ngày 6/7, ông có chở em H. từ siêu thị BigC Huế về khu vực đường Nguyễn Sinh Cung (TP.Huế). Tiếp đó, gia đình em đã hỏi thêm một số thông tin thì chủ thuê bao trên tắt máy, không liên lạc được. Được biết, gia đình em H. đang tích cực phối hợp cùng chính quyền địa phương để sớm tìm ra nữ sinh này. Công Định 