Nạn nhân thứ 5 vụ đuối nước dưới ao làng ở Hà Nội đã tử vong
Sau 5 ngày cấp cứu, Nguyễn Bảo Hưng, một trong 3 bé trai tắm dưới ao làng ở xã Ninh Sở (huyện Thường Tín, Hà Nội) đã tử vong.
Sáng 9/7, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Quốc Bảo, Chủ tịch UBND xã Ninh Sở, cho biết bé Nguyễn Bảo Hưng (13 tuổi) nạn nhân thứ 5 trong vụ đuối nước dưới ao làng ở thôn Sở Hạ đã tử vong. “Trong 5 ngày cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cháu được các y bác sĩ tận tình cứu chữa. Cháu phải lọc máu liên tục, chi phí lên đến hàng chục triệu đồng. Đến 14h ngày 8/7, Hưng đã đã tử vong ở bệnh viện”, ông Bảo thông tin. Ao làng thôn Sở Hạ, nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 5 người tử vong. Ảnh: Hoàng Cư. Trước đó, chiều 2/7 nhóm 3 học sinh của trường THCS xã Ninh Sở (huyện Thường Tín, Hà Nội) rủ nhau ra ao làng thôn Sở Hạ để tắm rồi bị đuối nước. Phát hiện sự việc, hai thanh niên nhảy xuống cứu nhưng bị nước nhấn chìm, tử vong. Các nạn nhân gồm: Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi), Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi). Riêng Nguyễn Bảo Hưng (13 tuổi) một trong 3 học sinh gặp nạn được cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, phải nhập viện. Xã Ninh Sở (ô đỏ) nơi xảy ra vụ đuối nước cách trung tâm Hà Nội 18 km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 