Ba mũ công an áp sát, tóm gọn tên trộm xe Airblade
Nhờ có định vị, chủ xe đuổi theo đồng thời nhờ CSGT giúp đỡ nên đã tóm gọn được tên trộm.
Ngày 8-7, Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết vừa bắt một nghi can có hành vi trộm cắp xe máy.  Ngô Quý Anh bị cảnh sát khống chế Khoảng 12 giờ ngày 7-7, tổ công tác Đội CSGT số 14 đang làm nhiệm vụ tại chốt Pháp Vân – Giải Phóng thì nhận được lệnh của chỉ huy đơn vị chặn chiếc xe máy Airblade 29X5 – 330.56, do một thanh niên có đặc điểm nhận dạng cao gầy, mặc áo bò điều khiển. Chiếc xe trên được xác định vừa bị trộm trên địa bàn Kim Văn – Kim Lũ, cách vị trí chốt khoảng 3km. Ngay lập tức, CSGT tiến hành chặn dòng xe trên tuyến đường. Ít phút sau, những tiếng tri hô “cướp… cướp” vang lên từ dòng xe đang dừng, liền với đó là một người đàn ông đang đuổi theo chiếc xe máy. Phát hiện một người đi xe có đặc điểm nhận dạng đúng với thông báo, tổ công tác áp sát từ 3 phía rồi khống chế người này. Tại Công an phường Hoàng Liệt, danh tính đối tượng được làm rõ là Ngô Quý Anh (31 tuổi, trú tại Hai Bà Trưng, Hà Nội). Theo khai nhận ban đầu, Quý Anh không nghề nghiệp, thường đi lang thang để rình trộm xe máy lấy tiền tiêu xài. Đến địa bàn Kim Văn - Kim Lũ, phát hiện chiếc xe của anh N.N.H để trên hè, Quý Anh đã phá khóa rồi phóng đi. Tuy nhiên, do chiếc xe có gắn định vị, anh H. lập tức đuổi theo, đồng thời kêu gọi sự giúp đỡ của CSGT. Chỉ huy Đội CSGT số 14 sau khi tiếp nhận thông tin đã thông báo trên toàn tuyến về biển số chiếc xe và đặc điểm cơ bản của đối tượng để chặn giữ. 