Tổng thống Putin đã thảo luận với ông Trump về tình hình Ukraina và Syria
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã thảo luận tại cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Mỹ Donald Trump về tình hình Ukraina và Syria, về chống khủng bố và an ninh mạng.
"Tôi đã có cuộc trò chuyện rất lâu với Tổng thống Mỹ. Rất nhiều vấn đề tích tụ về Ukraina và Syria, về các vấn đề khác, cũng như một số vấn đề song phương. Chúng tôi cũng nói về cuộc chiến chống khủng bốvà an ninh mạng", - ông Putin nói tại cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Cuộc gặp giữa các ông Putin và Trump kéo dài 2 giờ 20 phút. Theo Spunik 