Đụng Thái Lan, Indo, Hữu Thắng đau đầu với Công Phượng, Đức Chinh
Trong vòng hơn 1 tháng trước khi chạm trán Thái Lan, Indo, HLV Hữu Thắng lo giải quyết điểm yếu cố hữu của U22 Việt Nam - hàng tấn công, trong đó át chủ bài là Công Phượng vẫn đang gây thất vọng.
Đánh giá về kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games, HLV Hữu Thắng cho biết: “Kết quả bốc thăm đưa chúng ta vào bảng đấu 6 đội, U22 Việt Nam sẽ có 5 trận, đá nhiều hơn bảng kia một trận. Dù vậy, đừng nhìn vào bảng 6 đội, đừng nhìn vào những đội mạnh như Thái Lan hay Indonesia mà ngại. Chúng ta phải cố gắng tập luyện thật tốt để khi gặp bất kỳ đối thủ nào, chúng ta cũng mang phong độ tốt nhất ra thi đấu”. HLV Hữu Thắng cho rằng, việc Công Phượng không đạt phong độ tốt hiện nay là do các đội bóng đều sử dụng 2 chân sút ngoại! Theo thuyền trưởng xử Nghệ , sau khi có kết quả bốc thăm, giờ là lúc tìm kiếm các thông tin về các đối thủ. “Liên đoàn đã ký hợp đồng với InStat, họ sẽ cung cấp cho chúng ta tư liệu về các đối thủ ở vòng bảng SEA Games sắp tới. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có nhiều kênh như YouTube, các trận giao hữu tập huấn. Thông qua đó, chúng ta sẽ cố gắng để hiểu thêm về đối thủ”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Không e ngại khi rơi vào bảng đấu được đánh giá là “tử thần”, gặp các đối thủ mạnh như Thái Lan hay Indonesia, nhưng HLV Hữu Thắng lại tỏ ra khó lo lắng với sức mạnh hàng công U22 Việt Nam. “Đúng là hàng công vẫn là điểm yếu cố hữu của bóng đá Việt Nam. Tại V.League hiện giờ, các đội đều thi đấu với hai tiền đạo ngoại nên các chân sút nội không có đất để diễn. Những Công Phượng, Đức Chinh không có phong độ cao cũng là vì thế”, HLV Thắng đánh giá. Từ nay tới SEA Games còn khoảng hơn 1 tháng nữa và đây chính là khoảng thời gian quan trọng nhất để đội tuyển U22 Việt Nam hoàn thiện lối chơi, đội hình. Về phần mình, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn khẳng định thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ được tạo cơ hội tốt nhất để có sự chuẩn bị đầy đủ về mọi mặt khi tới SEA Games . Huy Phong 