Thí sinh Next Top Model khiến giám khảo hốt hoảng vì tăng 9 kg
Hồng Xuân và Lại Thanh Hương là hai thí sinh bị giám khảo nhắc nhở phải giảm cân để đáp ứng tiêu chuẩn của nghề mẫu.
Tập 3 chương trình Vietnam's Next Top Model lên sóng tối 8/7. Thử thách chính dành cho 12 cô gái trong tuần này là quay phim thời trang trên bàn xoay. Yêu cầu ban giám khảo đưa ra là các người mẫu phải tạo dáng thời trang và phù hợp với nhạc. Nguyễn Hợp trở thành thủ lĩnh nhà chung Dù đã có kinh nghiệm làm mẫu, đa số thí sinh vẫn lúng túng khi phải giữ thăng bằng và điều khiển dải lụa trước tác động của gió. Hồng Xuân, Hồng Anh, Cao Ngân, Chà Mi, Hoàng Oanh đều bị ngã khỏi bàn xoay. Thí sinh nhiều tuổi nhất nhà chung là Hoàng Oanh gặp sự cố chuột rút chân ngay sau cú ngã mạnh. Những thí sinh làm tốt thử thách video thời trang là Nguyễn Hợp, Cao Thiên Trang, Kikki Lê, Lại Thanh Hương... Phần thi của Nguyễn Hợp khiến giám khảo Nam Trung và Hoàng Yến tỏ ra hài lòng nhất. Nguyễn Hợp tạo dáng trên bàn xoay. Ở buổi đánh giá và loại, giám đốc sáng tạo Nam Trung khen: "Tôi cảm thấy rất bất ngờ với Nguyễn Hợp, người tôi không mong chờ nhiều. Em là một trong những thí sinh tốt nhất, tiết chế được cảm xúc khi chóng mặt". Còn Hoàng Yến đánh giá cao Nguyễn Hợp ở thử thách catwalk là cô đã thể hiện chắc chắn và mạnh mẽ. Nữ giám khảo cho rằng lần đầu tiên cô thấy thí sinh này có thần thái khi trình diễn. Kết quả, Nguyễn Hợp chiến thắng thử thách tuần, trở thành thủ lĩnh mới của nhà chung Vietnam's Next Top Model. Những thí sinh được gọi tên tiếp theo lần lượt là Cao Thiên Trang, Kim Dung, Kikki Lê, Chà Mi, Thùy Trâm. Giám khảo Nam Trung nhận xét Cao Thiên Trang chỉ kém Nguyễn Hợp ở chỗ tạo ra những khoảnh khắc. 12 thí sinh ở buổi đánh giá và loại. Hồng Xuân, Lại Thanh Hương bị nhắc phải giảm cân Nhóm thí sinh được gọi tên sau gồm Thùy Dương, Lại Thanh Hương, Hồng Anh, Hồng Xuân. Giám khảo nhắc nhở Thùy Dương chưa thể hiện tinh thần quyết tâm và tỏ ra coi thường các đối thủ khác. Ở thử thách runway, cô chỉ diễn một show với lý do ngủ ở hậu trường nên không kịp đi casting. Trong khi đó, Lại Thanh Hương và Hồng Xuân bị phàn nàn về vóc dáng không đạt chuẩn. Cô gái cao 1,9 m Hồng Xuân khiến Hoàng Yến hốt hoảng khi tiết lộ đã tăng 9 kg. Thí sinh này cho rằng đây chính là lý do khiến cô không được các nhà thiết kế chọn ở thử thách runway. Hồng Xuân bị giám khảo nhắc nhở vì thừa cân. "Người mẫu mà bự quá vậy, không kiểm soát cân nặng. Chị nói thẳng luôn như vậy đó", Hoàng Yến trách mắng thí sinh. Hai cô gái lọt nhóm nguy hiểm lần này là Hoàng Oanh và Cao Ngân. Giám khảo chê hai thí sinh biểu cảm đơ, lờ đờ một màu. Tuy nhiên, cuối cùng giám khảo tuyên bố không loại ai. Cao Ngân bật khóc khi được host Trương Ngọc Ánh trao cho cơ hội đi tiếp. Trương Ngọc Ánh khuyên Cao Ngân phải thoát ra khỏi vỏ bọc để bứt phá và quyết liệt hơn ở sân chơi Vietnam's Next Top Model. Ba Lan 