Chuẩn bị điều kiện để xây dựng sân bay Long Thành vào năm 2019
Thời gian tới, UBND tỉnh Đồng Nai sẽ rà soát, chuẩn bị các điều kiện cần thiết nhằm triển khai nhanh, có hiệu quả công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để có thể khởi công xây dựng sân bay Long Thành vào năm 2019 và đưa vào sử dụng giai đoạn 1 vào năm 2025
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng xem bản đồ dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN. "Dự án xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành đã được Quốc hội khóa XIV thông qua tại Kỳ họp thứ 3 về việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành dự án thành phần. Thời gian tới, UBND tỉnh Đồng Nai sẽ tiếp tục rà soát, chuẩn bị các điều kiện cần thiết nhằm triển khai nhanh, có hiệu quả công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để có thể khởi công xây dựng dự án vào năm 2019 và đưa vào sử dụng giai đoạn 1 vào năm 2025", ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã cho biết như vậy tại phiên bế mạc Kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Đồng Nai khóa I. Cũng tại kỳ họp, ông Đinh Quốc Thái cho biết, trong 6 tháng đầu năm 2017, mặc dù tình hình kinh tế nói chung còn nhiều khó khăn, tuy nhiên tổng sản phẩm quốc nội trên địa bàn vẫn đạt mức tăng trưởng 7,26% so với cùng kỳ; trong đó, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp tăng 7,82%; thương mại dịch vụ tăng 6,23%. Đặc biệt, trong 6 tháng đầu năm, mặc dù, diễn biến thời tiết thất thường gây thiệt hại cho hàng chục nghìn ha diện tích cây ăn trái và xảy ra tình trạng khủng hoảng thừa đối với một số mặt hàng nông sản như lợn, chuối, hồ tiêu… khiến giá những mặt hàng này giảm sâu. Tuy nhiên, ngành nông nghiệp Đồng Nai vẫn đạt mức tăng trưởng 2,45%. Kim ngạch xuất khẩu của Đồng Nai đạt gần 8,1 tỷ USD, tăng 11,2% so với cùng kỳ. Kim ngạch nhập khẩu đạt 7,5 tỷ USD. Điều đáng nói, cán cân xuất siêu của Đồng Nai đạt gần 600 triệu USD, cao nhất kể từ nhiều năm trở lại đây. Tổng thu ngân sách đạt 22.267 tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ. Để tiếp tục đảm bảo duy trì đà tăng trưởng của nền kinh tế và các nhiệm vụ khác, tỉnh Đồng Nai đã lên kế hoạch triển khai 5 giải pháp trọng tâm trong những tháng cuối năm 2017. Theo đó, tập trung triển khai các giải pháp như tạo điều kiện thuận lợi phát triển sản xuất, kinh doanh thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; đẩy mạnh phát triển văn hóa, du lịch, nâng cao chất lượng giáo dục, bảo đảm an sinh xã hội; thực hiện tốt công tác quản lý tài nguyên môi trường; tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính; tăng cường công tác đảm bảo quốc phòng, an ninh. Tại kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Đồng Nai khóa IX cũng đã biểu quyết thông qua 28 nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng – an ninh và các lĩnh vực liên quan đến công tác an sinh xã hội, bảo vệ môi trường. Sỹ Tuyên  (TTXVN) 