HLV Hữu Thắng: 'U22 Việt Nam đừng thấy Thái Lan mạnh mà sợ'
HLV Nguyễn Hữu Thắng khẳng định U22 Việt Nam sẽ cố gắng thi đấu thật tốt bất kể đối thủ là Thái Lan hay Indonesia tại SEA Games 2017.
Lễ bốc thăm sáng nay (8/7) đã đưa U22 Việt Nam vào bảng B SEA Games 29 với các đối thủ tới từ Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Timor-Leste. Đây được đánh giá là một bảng đấu khó khăn của U22 Việt Nam khi hiện diện cả đương kim vô địch Thái Lan và đối thủ khó chịu Indonesia. Đánh giá về kết quả bốc thăm SEA Games, HLV Hữu Thắng trấn an mọi người: “Kết quả bốc thăm đưa chúng ta vào bảng đấu 6 đội. U22 Việt Nam sẽ có 5 trận, đá nhiều hơn bảng kia một trận. Nhưng nếu chúng ta sống, ta cũng đâu có quyền chọn hàng xóm. Vì thế, ta đừng nhìn vào bảng 6 đội, đừng nhìn vào những đội mạnh như Thái Lan hay Indonesia mà ngại. Chúng ta phải cố gắng tập luyện thật tốt để khi gặp bất kỳ đối thủ nào, chúng ta cũng mang phong độ tốt nhất ra thi đấu”. Ở kỳ SEA Games gần nhất, U23 Việt Nam đã gặp cả Thái Lan và Indonesia. Dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, những Công Phượng, Văn Toàn đã thua 1-3 trước U23 Thái Lan ở vòng bảng, thắng 5-0 trước U23 Indonesia ở trận tranh hạng ba. Ông Thắng cho biết VFF và đội tuyển sẽ bắt đầu tiến hành các hoạt động nghiên cứu đối thủ: “Liên đoàn đã ký hợp đồng với InStat, họ sẽ cung cấp cho chúng ta tư liệu về các đối thủ ở vòng bảng SEA Games sắp tới. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có nhiều kênh như YouTube, các trận giao hữu tập huấn. Thông qua đó, chúng ta sẽ cố gắng để hiểu thêm về đối thủ”. Chiến lược gia 45 tuổi kết thúc cuộc trao đổi bằng tiết lộ về tình hình hàng công U22 Việt Nam: “Hàng công vẫn là điểm yếu cố hữu của bóng đá Việt Nam. Tại V.League hiện giờ, các đội đều thi đấu với hai tiền đạo ngoại. Cơ hội cho những người như Đức Chinh, Công Phượng vì thế là không nhiều. Thời gian tập luyện của đội mới bắt đầu. Tôi sẽ cố gắng để các cầu thủ quen với chiến thuật bật nhả và có thể kết thúc cầu môn nhiều hơn trong thời gian tới. Bên cạnh đó, sự trở lại của Tuấn Tài sau chấn thương sẽ giúp cuộc cạnh tranh trên hàng công tích cực hơn. Tôi đã chọn 5 tiền đạo trong đợt tập huấn này nên đội tuyển sẽ có nhiều lựa chọn hơn”. Thanh Hà 