Chuyển nhượng Real 8/7: Tin xấu từ vụ Mbappe
Hy vọng sở hữu Kylian Mbappe của Real Madrid vừa gặp một trở ngại rất lớn.
Mbappe tái ký với Nike, khó tới Real Hy vọng sở hữu tiền đạo trẻ Kylian Mbappe của Real Madrid đã bị giáng một đòn mạnh khi mới đây chính Mbappe đã gia hạn hợp đồng với nhà tài trợ Nike. Mbappe trước đó đã đến rất gần với việc đặt bút ký vào hợp đồng của hãng Adidas, hãng tài trợ của Real Madrid. Zidane gặp thêm khó khăn trong việc chiêu mộ Mbappe Cách đây không lâu tài khoản Twitter của Mbappe đã tạm xóa bỏ thông tin giới thiệu mình là cầu thủ của Nike, một thông tin khiến các fan Real Madrid mừng thầm. Thế nhưng việc Mbappe tái ký với Nike đã khiến thông tin này được đăng tải trở lại và chính tài khoản Twitter của chân sút trẻ đã đăng hình ảnh anh ký hợp đồng. Adidas đã từng giúp Real chiêu mộ một loạt ngôi sao như Zinedine Zidane, David Beckham, Kaka hay Gareth Bale, và Real đã hy vọng Adidas sẽ giúp họ có được Mbappe. Nhưng Mbappe tiếp tục gắn bó với Nike sẽ khiến mục tiêu ấy trở nên khó khăn hơn nhiều. Morata chấp nhận đi du đấu với CLB Sau khi bị MU gạt sang một bên để mua Romelu Lukaku, tương lai của Alvaro Morata đã trở nên bấp bênh khi anh vẫn định rời Real để tìm suất đá chính ở một CLB khác. Mặc dù HLV Zinedine Zidane muốn Morata ở lại nhưng cá nhân anh biết rõ anh không dễ thay thế được vai trò săn bàn của hai tiền đạo Cristiano Ronaldo và Karim Benzema. Tuy nhiên người đại diện của Morata cho biết thân chủ của ông vẫn sẽ tập trung cùng CLB cho chuyến du đấu sắp tới. Dù vậy điều đó không bảo đảm Morata sẽ gắn bó với Real sang mùa 2017/18, khi mà Chelsea cũng có thể sẽ hỏi mua anh. Morata vẫn sẽ đi du đấu cùng Real Tối hậu thư 24 giờ cho Ceballos Tờ AS ở Madrid cho biết việc theo đuổi tiền vệ Dani Ceballos của Real Madrid đã bị kéo dài hơi lâu trong khi HLV trưởng Zinedine Zidane sắp đưa đội bóng đi tập huấn và du đấu hè. Real đã trả mức giá 15 triệu euro cho Real Betis để được đàm phán với Ceballos, nhưng cả Barcelona cũng đang nhảy vào vụ này. Mới đây Real đã quyết định cho Ceballos 24 giờ để trả lời đề nghị của họ, và nếu ngôi sao của tuyển U21 Tây Ban Nha không có phản hồi trong 24 tiếng đó, Real sẽ chấm dứt thương vụ để tập trung cho đợt tập huấn. Pepe ra đi, Vallejo thừa kế áo số 3 Trung vệ Jesus Vallejo đã chính thức trở lại Real Madrid sau một mùa giải được cho mượn ở Frankfurt. Sau khi Pepe rời CLB để gia nhập Besiktas, Real đã tin tưởng trao áo số 3 của Pepe để lại cho Vallejo, người được xem là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá Tây Ban Nha. “Chú chim” được Deportivo mượn Tiền vệ Federico Valverde đã gia nhập Deportivo La Coruna dưới dạng cho mượn và cầu thủ này đã được dư luận ở Madrid chú ý bởi Zidane đang nhắm anh thừa kế lâu dài cho vị trí của Toni Kroos. Được đặt cho biệt danh “chú chim” do dáng chạy khá độc đáo, cầu thủ người Uruguay đã tự nhận mình là một bản sao của Steven Gerrard. Arsenal giật Mbappe 100 triệu bảng trước mũi Real, fan "sốc" nặng Fan Arsenal cực kì phấn khích khi nghe tin Mbappe có thể sắp gia nhập Emirates. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 