Thủ tướng kết thúc chuyến thăm Đức và dự Hội nghị Thượng đỉnh G20
Chiều 8/7 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã rời Hamburg, Đức để lên đường đi Hà Lan.
Chiều 8/7 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã rời Hamburg, Đức để lên đường đi Hà Lan, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức và tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 từ ngày 5-8/7, theo lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Trong thời gian tại Đức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel; hội kiến Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier; gặp Chủ tịch hội đồng Liên bang Đức (Chủ tịch Thượng viện) kiêm Thủ hiến Bang Rheinland-Pfalz bà Malu Dreyer. Thủ tướng kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Đức và dự Hội nghị Thượng đỉnh G20. Tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20, được mời phát biểu với tư cách là diễn giả chính tại Phiên thảo luận về phát triển bền vững, biến đổi khí hậu và năng lượng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đưa ra thông điệp mạnh mẽ về tầm quan trọng của tăng cường hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu. Chuyến thăm Đức và dự Hội nghị G20 đã thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực; đồng thời nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc thế, thể hiện Việt Nam đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 