Đông Nhi được chọn là Nghệ sĩ nổi bật nhất tháng 7 trên MTV Asia
Nữ ca sĩ được MTV Asia cho phủ sóng gần như hết chương trình của tháng 7 này.
Đầu tháng 11/2016 vừa qua, Đông Nhi đã nhận lời mời của ban tổ chức MTV EMA và MTV Asia sang Rotterdam - Hà Lan tham dự lễ trao giải EMA 2016. Tại sự kiện này, Đông Nhi đã có buổi gặp gỡ và làm việc với đại diện của MTV Asia về việc quảng bá hình ảnh sau khi cô giành chiến thắng hạng mục "Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất EMA 2016". Và đến nay sau một thời gian chuẩn bị, Đông Nhi chính thức được chọn là gương mặt của Asia Spotlight tháng 7. Từ đầu tháng, thông tin Đông Nhi là gương mặt của Asia Spotlight tháng 7 đã được thông báo rộng rãi bằng cover trên Fanpage chính thức của MTV Asia. Và mới đây, trên website của MTV Asia cũng đã đăng tải bài viết giới thiệu về Đông Nhi cũng như lý do cô được chọn xuất hiện trên Asia Spotlight tháng 7. Ngoài ra, nội dung đoạn clip phỏng vấn và giới thiệu Đông Nhi phát sóng trên Asia Spotlight tháng 7 cũng được đăng tải đồng thời trên Fanpage và website MTV Asia. Với những thành công ấn tượng trong nhiều năm qua tại thị trường âm nhạc Việt Nam cùng với loạt chiến thắng tại các giải thưởng Quốc tế và đặc biệt là giải "Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất EMA 2016" đã giúp Đông Nhi là đại diện Việt Nam duy nhất được chọn xuất hiện trên Asia Spotlight tháng 7.  Trong đoạn clip hơn 3 phút thực hiện cuộc phỏng vấn với MTV Asia, Đông Nhi đã phát biểu trôi chảy bằng tiếng Anh khi tóm gọn sự nghiệp 9 năm hoạt động nghệ thuật với các dấu ấn của mình từ lúc còn nhỏ, thời điểm debut... các giải thưởng lớn trong và ngoài nước như: MTV EMA 2016, MAMA 2015, Quán quân The Remix 2017... Đồng thời, Đông Nhi còn tự hào giới thiệu bản thân trong vai trò là HLV của "Giọng hát Việt nhí", "Giọng hát Việt" và dẫn dắt các học trò. Đặc biệt, Đông Nhi đã có khoảnh khắc cực dễ thương khi nhắc đến Ông Cao Thắng - "người quan trọng nhất, bạn trai và quản lý của tôi". Đặc biệt, Đông Nhi chia sẻ hình ảnh cô đang hướng đến là một "Nữ doanh nhân" với nhiều hoạt động nổi bật trong những năm gần đây cùng Ông Cao Thắng. Song song với đoạn clip phỏng vấn, chương trình Asia Spotlight tháng 7 cũng phát sóng liên tục sản phẩm âm nhạc mới nhất của Đông Nhi. Được biết, Asia Spotlight là chương trình sẽ được phát chung cho tất cả các kênh ở châu Á bao gồm: MTV Asia, MTV Trung Quốc, MTV Nhật Bản, MTV Hàn Quốc, MTV Đài Loan, MTV Việt Nam và MTV Australia với mục đích giới thiệu các nghệ sĩ nổi bật được MTV Asia lựa chọn hàng tháng. Cụ thể trong mỗi ngày, Asia Spotlight sẽ phát sóng liên tục với tần suất 5 lần thông tin của nghệ sĩ được MTV Asia lựa chọn trong tháng đó, bao gồm: clip phỏng vấn, sản phẩm âm nhạc mới nhất... Song song đó, hình ảnh và thông tin của nghệ sĩ được chọn trong tháng cũng được quảng bá liên tục trên website chính thức của MTV Asia cũng như mạng xã hội. Nửa đầu năm 2017 tiếp tục là thời điểm hoạt động nổi bật của Đông Nhi khi cô liên tục cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc chất lượng, gây tiếng vang trên thị trường đồng thời hoàn thành xuất sắc vai trò HLV của Giọng hát Việt 2017. Song song đó, Đông Nhi tiếp tục được lựa chọn trở thành gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng lớn và nổi tiếng bậc nhất. Từ đây đến cuối năm, Đông Nhi sẽ tiếp tục giới thiệu đến khán giả nhiều sản phẩm đặc biệt để chuẩn bị cho dấu ấn kỉ niệm 10 năm ca hát vào năm 2018, đồng thời tiếp tục đồng hành cùng các học trò của mình.  Theo GĐVN  