Niềm nở với gái xinh, sao không dành một chút cho vợ mình?
Có câu nói “hôn nhân là nấm mồ của tình yêu” như là sự đúc kết về thực tế đời sống sau hôn nhân. Tuy nhiên, câu nói đó chỉ phản ánh đúng bề ngoài của mối quan hệ này. Vậy thì việc tình yêu chết không phải do hôn nhân mà là do chính tuổi thọ của nó.
Ảnh minh họa Tại sao tình yêu dễ chết? Xin trả lời ngay đó là vì nó không phải là tình yêu thương thực sự. Bản chất của tình yêu thương là càng gần nhau sẽ càng có cơ hội để làm cho nó phát triển lớn thêm lên. Vậy thì tình yêu mà chúng ta đang nói ở đây là thứ tình yêu gì? Tình yêu gì mà sau khi kết hôn nó lại đi vào cửa tử? Những người trẻ thường nói với nhau rằng, tình yêu đích thực chỉ có một nhưng những thứ na ná tình yêu lại nhiều vô kể. Họ cho rằng, tình yêu đích thực là tình yêu mãi mãi không mất đi, không gì có thể chia lìa nhau được. Và vì thế người trẻ nào cũng mơ ước mình có một tình yêu như thế. Thực tế thì khi yêu nhau, ai cũng nghĩ tình yêu của mình là tình yêu đích thực, mình không thể sống được nếu thiếu người đó. Thế nhưng, đến khi kết hôn thì những tình cảm nồng nàn mê đắm đó cứ ngày một tắt dần như ánh nắng cuối ngày cho đến lúc tắt hẳn. Để rồi những cặp đôi đó phải tự vấn lương tâm mình rằng, mình đã chọn nhầm, đã lầm tưởng hoặc quay sang trách cứ nhau rằng người kia đã thay đổi, đã phản bội mình, đã hết yêu mình… Và điều lạ lùng là hầu như ai cũng trải qua những thời khắc yêu đương nồng nhiệt của tuổi trẻ và sau khi kết hôn thì rơi vào cảm giác tiếc nuối, có khi là mất niềm tin về tình yêu. Khi yêu, tình yêu đó đã ngự trị và phủ trùm lên toàn bộ cuộc sống của các cặp đôi. Họ ngất ngây trong hạnh phúc, họ bay trong đó và tưởng rằng đó là tất cả bầu trời, là cuộc sống của mình. Rồi họ hớn hở đến với nhau bằng một đám cưới và tờ giấy hôn thú, nguyện dắt tay nhau đi đến hết cuộc đời. Thế nhưng, nhiều cặp đôi đi chưa được nửa đoạn đường, thậm chí mới bắt đầu chuyến hành trình đầu tiên của hôn nhân, họ đã thấy mệt mỏi, thấy không thể chịu đựng nổi nhau và đưa nhau ra tòa. Thực tế thì hầu hết người trẻ, kể cả những người nay đã già nhưng đã có một thời trẻ họ cũng đã yêu theo cách như vậy. Họ cũng đã yêu nồng nàn và rồi sau hôn nhân thì tình yêu đó nguội đi và tắt hẳn. Có cặp đôi sau khi nhận thấy không còn ham mê nhau nữa họ liền nghĩ tình yêu không còn nên chia tay nhau và đi tìm tình yêu mới. Ngược lại có cặp đôi, khi thấy không còn mê nhau nữa nhưng họ lại thấy thương nhau hơn nên vẫn sống hạnh phúc bên nhau đến cuối đời. Sự khác nhau này không phải vì khi trẻ, các cặp đôi đến với nhau bởi hai tình yêu khác nhau. Tình yêu thủa đầu của họ vẫn là giống nhau, vẫn là sự hấp dẫn nhau về mặt giới tính. Và thứ tình yêu đó nó diễn biến theo quy luật vô thường từ muốn đến hết muốn, từ thích đến hết thích, từ thấy hấp dẫn đến thấy hết hấp dẫn… Nhưng khác nhau là ở chỗ sau hôn nhân, họ đã tìm thấy một thứ tình cảm khác, đó là họ thương được nhau bởi thấu cảm nỗi cơ hàn cực nhọc của nhau, biết cách trị liệu những thói xấu, những ứng xử không phải của nhau để giúp nhau tìm được chính mình. Ảo tưởng mới là thủ phạm Nêu quan điểm về vấn đề “hôn nhân giết chết tình yêu”, bloger nổi tiếng Hoàng Anh Tú cho biết, anh đã từng thấy như thế và nghi ngờ như thế. Nhưng sau khi kết hôn, anh hiểu ra một sự thật rằng, không phải hôn nhân giết chết tình yêu mà chính là do những ảo tưởng đã giết chết tình yêu. Nói về tình yêu trước và sau khi cưới, anh Hoàng Anh Tú cho rằng: Có người, trước đám cưới đã dâng hiến, trọn vẹn xiết bao. Nhưng sau đám cưới lại hờ hững, coi như sự đã rồi, biến cuộc sống vợ chồng, cuộc đời hôn nhân thành thứ trách nhiệm, nghĩa vụ. Tình yêu trước hôn nhân là bao đam mê thì tình yêu sau hôn nhân là cả trời trách nhiệm. Trước hôn nhân, họ kỳ vọng về nhau, thậm chí với nhiều người là tự dệt nên những ảo tưởng. Nhưng tình yêu sau hôn nhân là sự thấu hiểu, sẻ chia… Theo đó, nếu một tình yêu có đủ sự đam mê của tuổi trẻ và sự thấu hiểu, sẻ chia (bản chất của yêu thương) thì tình yêu đó sẽ càng trở nên lớn dần lên sau hôn nhân. Do vậy theo anh Tú, hôn nhân không thể giết chết tình yêu mà là do ảo tưởng trong tình yêu giết chết tình yêu. Anh Tú cho rằng, để giữ được tình yêu trong hôn nhân, hãy nhìn những điều ta đã làm cho nhau thay vì nhìn những điều ta chưa làm cho nhau. Hãy để tâm đến nhau thay vì chỉ để ý, chỉ nhìn bằng mắt thay vì bằng tim, bằng lòng khát khao mong một tương lai chung. Hãy biết trân quý những phút giây có nhau thay vì kỳ vọng người ta phải như mình muốn mới là đúng. Các cặp vợ chồng không nên khoác lên hôn nhân của mình những bóng bẩy màu mè, ảo tưởng của tình yêu theo cách như: Giống chồng/vợ người khác; là sự đòi hỏi nhiều khi chỉ mang tính một chiều; là phải giống phim ảnh; là chỉ nhìn thấy những điều người khác đã không làm cho mình… Theo anh Tú, thật khó có thể biết được có bao nhiêu đám cưới mới trở thành một hôn nhân đúng nghĩa. Do vậy, không nên tìm kiếm những bữa tiệc cưới một khi chưa học cách sống chung. Bởi tình yêu nào cũng khoác lên một màu áo lung linh như bữa tiệc. Còn hôn nhân thì cần phải hiểu như những bữa ăn chung. Rau, cá, thịt thà hay cao lương mỹ vị, xét cho cùng, nếu bạn chịu cùng nhau thì mới có thể ngon được. Các ông chồng thay vì cáu gắt với những đòi hỏi của vợ mình, hãy dùng lòng lắng nghe. Thay vì mặc định vợ mình là vợ mình, hãy cẩn thận với những gã đồng nghiệp, những tay hàng xóm. Anh có thể niềm nở bao nhiêu với gái xinh ngoài kia sao không dành lại một chút cho vợ mình? Bởi cuối cùng, điều mà hầu hết phụ nữ đều mong muốn là một đám cưới duy nhất trong cuộc đời của họ. Ngân Khánh 