Hai ông Putin và Trump bắt tay lần đầu trước cuộc gặp riêng
Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã lần đầu tiên bắt tay nhau tại hội nghị thượng đỉnh G20 trước khi có một cuộc gặp riêng.
Hãng thông tấn RT đưa tin, hai nhà lãnh đạo đã có có cuộc trò chuyện ngắn, bắt tay nhau và xác nhận về cuộc gặp chính thức - diễn ra bên lề hội nghị G20 tại thành phố Hamburg, Đức - trong vài giờ nữa. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thông báo về cuộc gặp trên Twitter, trong khi phát ngôn viên của Tổng thống Putin cũng xác nhận về điều này. "Họ bắt tay nhau và tuyên bố sẽ sớm tổ chức một cuộc gặp riêng", phát ngôn viên điện Kremlin, Dmitry Peskov, nói với các phóng viên. Cuộc gặp sẽ diễn ra lúc 3h45' chiều giờ địa phương (9h45’ sáng giờ Washington). Thời gian dự định kéo dài nửa tiếng đồng hồ. Đây sẽ là cuộc gặp trực tiếp lần đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ, giữa lúc Quốc hội ở Washington đang thúc ép ông Trump áp đặt trừng phạt mới đối với Nga, và đối phó với ông Putin về cáo buộc Nga tấn công mạng vào cuộc bầu cử Mỹ. Sầm Hoa 