Rục rịch ra phần mới, ai sẽ là Điệp viên 007 tiếp theo?
Cuộc đua tới vai diễn Jame Bond vẫn là trò chơi gay cấn nhất của các quý ông lịch lãm
Mới đây, hai nhà biên kịch Neal Purvis và Robert Wade đã ký hợp đồng viết phần mới – hiện chưa rõ tiêu đề - cho series về điệp viên 007. Họ cũng chính là những người đã tham gia viết kịch bản tất cả các phim về điệp viên 007 kể từ The World is Not Enough năm 1999. Trước ngày phim ra mắt dàn cast chính thức, mời độc giả cùng chấm điểm cho 8 ứng cử viên sáng giá do Sun Bets bình chọn cho vai diễn này. Tom Hardy Tuổi : 39 Tỷ lệ đặt cược của Sun Bets: 5/2 Diễn viên Tom Hardy không phải là người lạ mặt với người hâm mộ. Anh đã xuất hiện gần đây trong Mad Max: Fury Road, The Revenant and Legend. Tài tử người Anh đã đóng vai chính trong loạt phim truyền hình của BBC Taboo và cũng đã có những tin đồn Daniel Craig sẽ từ chối vào vai Bond trong phần tiếp theo. Michael Fassbender Tuổi: 40 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 3/1 Người hâm mộ có thể nhận ra Fassbender từ bộ phim Prometheus 2012, và ngôi sao này đã trở lại màn ảnh rộng với vai diễn trong Assassin's Creed. Sun Bets đặt tỷ lệ cược của một diễn viên lúc 3/1, tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn với GQ Fassbender, a cho biết: "Là một diễn viên xuất sắc, tôi nghĩ Daniel Craig là diễn viên phù hợp nhất với Bond” Diễn viên Michael Fassbender có thể đã gây ấn tượng với Inglourious Basterds và Light Between Oceans, nhưng anh sẽ được chọn cho Bond? Aidan Turner Tuổi: 33 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 3/1 Hầu hết khán giả sẽ nhận ra Aidan là Ross Ross Poldark. Aidan bắt đầu sự nghiệp của mình trên sân khấu nhưng sớm nổi tiếng trên màn ảnh rộng sau khi xuất hiện trong bộ ba The Hobbit. Diễn viên 33 tuổi này đã dẫn đầu tỷ lệ đặt cược vào tháng 8, tuy nhiên phần lớn tin đồn phần 4 của bộ phim Poldark sẽ bắt đầu quay và mùa hè 2017, điều này có ảnh hưởng tới quyết định của anh. Aidan vẫn là người dẫn đầu cho tỷ lệ bình chọn cho Bond mới trong năm qua James Norton  Tuổi: 31 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 4/1 Norton đang có được sự ủng hộ đáng kể của người hâm mộ trong seri phim truyền hình của anh. Người ta có thể dễ dàng nhận ra Jame trong Happy Valley của BBC,nơi anh đóng vai Tommy Lee Royce. James cũng đóng vai chính trong Granchester, Black Mirror và War & Peace. James Norton thu hút sự chú ý trong bộ phim Chiến tranh & Hòa bình, và nhiều người nghĩ rằng anh có thể tham gia cuộc đua vào vai diễn 007 Tom Hiddleston Tuổi: 36 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 7/1 Tom Hiddleston nổi tiếng khi anh đóng vai Loki trong bộ phim Thor. Sau một màn trình diễn đáng kinh ngạc trong chương trình The Night Manager của BBC, nhiều người đã hỏi liệu anh có thể được chọn làm Điệp viên 007 mới. Trong khi đó mối quan hệ của anh với cô ca sĩ xinh đẹp Taylor Swift đã trở thành mối quan tâm của người hâm mộ trên toàn thế giới, nhưng điều đó có giúp ích hoặc cản trở cơ hội trở thành Bond mới ? Tom Hiddleston cũng đang ráo riết tham gia cuộc đua Idris Elba Tuổi: 44 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 7/1 Diễn viên 44 tuổi người Anh này có một lai lịch ấn tượng, xuất hiện trong bộ phim truyền hình được yêu thích Luther cũng như bộ phim bom tấn lớn của The Jungle Book, Mandela và Bastille Day. Theo tờ The Independent , đạo diễn nổi tiếng Hollywood Steven Spielberg đã chia sẻ khi ông thích xem Elba như một Bond da màu đầu tiên. Idris Alba đã trở thành một diễn viên yêu thích sau vai diễn ấn tượng của anh trong bộ phim truyền hình Luther, nơi anh đóng vai một thám tử tài năng Jack Huston Tuổi: 34 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 10/1 Jack gần đây nhất đã xuất hiện trên màn ảnh rộng vào năm 2016, nam diễn viên Anh cũng xuất hiện trong The Longest Ride, American Hustle và bộ phim Twilight nổi tiếng. Jack Huston đã có được một loạt các fan hâm mộ sau vai diễn trong bộ phim Ben Hur năm 2016 Jamie Bell Tuổi: 31 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 20/1 Hầu hết mọi người sẽ biết anh ấy là Billy Elliot từ bộ phim bom tấn cùng tên. Bell đã giành được giải BAFTA cho Nam diễn viên xuất sắc nhất khi chỉ mới 11 tuổi. Kể từ đó anh đã xuất hiện trong một số bộ phim như Jumper, Cuộc phiêu lưu của Tintin và Fantastic Four. Nam diễn viên này được nhận định là một đối thủ đáng gờm cho cuộc đua tới vai diễn James Bond và tháng 5 năm 2016 . Tỷ lệ của anh đã tăng từ 33/1 đến 20/1. Jamie Bell cũng đang được coi là một đối thủ đáng gờm cho vai diễn Henry Cavill Tuổi: 34 Tỷ lệ cược của Sun Bets: 20/1 Henry đã thừa nhận anh rất mong muốn mình sẽ là James Bond tiếp theo. Nam diễn viên người Anh cho biết anh muốn từ bỏ bộ trang phục Supperman và anh yêu thích các bộ trang phục sang trọng của Điệp viên 007 hơn. Liệu anh chàng "cơ bắp" Supperman có thực hiện được mong muốn của mình ? Henry Cavill mong muốn được trở thành James Bond tiếp theo 