Hủy án sơ thẩm vụ vợ dùng dao đâm chồng 'hờ'
Cho rằng mình bị oan vì không đâm trúng nạn nhân và hiện trường vụ án đã bị xóa dấu vết…, cô gái bị cáo buộc đâm chết chồng “hờ” kêu oan.
Mới ngoài 20 tuổi, Trần Tô Minh Châu (SN 1991, ngụ ấp Vàm, xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) đã phải “tay bồng, tay bế” một mình nuôi hai con nhỏ với hai người đàn ông khác nhau. Tình cờ, Châu gặp anh Nguyễn Văn Dũ (ngụ tỉnh Đồng Nai). Trần Tô Minh Châu tại tòa phúc thẩm sáng 7/7. (Ảnh: báo An ninh thủ đô) Bỏ qua hoàn cảnh éo le của Châu, anh Dũ vẫn đem lòng yêu thương và dọn đến ở nhà mẹ Châu để chăm sóc, đỡ đần “bạn gái”. Mặc dù hai người chưa đăng ký kết hôn nhưng anh Dũ xem Châu như vợ, đối đãi rất mực đàng hoàng. Tối 15/10/2014, khi Châu và anh Dũ đang đi chơi thì được một người bạn rủ đến nhà hàng xóm để nhậu. “Vợ chồng” Châu đồng ý tham gia và cuộc nhậu kéo dài đến rạng sáng 16/10/2014. Lúc đó, Dũ đã thấm mệt nên muốn ra về nhưng một người trong nhóm nói còn một ít rượu, uống hết rồi về. Châu cũng bảo chồng như vậy. Tuy nhiên, Dũ không chịu nên vợ chồng Châu đã “lời qua tiếng lại” rồi dẫn đến ẩu đả. Theo cáo trạng, Châu đi xuống nhà bếp lấy hai con dao giấu trong người rồi ôm con, lấy xe ra về. Lúc này, anh Dũ kéo Châu lại định đánh thì bất ngờ bị Châu dùng dao đâm một nhát vào ngực tử vong. Châu bị khởi tố, truy tố về tội giết người nhưng tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo một mực kêu oan cho rằng lúc đó không đâm trúng chồng. Sau đó, có một người ra can ngăn thì bị cáo đâm người này, nhưng chỉ trúng bàn gỗ. Rồi bị cáo được một người trong nhóm thông báo rằng mình đã đâm chồng trúng ngực. Khi bị cáo đi ra thì chồng đã gục xuống đất nên hô hoán mọi người đưa chồng đi cấp cứu. Mãi một lúc sau, mọi người mới giúp đưa đi trạm xá, nhưng chồng bị cáo đã chết. Biết chồng chết, bị cáo về thông báo cho cha mẹ chồng rồi cùng gia đình chồng đến hiện trường vụ án. Tuy nhiên khi đến nơi thì tất cả hiện trường đều đã bị xóa sạch dấu vết… Châu cho rằng có nghe chồng kể về mâu thuẫn với một vài người trong nhóm nhậu ngày hôm đó. Hiện tại, đã có một người trong nhóm bỏ trốn. Gia đình bị hại cũng cảm thấy có điều gì bất nhất, mâu thuẫn và đặt nghi vấn: vì sao lại có người xóa hiện trường, vì sao lại có người bỏ trốn…? Dù chối tội nhưng Châu vẫn bị Tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt 14 năm tù về tội “Giết người”. Châu đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Xét sử phúc thẩm vụ án vào ngày 7/7/2017, HĐXX TAND Cấp cao tại TP.HCM cho rằng vụ án có nhiều tình tiết chưa được làm sáng tỏ, còn nhiều mâu thuẫn mà cấp phúc thẩm không thể bổ sung được. Vì vậy, HĐXX đã quyết định hủy toàn bộ án sơ thẩm, trả hồ sơ về cấp sơ thẩm để điều tra, xét xử lại từ đầu. Hoàng Quý 