Điểm chuẩn Trường ĐH Ngoại thương dự kiến tăng nhẹ
TS Phạm Thu Hương, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho rằng điểm chuẩn trúng tuyển vào trường năm 2017 có thể sẽ nhích nhẹ nhưng về cơ bản tương đối ổn định so với năm 2016.
TS Phạm Thu Hương, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Ngoại thương.  Ảnh: Thanh Hùng. Nhận định về điểm chuẩn năm nay, bà Hương chia sẻ: “Trường ĐH Ngoại thương cũng đã thực hiện phân tích phổ điểm năm 2017 do Bộ GD-ĐT công bố và nhận thấy rằng ở ngưỡng điểm từ 8 trở lên số lượng nhiều hơn năm trước. Ở mỗi mức điểm trong khoảng này thì số lượng thí sinh đạt được đều tương đối lớn. Tức là có thể thấy nếu điều chỉnh một mức điểm lẻ thôi thì đã có số lượng trúng tuyển tăng lên rất nhiều. Do đó chúng tôi dự kiến điểm chuẩn năm 2017 của nhà trường có thể sẽ nhỉnh hơn một chút chứ không quá đột biến so với năm 2016”. Theo bà Hương có thể nhận thấy rất rõ ở phổ điểm khi chỉ cần điều chỉnh 0,2 thì số lượng thí sinh đã thay đổi rất nhiều. Do đó, bà Hương khuyên các thí sinh ngoài việc đăng ký nguyện vọng mong muốn cũng phải dự phòng thêm một nguyện vọng khác để đảm bảo quyền lợi cho bản thân. Bà Hương cũng cho biết, năm nay Trường ĐH Ngoại thương tuyển sinh thêm tổ hợp mới là D07 (Toán, Hóa học và Tiếng Anh). Chỉ duy nhất điểm trúng tuyển đối với tổ hợp A00 (Toán, Vật lý, Hóa học) chênh lệch và cao hơn so với xét tuyển bằng các khối khác là 1 điểm. “Tức khối A00 sẽ xét điểm trúng tuyển cao hơn so với khối, còn lại tất cả các khối là điểm như nhau”, bà Hương nói. Năm 2017 trường cũng mở thêm chuyên ngành mới là Kinh doanh quốc tế theo mô hình tiên tiến của Nhật Bản. “Đây là một chương trình rất đặc biệt, giữ nguyên bản sắc của Việt Nam và theo phong cách của Nhật Bản. Sinh viên được sẽ học hỏi tinh hoa kinh doanh quốc tế theo phong cách của Nhật Bản, nhưng đủ khả năng để làm việc trong môi trường quốc tế mà không giới hạn ở môi trường của Nhật Bản hay Việt Nam. Điểm khác biệt so với các chương trình đào tạo khác là sinh viên sẽ được định hướng ngay từ khi vào trường . Ngay khi các em bước vào học kỳ thứ nhất sẽ có một mô hình để các em học xây dựng và triển khai kế hoạch kinh doanh, thực tiễn tại doanh nghiệp. Đây là khác biệt rất lớn so với các chương trình cũng như các chuyên ngành đào tạo khác”. Trước băn khoăn đăng ký xét tuyển vào cơ sở tại Quảng Ninh của nhà trường, bà Hương cho hay thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm khi tất cả chương trình đào tạo cũng như giảng viên đào tạo đều giống như tại cơ sở Hà Nội. “Trường ĐH Ngoại thương cũng có mong muốn, hướng tới mục tiêu hỗ trợ phát triển kinh tế vùng Đông Bắc nên dành ra 150 chỉ tiêu đào tạo tại cơ sở Quảng Ninh với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực phát triển kinh tế vùng này. Do đó các sinh viên tại đây sẽ có những chế độ, ưu đãi hơn về hỗ trợ học phí và điểm chuẩn ở cơ sở cũng được xác định thấp hơn so với cơ sở ở Hà Nội và TP HCM”, bà Hương nói. Thanh Hùng  