Choáng ngợp độ xa xỉ của quan chức địa phương châu Phi
Châu Phi được xem là một lục địa nghèo đói và chậm phát triển, nhưng tại một số nơi, các quan chức địa phương có lối sống vô cùng xa xỉ.
Một góc thủ đô của Ethiopia Addis Ababa là thủ đô của Ethiopia và của Liên minh châu Phi. Addis Ababa có tư cách một bang và một thành phố. Thành phố này có 80 dân tộc, nói 80 ngôn ngữ và có các cộng đồng Thiên Chúa giáo, Hồi giáo và Do Thái giáo. Với dân số hơn 3 triệu người và đại đa số sống trong cảnh đói nghèo. Mặc dù có nhiều tiềm năng quan trọng và được thiên nhiên ưu đãi tài nguyên vàng, platin, đồng, khí đốt... với trữ lượng khá lớn, Ethiopia vẫn là một trong những nước nghèo và kém phát triển. Nhưng tại nhiều nơi ở Addis Ababa vẫn còn duy trì chế độ "cha truyền con nối", nên con cái của những chức sắc như lãnh đạo thành phố, tộc trưởng, tù trưởng... trong tương lai sẽ vẫn nắm được quyền lực từ cha mình. Họ vẫn duy trì một lối sống vô cùng xa xỉ. Có quyền lực rất lớn nên tài sản của những người này có thể nói là trên vạn người. Họ không ngần ngại chi bộn tiền để tậu trang sức cho bản thân. Trong các cuộc họp của chức sắc trong thành phố, không ít lần người ta bắt gặp một vị tù trưởng nào đó đang cầm vương trượng. Một chiếc vương trượng bằng vàng có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Nó biểu tượng cho sức mạnh và quyền lực. Chính vì thế, những chiếc trượng này thường được trang trí rất công phu và làm bằng vàng nguyên chất, khảm đá quý, kim cương... Hiện nay, ngày càng nhiều nhà lãnh đạo của Addis Ababa sở hữu những chiếc quyền trượng bằng vàng nguyên khối như thế này. Thậm chí cả dây áo lót cũng được khảm vàng nguyên chất. Được biết ở châu Phi, những tù trưởng bộ lạc có quyền lực rất lớn. Đặc biệt là ở vùng nông thôn. Họ có quyền quyết định việc làm ăn cũng như mạng sống của các thành viên trong bộ lạc. Ngày nay, với sự tiến bộ và phát triển của xã hội, nền chính trị ở châu Phi đã có rất nhiều thay đổi với các thiết lập mới về quan hệ hợp tác giữa chính phủ và lãnh đạo địa phương, góp phần thúc đẩy dân chủ và giảm thiểu tham nhũng. Tuy nhiên, những hình ảnh ăn chơi xa xỉ như thế này của "quan phụ mẫu châu Phi" có lẽ còn tồn tại rất lâu nữa. 