Đôi trai gái tử vong sau va chạm xe tải trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Chiếc xe tải đang chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng (TP.HCM) bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy. Tai nạn khiến đôi trai gái khoảng 20 tuổi văng xuống đường, tử vong.
Khuya 8/7, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe tải biển kiểm soát tỉnh Quảng Nam chạy trong làn ôtô trên đại lộ Phạm Văn Đồng hướng từ cầu Bình Lợi đi quốc lộ 1 (TP.HCM). Công an đang khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Khi vừa qua cầu Gò Dưa khoảng 100 m (phường Linh Đông, quận Thủ Đức), xe tải trên xảy ra va chạm với xe máy biển kiểm soát TP.HCM do đôi trai gái khoảng 20 tuổi chở nhau. Tai nạn khiến cả 2 văng xuống đường; nam thanh niên tử vong tại chỗ. Cô gái bị thương nặng được đưa đến viện cấp cứu nhưng cũng không qua khỏi. Sự cố còn khiến 2 phương tiện hư hỏng; trong đó, chiếc xe máy vỡ vụn, nhiều bộ phận văng tung tóe trên đường. Theo một số người dân, thời điểm trên đôi trai gái chạy xe máy trong làn ôtô. Vừa qua cầu Gò Dưa khoảng 300 m, cả 2 phát hiện có CSCĐ phía trước nên quay đầu chạy ngược chiều và xảy ra tai nạn. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 