Hà Nội bất ngờ mưa to, nhiều nơi chìm trong biển nước
Cơn mưa lớn bất ngờ đổ xuống một số khu vực nội thành Hà Nội vào tối nay, khiến giao thông trên một số tuyến đường bị ùn ứ cục bộ. Một số "điểm đen" Mỹ Đình, Cầu Giấy ngập nặng, có những nơi ngập 50cm vì cơn mưa kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ.
Vào khoảng 19h hôm nay, cơn mưa lớn bất ngờ đổ xuống một số khu vực nội thành Hà Nội. Mưa nặng hạt trên các tuyến phố Điện Biên Phủ, Hai Bà Trưng, Bà Triệu, Trần Phú, Đường Thành.... Đội mưa trên phố đi bộ Mưa lớn trên đường Kim Mã khiến tình trạng giao thông qua khu vực bị ùn ứ cục bộ. Khu vực Cầu Giấy mưa to. Cơn mưa kéo dài gần 2 tiếng, đã khiến một số "điểm đen" ở khu vực Cầu Giấy bị ngập. Khu vực Cầu Giấy gần đại học Thương mại bị ngập nặng. Đường Dương Khuê, Cầu Giấy chìm trong biển nước Hàng loạt tuyến đường như Triều Khúc, Nguyễn Tuân, Vũ Trọng Phụng, Cầu Diễn, QL 32.., ngập sâu trong cơn mưa lớn. Tại đường Triều Khúc nước ngập sâu 20-30 cm. Các phương tiện gặp khó khăn khi di chuyển qua khu vực bị ngập. Theo công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, tính đến 21h40, lượng mưa đo được tại khu vực Văn Miếu (Đống Đa) là 72,5mm; khu vực Dương Đình Nghệ, Keangnam (Cầu Giấy) là 91,6mm; Nghĩa Đô (Cầu Giấy) là 81,1mm; Phú Đô (Nam Từ Liêm) là 69mm; khu đô thị Văn Phú (Hà Đông) là 74,8mm. Khu vực Nam Từ Liêm ngập sâu Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, một số nơi trong khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa vừa đến mưa to như Hoàn Kiếm 58.2 mm; Hồ Tây 55mm; Vân Hồ 39.5mm; Hoàng Quốc Việt 77 mm; Thanh Oai 54mm Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đợt mưa này có khả năng gây ngập úng cho các tuyến phố nội thành Hà Nội từ 0,2 m đến 0,5 m (đặc biệt tại một số tuyến phố thuộc các quận Cầu Giấy, Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hà Đông) như: Hoa Bằng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Đội Cấn, Thái Hà, Nguyễn Trãi, Định Công, Tôn Thất Tùng, Vũ Trọng Phụng, Khuất Duy Tiến, Quang Trung, Dương Nội (Hà Đông), Chết máy sau khi "bơi" qua "bể nước" đường Hoàng Quốc Việt, nhiều người xếp hàng chờ sửa xe. Nga Vũ - Thanh Hà 