Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Hamburg
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức, sáng 7-7, tại Hamburg, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Thủ hiến kiêm Thị trưởng bang Hamburg Olaf Scholz.
Tại cuộc gặp, Thủ hiến Olaf Scholz bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là thương mại-đầu tư, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của thành phố Hamburg. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ hiến kiêm Thị trưởng bang Hamburg Olaf Scholz. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Hamburg là nơi có hệ thống cảng biển lớn thứ nhì châu Âu, thứ ba thế giới và là nơi trung chuyển của khoảng 145 triệu tấn hàng hàng hóa của trên 100 quốc gia mỗi năm, là một cửa ngõ chủ chốt của luồng hàng hóa từ Việt Nam vào Đức và châu Âu. Vài năm trở lại đây, lượng container đến và xuất phát từ Việt Nam tại cảng Hamburg đã tăng gần 50%. Hamburg có dân số khoảng 1,8 triệu người với diện tích 750km2 và GDP đạt 105 tỷ USD năm 2016 (bình quân đầu người đạt 60.000 USD). Hamburg được coi là khu kinh tế lớn thứ hai của Đức với trên 200 ngàn doanh nghiệp và mỗi năm có khoảng 10 ngàn doanh nghiệp mới đăng ký, đây cũng là nơi đặt trụ sở của nhiều tập đoàn lớn của Đức như Lufthansa, Siemens, Otto… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự chào đón nồng nhiệt, trọng thị của Ngài Thủ hiến và chính quyền bang Hamburg dành cho Đoàn. Thủ tướng Chính phủ bày tỏ ấn tượng về cảnh quan tươi đẹp, quy hoạch đô thị văn minh, hiện đại của thành phố đăng cai Hội nghị Thượng đỉnh G20. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Hamburg trong các lĩnh vực khoa học-công nghệ, dịch vụ hậu cần, vận tải - cảng biển; đề nghị Hamburg tăng cường hợp tác với các thành phố cảng Việt Nam như Đà Nẵng, Hải Phòng, thành phố Hồ Chí Minh v.v.. về quản lý, quy hoạch và phát triển để các cảng Việt Nam đạt trình độ và quy mô quốc tế; khuyến khích các doanh nghiệp của Hamburg đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực thế mạnh của mình như đóng tàu, hóa dầu, hàng không – vũ trụ, điện tử, cơ khí chính xác, hóa chất, thiết bị quang học… qua đó giúp tăng kim ngạch thương mại - đầu tư giữa Việt Nam và Hamburg. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ hiến Olaf Scholz cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đối với thành phố, hoan nghênh và nhất trí cùng với Việt Nam thúc đẩy triển khai các đề xuất về hợp tác trong tương lai; đánh giá cao cộng đồng người Việt tại Hamburg với trên 1.000 người, trong đó nhiều người là chủ các doanh nghiệp thành đạt, các quán ăn, nhà hàng nổi tiếng tại Hamburg. Với thiện cảm đặc biệt dành cho Việt Nam và đã từng thăm Việt Nam năm 2015, Thủ hiến Olaf Scholz đánh giá cộng động người Việt tại đây hòa nhập tốt, đóng góp tích cực vào việc tăng cường tình hữu nghị và hợp tác thương mại - đầu tư giữa Hamburg và Việt Nam. Trà Anh 