Wayne Rooney đã có mặt tại Liverpool để kiểm tra y tế
Theo Sky Sports News, Wayne Rooney đã đến Merseyside để trải qua một buổi kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng với Everton từ Manchester United.
Wayne Rooney trở lại Everton sau 13 năm xa cách Tiền đạo 31 tuổi sinh ra tại thành phố cảng Liverpool này được coi là người thừa tại Old Trafford sau 13 năm cống hiến cho Quỷ đỏ thành Manchester, và anh được phép trở lại câu lạc bộ thời thơ ấu của mình theo hợp đồng tự do. Theo nguồn tin uy tín từ Sky Sports News cho biết, Rooney, cầu thủ chỉ có 15 trận đá chính tại Premier League cho Man United mùa trước, đã đồng ý mọi điều khoản cá nhân để gia nhập "The Toffees" và đặt bút ký bản hợp đồng với đội bóng nơi anh khởi nghiệp trong 24 giờ tới. Thực tế, hợp đồng của Rooney với Man United kéo dài đến tháng 6 năm 2019 và kèm theo tùy chọn gia hạn thêm 1 năm. Tuy nhiên, Quỷ đỏ đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để anh trở lại Everton khi chấp nhận để đội trưởng người Anh ra đi miễn phí. Sự trở lại Goodison Park của Rooney đã khiến cả 3 bên được hài lòng, thậm chí tiền đạo 31 tuổi này còn chấp nhận giảm lương để trở lại đội bóng nơi anh trưởng thành trước khi thành danh tại Man United. Được biết, thỏa thuận này không liên quan gì đến bản hợp đồng "bom tấn" Romelu Lukaku. Tuy nhiên, thực chất phía Man United không muốn gây sức ép cho tiền đạo người Bỉ bằng bản hợp đồng kỷ lục thế giới, nên Rooney như là một phần trong mức phí chuyển nhượng Lukaku. Ngoài ra, phía Man United còn có hành động đẹp với "công thần" của mình khi chấp nhận chịu một nửa số tiền lương của Rooney trong mùa giải tới. Wayne Rooney từng thi đấu 77 trận cho Everton và ghi được 17 bàn thắng trước khi được Sir Alex Ferguson đưa về Old Trafford năm 2004, thời điểm anh phá kỷ lục chuyển nhượng cho một cầu thủ "tuổi teen".  Phong Trần 