Giải mã cái bắt tay của hai ông Trump và Putin
Ông Trump là người chủ động bắt tay với bàn tay để bên dưới, có thể hiểu ông Trump cho phép ông Putin nắm ưu thế trong cuộc đối thoại.
Cái bắt tay trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai Tổng thống Mỹ Donald Trump và Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị G20 ở Hamburg (Đức) có nhiều điều đáng nói. Trong cuộc gặp được đánh giá là được mong chờ nhất trong nhiều năm nay, truyền thông không những quan tâm đến nội dung cuộc gặp mà còn đặc biệt chú ý đến ngôn ngữ cơ thể của cả hai lãnh đạo. Các nhà báo cố tìm kiếm ý nghĩa ẩn giấu sau thái độ, hành động của hai lãnh đạo trong cuộc gặp. Và họ ghi nhận có sự nhường nhịn từ phía ông Trump cũng như ưu thế từ phía ông Putin. Video hai cái bắt tay của ông Trump và ông Putin tại cuộc gặp ngày 7-7. Nguồn: YOUTUBE Cùng ngồi xuống bắt đầu cuộc gặp, ông Trump chủ động giơ tay ra với lòng bàn tay hướng lên trên, ngầm cho phép ông Putin bắt tay mình với ưu thế nằm trên. Bất ngờ hơn, ông Trump chìa tay với ông Putin với tư thế như thế tới 2 lần trong vòng chưa tới 2 phút. Theo các chuyên gia phân tích ngôn ngữ cơ thể, cách bắt tay như thế là nhường ưu thế cho phía đối diện. Ông Trump (phải) chủ động chìa tay ra với lòng bày tay hướng lên trên. Ảnh: REUTERS Từ cái bắt tay này có thể thấy nước nào đang nắm ưu thế trong quan hệ Mỹ-Nga, theo trang tin ValueWalk (Mỹ). Việc ông Trump là người chủ động bắt tay với bàn tay để bên dưới, có thể hiểu ông cho phép ông Putin nắm ưu thế trong cuộc đối thoại. Video cái bắt tay khi hai ông Trump và Putin gặp nhau trong hội nghị G20. Nguồn: YOUTUBE Trước cuộc gặp song phương, hai ông Trump, Putin đã có cuộc chạm trán khi tham dự G20 và cũng đã bắt tay nhau. Trong lúc bắt tay, ông Trump dùng tay trái vỗ vỗ vào dưới khuỷu tay phải của ông Putin. Sau đó ông Trump còn vỗ nhẹ vào lưng ông Putin. 