Bé trai Quảng Bình mất tích: Cạnh thi thể có dao
Theo đại tá Hiệu, thời điểm phát hiện thi thể cháu Nghĩa có vết thương, tại vị trí cách thi thể 9 mét có một con dao nhọn Thái Lan cán vàng.
Liên quan đến thông tin phát hiện thi thể bé trai mất tích ở Quảng Bình, tối ngày 8/7, đại tá Nguyễn Văn Hiệu - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, cơ quan điều tra đang chờ kết luận giám định pháp y để xác định nguyên nhân chính xác cháu bé tử vong. Đại tá Hiệu xác nhận, thời điểm phát hiện thi thể cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, tên thường gọi Nô, ở phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) có vết thương, tại vị trí cách thi thể 9 mét có một con dao nhọn Thái Lan cán vàng (loại dao thường dùng gọt hoa quả). "Vết thương trên người cháu bé có phải do dao gây ra hay không phải chờ kết luận giám định của cơ quan pháp y", đại tá Hiệu nói. Lực lượng điều tra tiến hành hút nước, tìm kiếm các vật chứng liên quan. Ảnh: Zing.vn Theo đại tá Hiệu, cháu Nghĩa tử vong bất thường, cơ quan điều tra nghi ngờ nhiều khả năng dẫn tới cái chết của cháu bé. Có thể do người khác tác động dẫn đến tử vong, chết do suy kiệt, sa chân, nhưng cũng có thể có người dắt đi, tai nạn dọc đường, bị sát hại tạo hiện trường giả... Tại hiện trường, một cán bộ Công an tỉnh Quảng Bình đang làm nhiệm vụ trong khu vực phát hiện thi thể cháu Nghĩa khẳng định không có chuyện nạn nhân bị mổ lấy nội tạng hay bị chặt mất một cánh tay như dư luận đồn đoán. Cháu Nghĩa (thường gọi bé Nô) trước khi mất tích. Ảnh gia đình cung cấp. Liên quan đến sự việc này, theo một người thân trong gia đình cháu Nghĩa cho biết, thi thể cháu được phát hiện dưới hồ nước cạn và đang trong quá trình phân hủy mạnh. Nơi này khi cháu Nghĩa vừa mất tích người thân đã tới tìm kiếm nhưng không thấy cháu. Khám nghiệm tử thi cho thấy trên cơ thể cháu có rất nhiều vết đâm, đặc biệt là vùng ngực. Chị Trần Thị Lý (cô ruột của cháu Nghĩa) cho biết, sau khi công an và cơ quan chức năng khám nghiệm xong, gia đình đã đưa cháu Nghĩa về tổ chức lễ an táng. Anh Trần Văn Ất (bố cháu Nghĩa) và nhiều người thân khóc thương, ngất xỉu bên quan tài cháu Nghĩa. Cha bé trai 6 tuổi mất tích ở Quảng Bình khóc ngất trước quan tài con. Ảnh: Zing.vn Là hàng xóm của nạn nhân, ông Nguyễn Văn Nam (63 tuổi) cho biết, cháu Nghĩa rất ngoan và thông minh. Bết tin thi thể bé Nghĩa được phát hiện, ông và nhiều người vô cùng xót xa. Trong ký ức của mọi người, cậu bé 6 tuổi vẫn hay chạy chơi quanh xóm, lễ phép chào hỏi mọi người. "Gia đình anh Ất (bố cháu Nghĩa) hiền lành, siêng năng làm ăn. Lâu nay, hai vợ chồng anh ấy chưa từng xảy ra xích mích, to tiếng với hàng xóm láng giềng", ông Nam cho biết. Như đã đưa tin trước đó, Công an thị xã Ba Đồn ra thông báo truy tìm tung tích cháu Trần Trung Nghĩa mất tích hôm 3/7 khi chơi trước nhà. Tới sáng 8/7, một người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu bãi cát vắng người thuộc phường Quảng Long cách nhà cháu bé khoảng 1,5 km. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Mai Thùy (Tổng hợp) 