Nga-Mỹ thống nhất thỏa thuận ngừng bắn ở Syria
Thỏa thuận ngừng bắn ở Syria được thông báo sau cuộc hội đàm chính thức đầu tiên giữa Tổng thống Nga Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump hôm 7/7.
Reuters đưa tin, Nga, Mỹ và Jordan đã đạt được một thỏa thuận ngừng bắn ở khu vực Tây Nam Syria hôm 7/7. Thỏa thuận ngừng bắn ở Syria, có hiệu lực từ trưa ngày 9/7 (giờ Damascus), được thông báo sau cuộc hội đàm trực tiếp chính thức đầu tiên giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức, hôm 7/7. Tổng thống Nga Putin bắt tay người đồng cấp Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị G20 ở Hamburg, Đức, ngày 7/7. Ảnh: Reuters. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho hay, Tây Nam Syria vốn là một khu vực rất phức tạp trên chiến trường Syria và ảnh hưởng đến an ninh của Jordan. “Tôi cho rằng đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Mỹ và Nga có thể làm việc cùng nhau ở Syria. Và kết quả là chúng tôi đã có cuộc thảo luận rất dài liên quan đến các khu vực khác ở quốc gia Trung Đông này mà chúng tôi có thể tiếp tục cùng nhau làm việc để giảm căng thẳng tại những vùng đất đó”, vị quan chức ngoại giao hàng đầu của Mỹ nói thêm. Được biết, nhiều lệnh ngừng bắn tượng tự trước đó không duy trì được lâu và dư luận không rõ bao nhiêu tay súng quân đội Syria và các lực lượng đối lập chính ở khu vực Tây Nam Syria sẽ tuân thủ thỏa thuận mới nhất này. >>> Mời quý độc giả xem video: Giao tranh giữa lực lượng chính phủ Damascus và phiến quân IS tại Syria (Nguồn: AMN) Như tin tức đã đưa, ngày 7/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bắt đầu cuộc hội đàm trực tiếp chính thức đầu tiên bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. “Tôi đã có cuộc nói chuyện rất dài với Tổng thống Mỹ. Nhiều vấn đề được thảo luận như tình hình tại Ukraine, Syria, cuộc chiến chống khủng bố và một số vấn đề trong quan hệ song phương,…”, Tổng thống Nga Putin nói. 