Clip: Song Hye Kyo được chồng trẻ tranh thủ tỏ tình lúc đóng phim
Nhiều người cho rằng những màn khóa môi và những lời tình tứ giữa hai người trong bộ phim Hậu duệ mặt trời là "giả mà thật", một công đôi việc.
Cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo mới đây đã gây sốt khi công khai chuyện tình cảm. Thậm chí, cặp đôi nhân vật chính của Hậu duệ mặt trời (2016) đã tính tới chuyện kết hôn và chuyển tới làm hàng xóm của Bi Rain và Kim Tae Hee. Nhiều người cho rằng những màn khóa môi và những lời tình tứ giữa hai người trong bộ phim Hậu duệ mặt trời là "giả mà thật", một công đôi việc. Hậu duệ mặt trời phát sóng trên kênh KBS2, ra mắt khán giả châu Á vào năm 2016 và gây nên cơn sốt phim truyền hình Hàn Quốc chưa từng có tại Việt Nam. Phim xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa Yoo Shi-jin (Song Joong Ki) – một sĩ quan quân đội Hàn Quốc làm cho lực lượng gìn giữ hòa bình tại Liên hợp quốc với Kang Mo Yeon (Song Hye Kyo) – một bác sĩ tại bệnh viện Hae Sung, thành viên của tổ chức Bác sĩ không biên giới Những màn khóa môi nóng bỏng của cặp đôi đang hot nhất xứ Hàn Ban đầu, Kang Mo Yeon và Yoo Shi-jin rất hay xảy ra xung đột, tuy nhiên sau khi hợp tác lâu hơn, họ bắt đầu nảy sinh tình cảm. Trải qua những nhiều lần xông vào nơi chiến trường hiểm nguy, họ nhận ra mình đã dành cho nhau một thứ tình yêu vô cùng sâu sắc. Trong một lần hẹn hò, Yoo Shi-jin đã mạo hiểm tỏ tình với Kang Mo Yeon. Trích đoạn này mới đây đã được trang Facebook của đài KBS nhắc lại và khẳng định rằng, 2 diễn viên đã yêu nhau thực sự từ chính những cảnh quay như thế này. Clip Song Joong Ki tỏ tình và khóa môi Song Hye Kyo “phim giả tình thật”: 