Hải Dương: Giáo viên đánh học sinh tím tay bị cho thôi việc
Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh bé trai 3 tuổi được cho là bị cô giáo đánh tím bầm chân tay tại trường mầm non đang thu hút sự quan tâm của dư luận.
Theo xác minh của PV báo Infonet, sự việc xảy ta tại trường Mầm non Tuệ Tĩnh (Tp. Hải Dương), cháu bé được nhắc đến là N.T.K (3 tuổi) trú tại TP. Hải Dương. Học sinh 3 tuổi bị đánh tím tay (ảnh: Gia đình cung cấp). Liên quan đến sự việc này, bà Nguyễn Thị Việt – Hiệu trưởng trường mầm non Tuệ Tĩnh đã thừa nhận sự việc xảy ra tại trường mầm non Tuệ Tĩnh. Cũng theo vị này, sự việc đáng tiếc xảy ra vào g 11h trưa ngày 6/7 tại lớp học 3 tuổi B do cô Nguyễn Thị Huyền Trang và Nguyễn Thị Duyên phụ trách. Được biết, trưa 6/7 khi hai giáo viên phụ trách lớp dọn vệ sinh lớp học thì cháu K. nghịch bình nước. Cô giáo đã nhắc nhở nhưng cháu vẫn tiếp tục nghịch. Thấy thế, cô Trang đã lấy chiếc gậy nhựa vốn là đồ chơi trong lớp học để vụt vào tay cháu. Sau khi đón con, gia đình đã phát hiện trên tay cháu K. có vết thâm tím nên đã yêu cầu nhà trường giải thích về sự việc. Gia đình cũng cho biết, trước đó, cháu K. bị bệnh tiểu cầu thấp, da mỏng nên chạm nhẹ vào cơ thể thì cháu cũng có vết bầm tím. Cứ 2 - 3 tháng gia đình đưa cháu đến Viện Huyết học truyền máu Trung ương để điều trị. Ngay sau khi nhận phản hổi từ gia đình, nhà trường đã yêu cầu giáo viên viết tường trình đồng thời đến gặp gỡ gia đình cháu K. để xin lỗi. “Cô Trang thừa nhận việc không kiềm chế được cảm xúc nên đánh vào tay cháu K. đồng thời xin lỗi gia đình. Tuy nhiên, với hành động như vậy, ngay trong ngày 7/7 nhà trường đã chấm dứt hợp đồng lao động với giáo viên này”. Hiện tại gia đình đưa cháu K. đi khám tại Bệnh viện Nhi Hải Dương, cho đến thời điểm hiện tại sức khỏe của cháu vẫn bình thường. Cũng liên quan đến sự việc này, bà Lê Thị Mỹ Phương – Trưởng phòng GD&ĐT TP. Hải Dương cho hay: “Ngay sau khi nhận thông tin sự việc, chúng tôi đã thành lập tổ công tác và xuống làm việc với nhà trường. Khi cán bộ của phòng GD&ĐT xuống thì nhà trường đang yêu cầu 2 giáo viên viết bản tường trình về sự việc. Sau đó tiến hành họp hội đồng kỷ luật và quyết định chấm dứt hợp đồng với cô Trang vì vi phạm quy chế hoạt động của trường ngay trong ngày 7/7. Hiện tại, chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc với Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương”. Được biết, trường mầm non Tuệ Tĩnh là trường học tư thục thuộc Công ty cổ phần đầu tư giáo dục quốc tế Việt Mỹ và bắt đầu hoạt động từ năm 2016. Hoàng Thanh 