Cựu Chủ tịch PVN bị cáo buộc tội tham ô hàng chục tỷ đồng
Với việc lợi dụng uy tín, vị thế của PVN, cựu Chủ tịch HĐTV Nguyễn Xuân Sơn đã chiếm đoạt số tiền hơn 246 tỷ đồng.
Mới đây, Cơ quan CSĐT Bộ Công an có kết luận điều tra bổ sung vụ đại án kinh tế xảy ra tại Oceanbank. Theo đó, bị can Nguyễn Xuân Sơn – cựu Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và bị can Hà Văn Thắm – cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Oceanbank bị cho là có tội Tham ô tài sản. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, trong việc làm thất thoát hơn 1.500 tỷ đồng của Oceanbank, hai bị can đã có hành vi Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt số tiền hàng trăm tỷ đồng. Nguyễn Xuân Sơn tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 3/2017 Tài liệu của cơ quan công an xác định, khi PVN góp 20% vốn vào Oceanbank, từ năm 2009-11/2010, bị can Nguyễn Xuân Sơn được cử về giữ chức vụ Phó TGĐ Oceanbank, và là người đại diện phần vốn của PVN tại ngân hàng. Bị can đã lợi dụng uy tín, vị thế của PVN, số tiền của tập đoàn này góp vốn vào Oceanbank để yêu cầu Hà Văn Thắm chi lãi ngoài cho khách hàng thuộc nhóm dầu khí. Cơ quan tố tụng xác định, từ tháng 1/2011 đến tháng 6/2014, bị can Nguyễn Xuân Sơn đã nhận số tiền 246 tỷ đồng từ Oceanbank rồi chiếm đoạt số tiền này. Theo cơ quan tiến hành tố tụng, trong việc chiếm đoạt 246 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐTV PVN đã phạm hai tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản. Tổng số tiền 246 tỷ đồng, công an xác định, bị can Nguyễn Xuân Sơn đã tham ô hơn 49 tỷ đồng và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt hơn 197 tỷ đồng. Về việc chi 246 tỷ đồng, Hà Văn Thắm khai, đã có thỏa thuận với Nguyễn Xuân Sơn để chi lãi ngoài hợp đồng cho các khách hàng thuộc nhóm dầu khí. Còn việc sử dụng số tiền này như thế nào, Cựu Chủ tịch Oceanbank không hay biết. Trong quá trình điều tra, Cựu Chủ tịch HĐTV PVN, khai tháng 12/2008, khi ông ta về giữ chức TGĐ Oceanbank đã đề nghị Hà Văn Thắm để PVN gửi tiền tại Oceanbank. Nhưng để PVN gửi tiền thì Oceanbank phải chi lãi ngoài hợp đồng. Sơn không nói cụ thể số tiền chi ngoài hợp đồng là bao nhiêu nhưng căn cứ vào số dư tiền gửi của PVN để Oceanbank tính toán số tiền phải chi ngoài. Tài liệu tố tụng cho biết, đến đầu tháng 1/2011, khi quay về PVN làm Phó TGĐ sau này là Chủ tịch HĐTV, cứ 45 ngày, Sơn đều nhận khoảng 5 tỷ đồng tiền lãi suất ngoài từ Oceanbank. Tuy nhiên, cơ quan tố tụng chỉ xác định được trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến tháng 6/2014, tổng số tiền Sơn nhận là khoảng 200 tỷ đồng. Số tiền này, Sơn khai chuyển cho Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng của PVN (60%, khoảng 120 tỷ đồng). Với 80 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐTV PVN sử dụng cho mục đích cá nhân, trong đó có việc nhờ cháu họ giữ 15 tỷ đồng, 10,5 tỷ đồng chuyển cho người thân mua nhà ở Nga. Đối với hành vi Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Hà Văn Thắm bị cáo buộc với vai trò đồng phạm. Trước đó, tại phiên tòa ngày 8/3, Tòa án Hà Nội xác định, đối với khoản tiền 246 tỷ đồng của Oceanbank, Nguyễn Xuân Sơn đã cùng với Hà Văn Thắm bàn bạc và quyết định việc chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi. Mặc dù từ ngày 11/5/2011 Sơn đã chuyển về PVN nhưng ông ta vẫn chỉ đạo thuộc cấp trong việc chăm sóc, chi lãi ngoài cho khách hàng thuộc nhóm dầu khí. Lợi dụng uy tín địa vị và cơ chế chính sách chi lãi ngoài, sự phụ thuộc của Oceanbank vào nguồn tiền gửi huy động từ PVN, bị can dã rút số tiền 246 tỷ đồng của Oceanbank. Hành vi của bị can có dấu hiệu lợi dụng chức vụ được giao, ban hành và tổ chức, chỉ đọa các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng, trong số đó ít nhất 20% là phần góp vốn của PVN nhưng VKS truy tố bị cáo tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng là chưa chính xác. Vì vậy, cần thiết phải điều tra làm rõ, xác định đúng tội danh của bị cáo theo quy định của pháp luật. Sau quyết định trả hồ sơ, ngày 19/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các quyết định bổ sung khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm về tội “Tham ô tài sản”. Các Quyết định thay đổi Quyết định khởi tố bị can từ tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm và các đồng phạm liên quan./. Việt Đức/VOV.VN Việt Đức/VOV.VN 