Vì sao Conte có thể đột ngột chia tay Chelsea như từng làm ở Juventus?
Một lần nữa, Antonio Conte, được cho sẽ rời Chelsea vì mâu thuẫn với ban lãnh đạo đội bóng liên quan tới vấn đề nhân sự.
Chỉ một tuần trước, Chelsea vô cùng tự tin sẽ giữ được chân Antonio Conte với bản hợp đồng mới trị giá 9,6 triệu bảng. Ngay cả khi Conte nhận được sự quan tâm từ Inter Milan, Chelsea cũng chẳng quan tâm. Họ tin rằng ở thời điểm hiện tại, chiến lược gia Italia vẫn rất muốn gắn bó với Stamford Bridge. Tuy nhiên, sau thất bại trong việc theo đuổi Romelu Lukaku, mọi thứ đã thay đổi. Sau chức vô địch Premier League, HLV Conte muốn bổ sung một số tân binh sáng giá để chuẩn bị cho sự trở lại đấu trường Champions League. Lukaku là mục tiêu hàng đầu mà Conte muốn Chelsea đưa về trong kỳ chuyển nhượng Hè 2017. Ông đã đề xuất danh sách lên Giám đốc phụ trách vấn đề chuyển nhượng Marina Granovskaia. Conte thất vọng vì không mua được Lukaku Tuy nhiên, trong quá trình đàm phán, đòi hỏi 100 triệu bảng từ phía Everton khiến bà Granovskaia chùn bước nên chần chừ. Man United đã lợi dụng tình thế nhảy vào, lập tức đưa ra đề nghị 75 triệu bảng và sử dụng mối quan hệ thân tình với người đại diện của Lukaku để đánh bật Chelsea khỏi cuộc đua. Trước đó, bà Granovskaia cũng không muốn bỏ ra 50 triệu bảng để chiêu mộ mục tiêu Leonardo Bonucci mà Conte đề xuất. Bà Granovskaia cho rằng mức giá đó quá cao đối với cầu thủ đã bước sang tuổi 30 như Bonucci. Conte từng rời Juventus vì mâu thuẫn vấn đề nhân sự Tờ Mirror cho rằng ban lãnh đạo Chelsea không muốn đáp ứng yêu cầu của Conte. Họ cho rằng tại sao phải quan tâm tới các ngôi sao khác trong khi Chelsea đang có một đội hình mạnh với những cầu thủ đáng tin cậy. Chưa kể, đội bóng còn phải quan tâm tới việc thanh lọc đội hình khi một loạt cầu thủ thi đấu theo dạng cho mượn trở về chứ không chỉ chăm chăm dồn lực mua ngôi sao. Man United đạt thỏa thuận mua Lukaku, Conte bị chế giễu thậm tệ Nhiều tờ báo lớn của Anh quốc đã khẳng định, Man United đã đồng ý mức phí chuyển nhượng lên tới 75 triệu bảng đối với tiền đạo Romelu Lukaku, và rất có khả năng, chân sút người Bỉ sẽ trở thành tân binh của Quỷ đỏ Hè này. Thái độ của ban lãnh đạo khiến Conte vô cùng thất vọng. Đối với một HLV, có trong tay đội hình mình ưng ý để sắp xếp chiến thuật là điều quan trọng nhất. Thế nên, việc Chelsea đang làm chẳng khác gì đang đẩy Conte vào thế khó. Chiến lược gia người Italia đã từng mâu thuẫn gay gắt với giới chủ Chelsea cũng vì vấn đề này. Hai năm trước, Conte đã quyết định rời Juventus ngay khi đang cùng đội bóng du đấu vì CLB không đáp ứng được yêu cầu chuyển nhượng của ông. Bởi vậy, không có gì đảm bảo Conte sẽ không rời Chelsea với lý do tương tự. K.Đ Theo The Mirror 