Đàn ông ở tuổi 29, 39, 49 có nguy cơ ngoại tình nhiều nhất
Nghiên cứu chỉ ra rằng đàn ông ở những độ tuổi 29, 39, 49 có xu hướng “ăn phở” cao hơn các độ tuổi khác.
Một nghiên cứu mới đây được công bố trên tờ The Sun chỉ ra rằng đàn ông, phụ nữ ở tuổi 39 có xu hướng ngoại tình cao gấp đôi các tuổi khác. Nghiên cứu cũng cho biết, ở năm cuối của các thập niên như tuổi 29, 49 số người có quan hệ ngoài luồng cao hơn các độ tuổi khác. Một số nghiên cứu trước đó cũng đã nhắc đến điều này. Con người thay đổi tâm tư tình cảm khi bước sang thập niên mới trong thang tuổi của mình. Năm 2014, hai nhà nghiên cứu Adam L. Alter và Hal E. Hershfield của trường ĐH New York và ĐH California đã tiến hành 6 nghiên cứu về xu hướng ngoại tình ở người trưởng thành trong các độ tuổi có đuôi “9” như 29, 39, 49,... Alter và Hershfield tiến hành khảo sát trên một website hẹn hò với 8,077,820 người dùng là đàn ông trong đó có 952,176 đang ở độ tuổi có đuôi là “9”. Kết quả cho thấy những người đang ở độ tuổi có đuôi là “9” ở website này cao hơn 18% khi so sánh ngẫu nhiên với các độ tuổi khác. Qua 6 nghiên cứu, Alter và Hershfield phát hiện rằng những người đang ở tuổi 29, 39, 49… đặc biệt quan tâm đến tuổi tác của họ và thường tự vấn liệu họ đã sống một cuộc sống có ý nghĩa hay chưa. Điều này dẫn đến các hành vi tìm kiếm hoặc khủng hoảng về ý nghĩa cuộc sống. Những người chuẩn bị chuyển sang thập niên tuổi mới (29, 39, 49) thường có xu hướng ngoại tình cao hơn các độ tuổi khác. Nghiên cứu của Phó Giáo sư xã hội học Christin Munsch, trường ĐH Connecticut lấy dữ liệu từ khảo sát những người sinh trong khoảng 1980 đến 1984 của Bộ Lao động Mỹ. Bà so sánh tình trạng hôn nhân của người trả lời phỏng vấn với câu trả lời của họ rằng “bạn có nhiều bạn tình trong những năm qua hay có ngủ với người lạ hay không?”. Những ai kết hôn rồi mà trả lời có với câu hỏi này thì sẽ liệt vào nhóm ngoại tình. Kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng những người kiếm ít tiền hơn bạn đời có xu hướng ngoại tình nhiều hơn. “Bạn càng kiếm ít tiền hơn bạn đời thì càng có xu hướng ngoại tình”, PGS. Christin nói. Vị chuyên gia xã hội học cho biết đàn ông kiếm ít tiền hơn vợ, sống phụ thuộc kinh tế vào vợ có xu hướng ngoại tình nhiều hơn bởi họ cảm thấy tự ti và coi ngoại tình như một cách cứu vãn sự nam tính của mình. Phó Giáo sư Christin cho biết cách để phòng tránh ngoại tình rất đơn giản. “Từ góc độ xã hội học, một trong những tác nhân lớn nhất dẫn đến ngoại tình chính là cơ hội. Nếu tôi đang cố giảm cân, tôi sẽ không để bánh quy trong nhà. Nguyên tắc tương tự áp dụng cho ngoại tình. Nếu bạn đang muốn bình yên thì đừng dính vào các tình huống khiến ngoại tình có thể nảy sinh”, PGS Christin nói. Ngoài ra cũng có nhiều yếu tố khác dẫn đến ngoại tình như thích thử những thứ mạo hiểm, đạo đức kém và môi trường sống cũng đóng vai trò quan trọng. Nếu một người được đặt trong hoàn cảnh có cơ hội cao để ngoại tình thì khả năng lớn là họ sẽ ngoại tình. Tuy nhiên, cũng có những người được đặt trong hoàn cảnh “mỡ treo miệng mèo” nhưng ngoại tình vẫn không xảy ra. Kim Minh (Theo Huffingtonpost) 