Ronaldo chán Real: Thời cơ "trẻ hóa Galaticos” chín muồi
Cristiano Ronaldo, hay bất kì siêu sao nào cũng chỉ là "con tốt" trong kế hoạch mà chủ tịch Florentino Perez đã và đang thực hiện suốt một thập kỉ qua: "trẻ hóa Galaticos”.
Những bàn thắng của Real Madrid ở La Liga 2016/17 Khi trở lại Real Madrid vào năm 2009, chủ tịch Florentino Perez vẫn trung thành với chính sách “Galaticos” - chiêu mộ cầu thủ đẳng cấp nhưng bên cạnh đó, ông còn chú trọng vào độ tuổi của những “Galaticos” này. Thế hệ "Galaticos 2.0" của Ronaldo trẻ trung và thành công hơn hẳn thế hệ "Galaticos 1.0" của Luis Figo Mục tiêu mà Real quan tâm không nhất thiết phải xuất sắc nhất thế giới mà chỉ cần tiệm cận giai đoạn đỉnh cao, giàu triển vọng trở thành cái tên xuất sắc nhất lứa tuổi của mình. Có thể kể đến Cristiano Ronaldo (24 tuổi), Gareth Bale (24), Toni Kroos (24), James Rodriguez (23), chỉ có Kaka là ngoại lệ, cập bến sân Bernabeu khi bước sang tuổi 27. Sự toàn diện trong kế hoạch “trẻ hóa Galaticos" còn thể hiện ở phương diện mài giũa “ngọc thô”. Những tài năng trẻ được Real đưa về với chi phí thấp hoặc tự đào tạo, sau đó biến họ thành cầu thủ đẳng cấp thế giới nhằm phục vụ mục đích chuyên môn lẫn kinh tế. Angel Di Maria, Mesut Ozil lần lượt chuyển tới MU, Arsenal với bản hợp đồng kỉ lục của mỗi CLB (75 triệu euro và 47 triệu euro). Sắp tới, Alvaro Morata có thể mang cho Real khoản lãi 80 triệu euro nếu gia nhập... MU. Daniel Carvajal, Marcos Asensio, Lucas Vazquez ra đi dưới dạng cho mượn, trở về khi cứng cáp rồi nhanh chóng khẳng định vị thế tại sân Bernabeu. Cứ như vậy, chính sách trẻ hóa giúp độ tuổi trung bình “Galaticos” giảm xuống 23 – ít hơn 3 năm so với "Galaticos 1.0" của những Luis Figo (27 tuổi), Zinedine Zidane (29 tuổi), David Beckham (28 tuổi), Ronaldo Brazil (25 tuổi). Đáng nói ở chỗ thành tích của “Galaticos 2.0” vượt trội hơn hẳn các bậc tiền bối khi giành tới 3 danh hiệu Champions League chỉ sau 4 năm. Thành công suốt 4 năm qua là tiền đề để Florentino Perez phát triển kế hoạch "Galaticos 3.0", "Galaticos 4.0" đầy tham vọng Galaticos 3.0, 4.0: Khi siêu sao chỉ làm "kép phụ" Đã qua rồi cái thời Real “khát" danh hiệu đến điên cuồng, buộc Perez vung tiền tấn chiêu mộ “bom tấn” phục vụ thành công ngắn hạn. Cũng với chi phí đó, ông trùm ngành xây dựng chấp nhận đầu tư vào một cái tên tiềm năng cho kế hoạch lâu dài. Chẳng thế mà Kylian Mbappé – 18 tuổi được định giá tới hơn 100 triệu euro, chuẩn bị đẩy những Cristiano Ronaldo Gareth Bale, Karim Benzema "ra đường" .. Hiện tại, chính sách mài giũa tài năng trẻ vẫn duy trì ở kì chuyển nhượng hè 2017. Marcos Llorente (22 tuổi), Jesus Vallejo (20 tuổi) Theo Hernandez (19 tuổi), Vinicius Junior (16 tuổi) cập bến sân Bernabeu theo nhiều cách khác nhau nhưng đều giàu tiềm năng phát triển và trên hết, sớm có tên ở đội 1 Real. Ronaldo vùng vằng ra đi, Bale, Benzema vật lộn với chấn thương, không sao cả, điều đó càng tạo cơ hội cho Perez toàn tâm toàn ý với kế hoạch “trẻ hóa Galaticos” đầy tham vọng trong tương lai, như cái cách ông từng đưa Figo, Zidane, Beckham vào dĩ vãng! Đỗ Anh 