Ronaldo giở thói vũ phu, đấm bạn gái mang bầu tím mắt?
Mệt nhọc vì phải chăm sóc hai con sinh đôi, Ronaldo xuất hiện với vẻ tiều tụy. Chẳng những thế, CR7 dường như đang lâm vào một cuộc khủng hoảng tâm lý...
Video màn trình diễn của Cristiano Ronaldo trước ĐT Chile ở bán kết Confederations Cup 2017: Cristiano Ronaldo cày ải suốt mùa hè 2017. Sau chung kết Champions League đầu tháng 6, Ronaldo tiếp tục cống hiến cho ĐT Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup 2018 và Confederations Cup 2017. Bởi vậy, phải đến hôm qua Ronaldo mới có kỳ nghỉ hè đầu tiên. Ronaldo mệt mỏi ra khỏi nhà, bắt đầu chuyến nghỉ hè muộn Nhưng trong lúc gia đình Ronaldo di chuyển đến Ibiza, cánh săn ảnh chộp được khoảnh khắc rất “lạ”. Ronaldo lộ rõ vẻ mệt mỏi bởi những ngày chăm sóc cặp song sinh một trai - một gái. Dù đi du lịch nhưng CR7 không vui, vẻ mặt luôn hằm hằm. Còn cô bạn gái Geogina Rodriguez - người đang mang trong mình giọt máu của CR7, thì đeo kính đen xùm xụp từ đầu đến cuối. Trên khuôn mặt của nàng siêu mẫu Tây Ban Nha vẫn còn in những dấu vết loang lổ trên khuôn mặt như là... vết bị đánh. Trên khóe miệng của Geogina là một vết rách lớn, bên cạnh chiếc kính đen to bản Theo tiết lộ của The Sun, mối quan hệ giữa Ronaldo và Geogina đang ngày một xấu đi. Cô nàng siêu mẫu Tây Ban Nha cảm thấy không hạnh phúc kể từ khi Ronaldo đón 2 con sinh đôi mà anh thuê người mang thai. Geogina vốn đang trong những tháng đầu mang thai, lại phải cùng CR7 chăm sóc hai con riêng của nhân tình. Vì lẽ đó, đang xuất hiện thông tin cặp đôi được chú ý bậc nhất này đang mâu thuẫn trầm trọng. Trên khuôn mặt Geogina là những dấu vết rất lạ. Cô không hề bỏ chiếc kính đen to bản từ lúc ra khỏi nhà đến khi đổ bộ xuống Ibiza. Chưa hết, một vết rách lớn nơi khóe miệng hệt như là Geogina bị tấn công vậy. Tờ The Sun đặt câu hỏi, phải chăng Ronaldo đã giở thói vũ phu, thượng cẳng chân hạ cẳng tay với bạn gái đang mang bầu? Soi kỹ vào vết thương nơi khóe miệng Geogina Mới đây, Ronaldo còn bị bại lộ đang tán tỉnh cô nàng siêu mẫu Kate Matetskaia trong lúc bạn gái mang bầu. Nói không chừng thì đây chính là nguyên nhân dẫn đến vụ xô xát... Tiến Long 