"Bom tấn" Lukaku 75 triệu bảng đến MU: Thỏi socola ngọt ngào của Mourinho
MU đã gần như có được Romelu Lukaku với giá 75 triệu bảng. Nếu “chốt hạ” thành công, đây sẽ là thương vụ vô cùng ngọt ngào đối với HLV Mourinho.
Các bàn thắng của Romelu Lukaku cho Everton mùa giải 2016/17 Không có kẻ thù mãi mãi Lukaku gia nhập Chelsea mùa hè năm 2011 khi mới 18 tuổi. Thời điểm đó tiền đạo người Bỉ gặp quá nhiều khó khăn để cạnh tranh vị trí trong đội hình chính thức. Chính bởi vậy, Lukaku chỉ ở lại Chelsea 1 mùa, hai mùa sau đó anh được cho West Brom và Everton mượn rồi chính thức chuyển đến sân Goodison Park năm 2014 với giá 28 triệu bảng. Mourinho đã mở lòng với học trò cũ Người kiên quyết đẩy Lukaku khỏi Chelsea chính là Jose Mourinho. Chiến lược gia người Bồ không có nhiều thiện cảm với các cầu thủ trẻ nên đây không phải quyết định gây bất ngờ. Chính bởi vậy, mùa hè này dù MU rất khát tiền đạo song giới chuyên môn tại Anh lại không mấy tin khả năng Lukaku tái hợp thầy cũ tại Old Trafford. Tuy nhiên HLV Mourinho lúc này đã thay đổi rất nhiều. Chính ông đã thay đổi định kiến với Juan Mata và tạo điều kiện cho học trò cũ tỏa sáng tại MU. Vì vậy, khi chứng kiến những tiến bộ vượt bậc của Lukaku vài năm trở lại đây, Mourinho không thể không mềm lòng. Tiền đạo 24 tuổi đã ghi 20 bàn thắng tại Premier League mùa trước và chỉ tuột mất danh hiệu vua phá lưới bởi phong độ phi thường của Kane giai đoạn nước rút. Mourinho tái hợp Lukaku là phương án trọn vẹn cho tất cả. Chân sút người Bỉ có cơ hội thử thách ở một đội bóng lớn hơn, được thi đấu tại Champions League và quan trọng nhất là có nhiều hy vọng giành danh hiệu. Trong khi đó, Mourinho luôn cần mẫu trung phong điển hình, cao to độc lập tác chiến tốt để xây dựng lối chơi. Một chi tiết nữa để chứng minh cho câu nói bất hủ: “Không có kẻ thù mãi mãi” chính là Mino Raiola. Thời Sir Alex, tay cò này bị tẩy chay bởi thái độ làm việc. Tuy nhiên trong mùa hè vừa qua, Raiola đã giúp MU có được 3 tân binh chất lượng (Mkhitaryan, Pogba, Ibrahimovic). Nếu như tiếp tục mang về Lukaku, vị thế của Raiola sẽ được cải thiện đáng kể trong mắt NHM MU. Chelsea và Real Madrid nhận vố đau điếng Nếu chiêu mộ thành công Lukaku, MU không chỉ sở hữu một tiền đạo cắm chất lượng mà còn khiến hai đối thủ Real Madrid và Chelsea bẽ mặt. Hai đội bóng này đều có quan hệ chặt chẽ với Mourinho nhưng tình cảm đã sứt mẻ nghiêm trọng. Cả Real và Chelsea đã đẩy chiến lược gia người Bồ ra đi theo cách không thể cay đắng hơn. Mourinho trả đũa Chelsea sau khi chiêu mộ Lukaku Mùa hè này, Chelsea đã theo đuổi Lukaku từ đầu. Tuy nhiên HLV Conte liên tục bị người đồng nghiệp Koeman từ chối. Phía Everton luôn khăng khăng Lukaku không phải để bán và nếu bán số tiền thu về tối thiểu phải là 100 triệu bảng. Rõ ràng đây là thử thách không nhỏ khi mà tỷ phú Abramovich không còn thói quen “đốt tiền” trên thị trường chuyển nhượng. Trường hợp Lukaku cập bến MU, Chelsea sẽ rơi vào tình thế khó khăn khi mà Conte đã thẳng thừng tuyên bố đuổi Diego Costa. Hiện tại trên thị trường không còn nhiều trung phong đẳng cấp nên hoặc là Chelsea không thể mua người hoặc sẽ phải trả số tiền vô cùng lớn. Về phía Real Madrid, vị thế của Chủ tịch Perez trên bàn đàm phán với MU thay đổi chóng mặt. Từ chỗ chiếm thượng phong và liên tục tăng giá Morata, hiện tại Real sẽ phải ôm hàng. Có giả thiết cho rằng Real và Chelsea sẽ phải tìm đến nhau để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên Conte không thực sự hào hứng với Morata trong khi môi trường tại Stamford Bridge cũng chưa chắc phù hợp với tiền đạo đã chuẩn bị sẵn tâm lý gia nhập MU. Bởi vậy có thể nói rằng Lukaku chính là thỏi socola Bỉ trứ danh nhưng MU và Mourinho được thưởng thức hương vị ngọt ngào, phần đắng ngắt còn lại thuộc về Chelsea cũng như Real Madrid. Huyền Anh 