Ông Vladimir Putin tiết lộ nội dung 2 giờ hội đàm với Donald Trump
Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ nội dung cuộc hội đàm quan trọng với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 7.7 bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra tại Hamburg, Đức.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump có cuộc hội đàm kín kéo dài hơn 2 tiếng. Ảnh: Reuters Tổng thống Nga Vladimir Putin đi thẳng từ phòng họp với ông Donald Trump tới nơi gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, sau cuộc gặp kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ trong khi dự kiến ban đầu là 30 phút. Nhà lãnh đạo Nga xin lỗi Thủ tướng Nhật Bản vì chậm trễ của mình và tiết lộ về cuộc gặp: "Tôi đã có một cuộc trò chuyện rất dài với Tổng thống Mỹ về rất nhiều vấn đề như Ukraina, Syria, các vấn đề quốc tế khác và một số vấn đề song phương. Chúng tôi cũng đề cập một lần nữa về vấn đề chống chủ nghĩa khủng bố và an ninh mạng”. Hội nghị Thượng đỉnh G20 đang diễn ra tại Hamburg, Đức với sự tham gia của những nhà lãnh đạo các quốc gia lớn trên thế giới và các nền kinh tế đang phát triển. Trước cuộc hội đàm trực tiếp ngày 7.7, Tổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ chỉ trò chuyện qua điện thoại. Trong cuộc gặp mặt “lịch sử” giữa ông Vladimir Putin và ông Donald Trump có sự góp mặt của Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ngoài những nội dung ông Vladimir Putin tiết lộ, hãng tin Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho hay, hai nhà lãnh đạo Nga – Mỹ đã có cuộc trao đổi rất lâu về vấn đề Nga can thiệp bầu cử Mỹ. “Tổng thống (Donald Trump) nhiều lần hỏi Tổng thống Vladimir Putin về sự liên quan của người Nga. Tổng thống Vladimir Putin đã phủ nhận điều này”, ông Rex Tillerson nói. Hà Liên 