Honda và Hitachi liên doanh sản xuất động cơ xe điện
Sau thời gian ấp ủ dự định, hãng sản xuất xe Honda và hãng phụ tùng Hitachi chính thức thành lập Công ty liên doanh Hitachi Automotive Electric Motor Systems.
Hồi tháng hai vừa qua, nhà sản xuất xe Honda và hãng phụ tùng Hitachi công bố kế hoạch chế tạo động cơ cho xe điện. Và bây giờ kế hoạch đã biến thành hiện thực với sự thành lập của Công ty liên doanh Hitachi Automotive Electric Motor Systems có trụ sở tại Nhật Bản. Honda và Hitachi chính thức thành lập công ty liên doanh sản xuất động cơ xe điện Công ty mới sẽ phát triển và xây dựng động cơ xe điện và phần cứng khác. Sản phẩm đầu ra không chỉ để phục vụ hãng Honda mà còn để bán cho các hãng sản xuất khác trong cùng lĩnh vực. Hai chủ sở hữu tổng cộng đã đầu tư 5 tỷ yên (34 triệu bảng Anh) vào công ty, theo đó, Hitachi chiếm 51% còn 49% cổ phần còn lại thuộc về Honda. Honda đã xác nhận rằng hãng này sẽ có xe máy điện trong năm tới. Chiếc xe máy điện đầu tiên của Honda sẽ có tên gọi EV-Cub và dự kiến sẽ ra mắt chính thức tại Triển lãm Ôtô Frankfurt vào tháng 9 tới. Honda từng giới thiệu hai bản concept vào năm 2009 và vào năm 2015. 