Cá mập 400 tuổi có thể giúp con người sống 'bất tử'?
Loài động vật sống thọ nhất trên Trái đất, tuổi đời trung bình hơn 400 năm có thể là chìa khóa đưa con người đến viễn cảnh trường sinh bất lão, hoặc ít nhất cũng giúp kéo dài tuổi thọ.
Cá mập Greenland là sinh vật xương sống có tuổi thọ lớn nhất trên Trái đất. Theo Daily Mail, các nhà nghiên cứu đến từ trường Đại học Bắc cực ở Na Uy đang phân tích mẫu ADN của cá mập Greenland, để tìm kiếm loại “gene đặc biệt, nắm giữ bí quyết sống tới hàng thế kỷ của chúng. Một số con cá mập thậm chí đã tồn tại từ những năm 1700. Cá mập Greenland sống ở vùng biển sâu thuộc Đại Tây Dương, trải dài từ Canada cho tới Na Uy. Con người trước đây hầu như không biết về đặc tích sinh học và cấu trúc gene của loài cá mập này. Nhóm nghiên cứu đã lấy mẫu ADN từ một vết cắt nhỏ ở vây cá mập và đánh dấu sinh vật này trước khi thả chúng về đại dương. Sử dụng mẫu ADN, các nhà nghiên cứu đã sắp xếp bộ gene chi tiết của 100 loài cá mập Greenland. Giờ đây, họ đang phân tích xem loại gene nào nắm giữ bí quyết sống lâu nhất thế giới của cá mập.  Nhóm nghiên cứu cắt một phần vây cá mập để tìm hiểu thông tin di truyền. Trả lời trong một hội thảo ở thành phố Exeter, Anh, Giáo sư Kim Praebel, tác giả nghiên cứu nói: “Đây là loài động vật xương sống có tuổi thọ cao nhất trên Trái đất”. “Cùng với các cộng sự ở Đan Mạch, Greenland, Mỹ và Trung Quốc, chúng tôi hiện đang giải mã bộ gene để tìm hiểu vì sao cá mập Greenland không chỉ sống lâu hơn cá mập khác mà còn đối với tất cả các loài động vật có xương sống”, ông Praebel phát biểu. Giáo sư Praebel tin rằng, giải mã loại loại gene giúp cá mập Greenland sống lâu hàng thế kỷ sẽ hé lộ bí quyết trường sinh bất lão cho các loài sinh vật khác, bao gồm cả con người. “Viễn cảnh con người sống tới hàng trăm như cá mập Greenland cũng sẽ là bước tiến gây chấn động”. Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu cũng tìm hiểu hành vi và mối liên hệ của loài cá mập Greenland với đồng loại sống ở cách xa hàng ngàn km. Loài cá mập sống thọ nhất trên Trái đẩt. “Cá mập Greenland sống tới hàng trăm năm, nên chúng cũng thường chuyển nhà đến nơi xa xôi. Nghiên cứu của chúng tôi đã chứng minh điều đó”, ông Praebel nói. “Nhiều con cá mập có mối liên hệ huyết thống với nhau dù sống cách xa hàng ngàn km”. Ngoài ra, lớp mô, xương và thông tin di truyền của cá mập có thể giúp nhóm nghiên cứu tìm hiểu tác động biến đổi khí hậu, sự thay đổi môi trường sống trong hàng trăm năm. Đặc biệt là ảnh hưởng của chất thải gây ô nhiễm đối với đại dương và tập quán săn bắt cá mập duy trì hàng trăm năm nay của con người. 