Sai phạm của bà Kim Thoa: 'Lỗ hổng' trong rèn luyện đạo đức Đảng viên
“Trong việc kê khai tài sản, không có lỗ hổng nào cả. Chỉ có “lỗ hổng” trong việc rèn luyện phẩm chất, tư cách đạo đức và lối sống của một đảng viên”.
Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương tại kỳ họp thứ 15 đã nêu rõ những vi phạm, khuyết điểm đối với bà Hồ Thị Kim Thoa - Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Công thương. Ông Nguyễn Viết Chức, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, Thanh Thiếu niên đồng của Quốc hội cho rằng, kết luận của Ủy ban Trung ương rất đúng đắn, đã chỉ ra rất rõ ràng, mạch lạc những vi phạm, khuyết điểm của bà Hồ Thị Kim Thoa. Nhiều sai phạm rất cụ thể như trong thời gian giữ các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Bóng đèn Điện Quang, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (1/2004 - 5/2010), bà Hồ Thị Kim Thoa đã vi phạm trình tự, thủ tục trong việc thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp, chậm báo cáo, chưa tổ chức bàn giao giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần theo quy định của pháp luật; Mua cổ phần vượt mức quy định; chuyển nhượng cổ phần không đúng quy định của Điều lệ của Công ty. Việc chuyển nhượng phần vốn góp của Nhà nước vào Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Điện Quang không báo cáo, xin ý kiến chủ sở hữu là vi phạm quy định về quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp… Ông Nguyễn Viết Chức, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, Thanh Thiếu niên nhi đồng của Quốc hội  “Theo tôi phải tìm ra nguyên nhân dẫn đến những sai phạm đó trong một thời gian dài đối với một cán bộ được giao phó nhiệm vụ quan trọng trong lĩnh vực kinh tế ” - ông Chức nói. Vi phạm kê khai là do cố tình PV: Trong kết luận của Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng nhấn mạnh việc bà Thoa, nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định về kê khai tài sản, thu nhập. Theo ông vì sao lại để xảy ra tình trạng này trong một thời gian dài mới bị phát hiện? Ông Nguyễn Viết Chức: Việc vi phạm là do người kê khai họ cố tình, chứ quy định về kê khai tài sản đã khá rõ ràng. Vì thế, nếu làm một cán bộ, đảng viên trung thực thì có quy định đó rồi, cứ thế kê khai đúng, đủ tài sản của mình. Còn việc kê khai không đúng thì người kê khai phải hoàn toàn chịu trách nhiệm. Việc Ủy ban Kiểm tra Trung ương thẳng thắn chỉ rõ những vi phạm, khuyết điểm của bà Kim Thoa và kết luận những vi phạm, khuyết điểm của bà này là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật, cùng với việc xử lý các vụ việc trong thời gian vừa qua cho thấy dấu hiệu rất tích cực, sự quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc xử lý sai phạm. Những việc làm này đang rất được người dân hoan nghênh ủng hộ. Qua việc này cho thấy, không có vùng cấm, không có nơi nào nhạy cảm trong xử lý vi phạm. Ai làm sai, chỗ nào sai đều phải xử lý. Lỗ hổng trong rèn luyện phẩm chất, tư cách đạo đức Đảng viên PV: Qua các vụ việc gần đây và việc bà Kim Thoa vi phạm trong kê khai tài sản, ông có cho rằng việc kê khai hiện nay đang có nhiều “lỗ hổng” để người ta có thể dễ dàng gian dối? Ông Nguyễn Viết Chức: Tôi nghĩ không có lỗ hổng nào cả. Đã có quy định về kê khai thì cá nhân phải kê khai theo sự trung thực của mình với tư cách là Đảng viên, cán bộ cao cấp của Đảng. Tôi thấy dư luận băn khoăn rất đúng việc có người kê khai chỉ có vài trăm triệu, nhưng 10 năm sau tự dưng có 10 tỷ, 20 tỷ thì cần phải giải trình xem nguồn gốc số tiền đó ở đâu, trong khi lương ông một tháng có 4-5 triệu đồng. Tôi cho rằng, về mặt văn bản ban hành đều đúng đắn, không có luật nào bao quát hết được cuộc sống. Vấn đề ở đây tại sao Đảng ta lại coi trọng phê và tự phê, tại sao Đảng ta lại nói đảng viên phải giác ngộ. Khi giác ngộ thì phải trung thực, cán bộ cao cấp mà không trung thực khi phát hiện lòi ra có tài sản khủng, mà ông không chứng minh được thì ông phải chịu trách nhiệm về khối tài sản đó, cộng với khuyết điểm nữa là khai báo không trung thực. Ủy ban kiểm tra lần này làm nghiêm, trong kết luận về bà Hồ Thị Kim Thoa nói rõ cả hai khuyết điểm. Thứ nhất là không thực hiện chính sách của Đảng và Nhà nước, thứ hai là không trung thực trong kê khai tài sản. Theo tôi ở đây không phải lỗ hổng nào cả, chính là lỗ hổng trong rèn luyện phẩm chất, tư cách đạo đức và lối sống của một đảng viên. Biểu hiện rõ ràng của sự suy thoái tư tưởng đạo đức PV: Thưa ông, việc vi phạm khuyết điểm, trong đó có việc kê khai không trung thực tài sản cũng là một biểu hiện rõ ràng của sự suy thoái tư tưởng đạo đức mà Đảng ta đã nêu ra trong Nghị quyết Trung ương 4? Ông Nguyễn Viết Chức: Nghị quyết lần thứ 12 của Đảng đã đề cao việc xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng đạo đức trong Đảng. Nếu không trong sạch thì Đảng không vững mạnh, muốn vững mạnh thì phải trong sạch, trong sạch mà không trung thực thì làm sao trong sạch được. Việc kê khai tài sản không trung thực của bà Thoa là biểu hiện rất rõ ràng của sự suy thoái tư tưởng đạo đức chính trị. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã nói rất rõ ràng “Những vi phạm, khuyết điểm của bà Hồ Thị Kim Thoa là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật”. Nghiêm trọng là bởi anh làm những việc sai trái với quy định của Nhà nước, làm ảnh hưởng tới tư cách, đạo đức người Đảng viên, trong khi đó toàn Đảng đang tích cực xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh. PV: Việc phát hiện ra kê khai tài sản không đúng, thậm chí có tài sản tham nhũng nhưng gần như việc thu hồi vẫn đang còn là dấu hỏi, thưa ông? Ông Nguyễn Viết Chức: Đúng là thu hồi các tài sản này quá khóvì chúng ta là đất nước còn tiêu tiền mặt và nhiều vấn đề liên quan đến việc đó nên thu hồi tài sản tham nhũng, tài sản bất minh rất khó. Chúng ta cũng đã có những quy định, các cơ quan luật pháp cũng đã cảnh báo về việc này. Tôi cho rằng việc thu hồi được những tài sản này không phải trong một sớm một chiều là làm được, nhưng chúng ta đã nhìn ra những điểm yếu thì chắc chắn sẽ có biện pháp khắc phục. PV: Từ sau Đại hội XII, có nhiều vụ việc liên quan đến nhiều cán bộ cao cấp sai phạm đã được đưa ra xử lý. Ông có cho rằng đây là dấu hiệu đáng mừng trong công cuộc phòng, chống tham nhũng? Ông Nguyễn Viết Chức: Đây là dấu hiệu đáng mừng, nói đi đôi với làm, không có vùng cấm trong xử lý sai phạm. Như thế có nghĩa là bất kỳ đồng chí nào, cao hay thấp vi phạm thì đều phải xử lý. Đây cũng là việc tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quan trọng đúng theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 là xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. Không phải nói như thế là sau Đại hội XII thì vi phạm nhiều, mà khuyết điểm nó tồn tại từ nhiều khóa trước. Sai phạm từ khóa trước nhưng bây giờ mới làm được. Dư luận nhân dân muốn làm sạch, làm hết những vi phạm. Nhưng theo tôi phải chia sẻ với các cơ quan điều tra, với Trung ương vì vấn đề này liên quan đến số phận một con người nên phải thận trọng. Nhưng tinh thần rõ ràng là thấy Trung ương làm rất quyết liệt, thẳn thắn. Đó là điều rất đáng mừng. PV: Xin cảm ơn ông./. Minh Hòa/VOV.VN (Thực hiện) Minh Hòa/VOV.VN (Thực hiện) 