Chồng chết sau va chạm với xe CSGT: Ai đúng ai sai?
Theo ông Sơn, xe CSGT va chạm với xe máy là xe của phòng CSGT công an huyện Quế Phong
Liên quan đến thông tin vợ chồng thương vong sau va chạm với xe CSGT, sáng ngày 8/7, trao đổi với báo Đất Việt, đại diện công an huyện Quế Phong (Nghệ An) xác nhận sự việc và cho biết cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân. Cùng ngày, phóng viên liên hệ với ông Lương Văn Sơn - Chủ tịch UBND xã Châu Kim, huyện Quế Phong thì ông cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 15h20 ngày 7/7. "Hiện nguyên nhân vẫn chưa biết ai đúng ai sai, pháp y của tỉnh đã khám nghiệm tử thi người chồng đến 1h sáng ngày 8/7 và bàn giao thi thể cho gia đình mai táng, còn người vợ đang được cấp cứu", ông Sơn nói. Theo ông Sơn, đây là xe ôtô tuần tra của phòng CSGT huyện Quế Phong đang đi làm nhiệm vụ, tuy nhiên số người ngồi trong xe chưa có thông tin cụ thể. Tại điểm xảy ra vụ tai nạn cho thấy đường cua gấp và dốc. Ảnh: PLO "Lúc chúng tôi ra hiện trường thấy lực lượng cơ quan chức năng đông, người dân địa phương và người thân của nạn nhân cũng bao vây rất đông. Theo tôi được biết, 2 vợ chồng nhà anh này đang trên đường đi ra ngoài thị trấn, còn xe đi làm nhiệm vụ thì đi từ xã Châu Thôn ra", ông Sơn nói thêm. Như báo chí đưa tin, vào khoảng hơn 15h ngày 7/7, anh Vi Văn Cường (trú bản Chiềng, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong) điều khiển xe máy chở vợ lưu thông trên quốc lộ 16, đoạn qua bản Muồng, xã Châu Kim thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe ô tô CSGT huyện Quế Phong đang đi làm nhiệm vụ. Tại hiện trường, xe máy chui lọt vào gầm, nằm ngang dưới bánh trước của xe ôtô tuần tra, hư hỏng nặng. Anh Cường bị văng xa khoảng 10 m, tử vong tại chỗ. Trong khi đó, vợ anh Cường bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Thùy Dung 