10 ngày 'điểm danh' 3 cán bộ cấp cao giấu tài sản khủng
Những quan chức này đều thuộc diện phải kê khai tài sản hằng năm nhưng khối tài sản trăm tỉ của họ vẫn “lọt lỗ kim” một cách tài tình.
Chỉ trong thời gian ngắn, nhiều vụ lùm xùm về tài sản khủng có dấu hiệu bất thường của các quan chức được dư luận, báo chí phanh phui. Trong đó ba nhân vật được nhắc đến nhiều nhất là Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái Phạm Sỹ Quý, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa và Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh. Ngày 27-6, đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra đột xuất các vấn đề liên quan đến nguồn gốc khối tài sản khủng của ông Quý. Trong đó, đồ sộ nhất là khu biệt phủ 13.000 m 2 được chuyển đổi từ đất rừng thành đất ở bằng sáu văn bản được ký trong một ngày của các cơ quan chức năng tỉnh Yên Bái. Giải thích về tiền xây biệt phủ, ông Quý nói đã vay 20 tỉ đồng từ anh em và ngân hàng. Thế nhưng ngay trong bản khai tài sản cán bộ năm 2016, ông tự xác định bản thân không có các khoản nợ từ 50 triệu đồng trở lên. Một tài sản khác cũng được đánh dấu hỏi là căn chung cư cao cấp Mandarin Garden rộng 130 m 2 (Cầu Giấy, Hà Nội) mà ông Quý khai trị giá 2,5 tỉ đồng, trong khi giá thị trường thực tế cao hơn rất nhiều lần. Trường hợp Thứ trưởng Kim Thoa, trong ngày 3-7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã công bố kết luận: Trong thời gian dài, bà Thoa nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định. Ngoài ra, bà Thoa còn có các sai phạm khác như vi phạm trình tự, thủ tục trong việc cổ phần hóa doanh nghiệp; mua cổ phần vượt mức quy định… Ủy ban sẽ làm báo cáo gửi Ban Bí thư để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với bà Thoa. Gia đình bà Thoa giữ vai trò không nhỏ tại Công ty Bóng đèn Điện Quang khi sở hữu cổ phần có giá trị lên đến 718 tỉ đồng. Riêng thứ trưởng nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu, có giá trị ước tính trên 100 tỉ đồng. Điều đáng nói là mặc dù sở hữu lượng lớn cổ phần tại Công ty Điện Quang - và bản thân cho là hằng năm đều có kê khai tài sản - nhưng bà Thoa vẫn được Bộ phân công quản lý chính lĩnh vực có liên quan là ngành công nghiệp nhẹ. Nhiều câu hỏi được đặt ra: Tài sản, cổ phần từ đâu mà có, minh bạch hay không, có hay không việc lợi dụng chức vụ, vi phạm quy định tại Luật Doanh nghiệp, Luật Phòng, chống tham nhũng? Tương tự là trường hợp của Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh. Bà Thanh đã ký các văn bản chấp thuận cho Công ty Cường Hưng của chồng đầu tư nhiều dự án. Sai phạm của bà Thanh đều liên quan đến lợi ích của các doanh nghiệp do chồng bà nắm cổ phần chính và điều hành. Một số dự án Công ty Cường Hưng được chống lưng thực hiện là khu mỏ đá đứng tên HTX An Phát (diện tích gần 100 ha); đường chuyên dụng vận chuyển vật liệu xây dựng dài 7 km, vốn đầu tư khoảng 200 tỉ đồng; khu dân cư thương mại Phước Tân (diện tích 91,7 ha); khu bến thủy tại khu vực dự án khu dân cư Phước Tân. Bà Thanh được xác định đã vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm khi kê khai tài sản, thu nhập không đầy đủ, không đúng quy định và bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Những sai phạm của Công ty Cường Hưng cũng được Thanh tra Chính phủ thanh tra để có kết luận cuối cùng. 