Đổi mới hoạt động quản lý chất lượng phục vụ doanh nghiệp
Ngành Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng cần chú trọng tạo đột phá trong lĩnh vực hợp tác quốc tế đặc biệt trong lĩnh vực năng suất chất lượng.
Hôm nay (8/7), tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng (1962-2017). Ông Trần Văn Vinh, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn- Đo lường- Chất lượng phát biểu tại lễ kỷ niệm Ông Trần Văn Vinh, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng cho biết: Trong thời gian tới, sẽ tiếp tục rà soát, sửa đổi hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng theo hướng giảm tiền kiểm, tăng hậu kiểm để tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp, tạo môi trường kinh doanh cho phù hợp với tình hình kinh tế hiện nay. Bên cạnh đó, ông Vinh cho hay, Tổng cục sẽ phối hợp với các bộ, ngành rà soát lại các danh mục và biện pháp quản lý sản phẩm hàng hóa, quản lý theo rủi ro, đổi mới hoạt động quản lý chất lượng phục vụ doanh nghiệp trên tinh thần triển khai các Nghị quyết của Chính phủ. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, ngành Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng đang đứng trước yêu cầu phát triển mới, trong đó cần chú trọng tạo đột phá trong lĩnh vực hợp tác quốc tế đặc biệt trong lĩnh vực năng suất chất lượng, qua đó hỗ trợ nâng cao sức cạnh tranh và khả năng hội nhập của doanh nghiệp Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng là một trong những công tác đòi hỏi hội nhập quốc tế rất lớn. Tác động của nó là ngay lập tức đến kinh tế, thương mại của đất nước. Cần tiếp tục đẩy mạnh công tác hợp tác quốc tế. Không chỉ dừng ở tham dự hội nghị, tiếp khách hay tăng tỷ lệ hài hòa các tiêu chuẩn, mà phải rộng hơn thế nữa, Phó Thủ tướng nêu rõ. Ông Vũ Đức Đam cho rằng, ngành khoa học và công nghệ nói chung, ngành tiêu chuẩn - đo lường - chất lượng nói riêng không chỉ vì chịu trách nhiệm về toàn bộ năng suất của Việt Nam, nhưng nhất định phải có vai trò nòng cốt, tạo động lực tốt hơn bây giờ. Đất nước sẽ không thể phát triển nếu năng suất chất lượng không lên. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất lần thứ hai cho Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất lần thứ hai cho Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng./. Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng là cơ quan đầu mối của Nhà nước trong hoạt động quản lý tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hóa. Trải qua 55 năm hình thành và phát triển, đã có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp xây dựng đất nước và đạt được nhiều thành tựu quan trọng như: xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng đồng bộ trên 3 trụ cột chính là Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật, Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật Đo lường; Hình thành hệ thống tổ chức tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng trên cả nước từ trung ương, các ngành, địa phương đến các cơ sở... Hệ thống tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật với trên 9 nghìn 500 Tiêu chuẩn Quốc gia, trong đó gần 50% hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực và hơn 650 quy chuẩn Việt Nam trở thành công cụ hữu hiệu góp phần phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và yêu cầu quản lý kinh tế xã hội của đất nước./. Vân Anh/VOV-Trung tâm Tin Vân Anh/VOV-Trung tâm Tin 