Những lần cùng bảng với Thái Lan, Việt Nam đều lọt vào bán kết SEA Games
Kết quả bốc thăm môn bóng đá nam tại SEA Games 29 đã đưa U22 Việt Nam cùng bảng với đương kim vô địch Thái Lan. Lịch sử cho thấy, những lần cùng bảng với người Thái, Việt Nam đều giành vé vào bán kết.
U23 Việt Nam từng lọt vào bán kết SEA Games 28. Ảnh: TL Kể từ - 2001 trên đất Malaysia, môn bóng đá nam chỉ bao gồm các đội tuyển U23 của các quốc gia tham dự chứ không phải là đội tuyển quốc gia như trước đây nữa. Tính từ đó đến nay, Việt Nam đã có 3 lần chung bảng đấu với người Thái ở các kỳ SEA Games năm 2003, 2009 và 2013. Ở SEA Games 22 năm 2003 diễn ra tại Việt Nam, chủ nhà U23 Việt Nam lúc đó nằm ở bảng A với U23 Thái Lan, U23 Indonesia và U23 Lào. Ngay ở trận đấu ra quân, U23 Việt Nam đã có trận hòa kịch tính 1-1 với U23 Thái Lan trên sân Mỹ Đình. Đó là trận đấu ghi dấu ấn của Văn Quyến với bàn thắng mở tỉ số đẳng cấp và pha gỡ hòa của Datsakorn Thonglao từ tình huống sút phạt đẹp mắt. Kết thúc vòng bảng, Việt Nam và Thái Lan dắt tay nhau vào bán kết với cùng 7 điểm. Thái Lan xếp đầu bảng do hơn về chỉ số phụ. Ở giải đấu này, U23 Thái Lan đã vô địch ngay tại Mỹ Đình sau khi hạ U23 Việt Nam bằng bàn thắng vàng ở hiệp phụ (hai hiệp chính hai đội hòa nhau 1-1). Ở SEA Games 25 năm 2009 trên đất Lào, U23 Việt Nam cùng bảng A với U23 Thái Lan, U23 Malaysia, U23 Campuchia và U23 Đông Timor. Ở cuộc đối đầu với U23 Thái Lan, U23 Việt Nam tiếp tục có được 1 điểm với kết quả hòa 1-1. Kết thúc vòng bảng, U23 Việt Nam và U23 Malaysia giành vé vào bán kết, trong khi U23 Thái Lan bị loại đầy cay đắng. U23 Việt Nam sau đó đã để tuột mất tấm HCV sau khi thua U23 Malaysia ở trận chung kết với tỉ số 0-1. Gần nhất, ở SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore, U23 Việt Nam nằm ở bảng B cùng U23 Thái Lan, U23 Malaysia, U23 Lào, U23 Đông Timor và U23 Brunei. Ở cuộc đối đầu với người Thái, U23 Việt Nam đã thất bại với tỉ số 1-3. Tuy nhiên, kết thúc vòng bảng, U23 Việt Nam và U23 Thái Lan đều giành vé vào bán kết. Ở giải đấu này, người Thái đã giành HCV một cách đầy thuyết phục. Kết quả bốc thăm chia bảng bóng đá nam SEA Games 29. Điểm lại những lần đụng độ với người Thái ngay từ vòng bảng SEA Games, Việt Nam đều có vé vào bán kết, và điều mà chúng ta luôn vẫn luôn thở phào là tránh được đối thủ kỵ giơ này ở vòng bán kết. Tuy nhiên, đó là thời điểm mà các đối thủ khác ở Đông Nam Á còn yếu, Việt Nam chỉ xác định Thái Lan là đối thủ lớn duy nhất. Còn bây giờ, cả Indonesia và Philippines đều là những đối thủ hoàn toàn có thể cạnh tranh tấm vé bán kết một cách sòng phẳng. Hy vọng, với lứa cầu thủ trẻ tài năng và tốt nhất hiện tại của bóng đá Việt Nam mà HLV Hữu Thắng đang có trong tay, U22 Việt Nam sẽ ghi dấu ấn ở kỳ SEA Games này. Việc phải đối đầu với người Thái ngay từ vòng bảng cũng là điều mà HLV Hữu Thắng và ban huấn luyện đã tiên liệu từ trước. Thế nên, khi trả lời báo chí, ông đã nói rằng: “Trước tiên chúng ta phải nỗ lực tập luyện để làm sao mạnh so với chính mình đã, khi gặp các đối thủ khác chúng ta mới tính tiếp”. Với U22 Việt Nam, bây giờ phía trước sẽ là mục tiêu giành HCV của SEA Games 29 chứ không phải là cuộc đối đầu với người Thái ở ngay vòng bảng. Bởi đó là thử thách mà thầy trò HLV Hữu Thắng buộc phải vượt qua nếu muốn hoàn thành khát vọng lớn. Thế nên phải luôn nghĩ rằng, ở bảng đấu 6 đội này, có Thái Lan hay không không quan trọng. ĐĂNG HUỲNH 