'Có đối tượng kích động người dân Đồng Tâm'
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung: “Với sự hiểu biết của tôi thì ở đây có một nhóm người kích động để mong muốn đòi quyền lợi”.
Đó là khẳng định của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại hội nghị thông qua dự thảo kết luận thanh tra việc quản lý, sử dụng đất đai tại khu vực sân bay Miếu Môn (Đồng Tâm, Mỹ Đức) diễn ra ngày 7-7 tại trụ sở UBND huyện Mỹ Đức. Hội nghị do ông Chung chủ trì và có sự tham dự của đại diện các cơ quan như: Ban Dân nguyện (thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội), Thanh tra Chính phủ, Tổng cục Quản lý đất đai (Bộ TN&MT), Thanh tra Bộ Quốc phòng, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), các cơ quan của TP Hà Nội, huyện Mỹ Đức, xã Đồng Tâm và người dân xã Đồng Tâm. Khu vực sân bay Miếu Môn là đất quốc phòng Trình bày dự thảo kết luận thanh tra, ông Nguyễn An Huy, Phó Chánh Thanh tra TP Hà Nội kiêm trưởng đoàn thanh tra, cho biết như trên. Theo đó, Quyết định 113 ngày 14-4-1980 của chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng) đã giao 208 ha đất của các xã thuộc hai huyện Chương Mỹ và Mỹ Đức để làm sân bay. Trong đó đất của xã Đồng Tâm bị thu hồi là 64,11 ha. Diện tích đất thu hồi này đã hoàn thiện các thủ tục bàn giao cho Bộ Quốc phòng và nhận đền bù vào năm 1981, từ đó đến nay chính quyền địa phương không còn quản lý. Sau khi đo đạc lại để làm sổ đỏ đất sân bay, ngày 24-10-2014, UBND TP Hà Nội đã ra Quyết định 5383 bàn giao cho Bộ Quốc phòng 236,9 ha, vượt 28,9 ha so với Quyết định 113. Diện tích vượt này là do phía quân đội lấy mặt bằng thi công sân bay là 31,9 ha tại địa bàn huyện Chương Mỹ do Nông trường quốc doanh Lương Mỹ bàn giao (sau này mất 2,5 ha để làm đường và 0,5 ha sai số đo đạc, vì vậy chỉ còn 28,9 ha). Khi nhận bàn giao 31,9 ha đất này, các đơn vị quốc phòng không báo cáo Bộ Quốc phòng để báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định là thiếu sót. Đồng thời không thực hiện di dời năm hộ dân được UBND xã Đồng Tâm cho mượn đất làm nhà và sản xuất từ trước năm 1980 để các hộ lấn chiếm, cho tặng, chuyển nhượng, xây dựng công trình trái phép là buông lỏng quản lý đất quốc phòng. Mặt khác, từ năm 2003 đến 2010, UBND xã Đồng Tâm đã xác nhận hồ sơ thừa kế, cho tặng, chuyển nhượng trên đất quốc phòng là trái thẩm quyền và vi phạm luật đất đai. “Không có số diện tích đất nông nghiệp xứ đồng Sênh như công dân nêu, diện tích đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm chỉ có 64,11 ha, là đất quốc phòng” - ông Huy nói và cho biết các mốc giới đất sân bay (gồm 16 mốc, sau này bổ sung lên 57 mốc trên cơ sở các mốc giới cũ) vẫn còn nguyên. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định đất Đồng Tâm bị thu hồi làm sân bay Miếu Môn chỉ có 64,11 ha chứ không phải là 96 ha hay 106 ha như người dân phản ánh. Ảnh: TRỌNG PHÚ “Tôi dám khẳng định là đúng pháp luật” Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thời gian thanh tra đã tuân thủ đúng luật định, quá trình thanh tra được giám sát bởi các cơ quan như Thanh tra Chính phủ, Bộ TN&MT, Ban Dân nguyện (Ủy ban Thường vụ Quốc hội) và người dân xã Đồng Tâm. Cá nhân ông cũng thường xuyên “đôn đốc cán bộ thanh tra làm một cách tận tâm, nhiệt tình; lắng nghe, tiếp thu nghiêm túc ý kiến, tài liệu của dân” và “nếu như nhân dân còn khúc mắc, đoàn thanh tra sẽ mời lên, sẵn sàng đối thoại”. Ông Chung cũng cho hay qua buổi hội nghị này, người dân vẫn còn khúc mắc một số vấn đề và ông xin được giải thích với tư cách cá nhân. “Tôi đồng ý với các bác một câu là đất thì không thể đẻ ra được. Câu chuyện các bác đang khúc mắc là đất Đồng Tâm 96 ha, 106 ha nhưng tài liệu đến hiện nay, đất thuộc sân bay Miếu Môn, thuộc địa phận xã Đồng Tâm từ trước đến nay thu hồi chỉ có 64,11 ha thôi chứ không có câu chuyện 96 hay 106 ha cả” - ông Chung nói. Về diện tích đất TP Hà Nội giao cho Bộ Quốc phòng 236,9 ha theo Quyết định 5383 (năm 2014) vượt 28,9 ha so với Quyết định 113 (năm 1980), ông Chung giải thích nội dung này đã được dự thảo kết luận thanh tra chỉ rõ và việc UBND TP Hà Nội “hợp pháp hóa bằng việc đo đạc, giao mốc giới và làm sổ đỏ cho quân đội là đúng pháp luật”. “Tôi dám khẳng định là đúng pháp luật và đến giờ phút này các bác, anh chị có thuê luật sư thì UBND TP Hà Nội tiếp tục giao cho Thanh tra TP đối thoại” - ông Chung nhấn mạnh. Có sự gian dối để kích động người dân Ông Huy cho hay trước năm 2013, không có đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng cho rằng từ khi Bộ Quốc phòng giao đất cho Viettel thì mới xuất hiện việc dân đi vào đây lấn chiếm đất quốc phòng. “Với sự hiểu biết của tôi thì ở đây có một nhóm người kích động để mong muốn đòi quyền lợi, với tài liệu cơ quan Công an TP điều tra hiện nay, với những cái tôi tìm hiểu và chính cụ Kình (cụ Lê Đình Kình, 82 tuổi, một người dân xã Đồng Tâm - PV) cũng nói với tôi điều này” - ông Chung cho hay. “Tôi muốn nói với mọi người, những năm 1980 đến nay tất cả cột bê tông cốt thép còn nguyên, chưa xê dịch. Bây giờ chính quyền không thể chạy theo đòi hỏi của một vài cá nhân được” - ông Chung khẳng định và nhấn mạnh thêm lần nữa qua đo đạc thì đất Đồng Tâm bị thu hồi làm sân bay Miếu Môn chỉ có 64,11 ha chứ không phải là 96 hay 106 ha như người dân phản ánh. “Đây là lý do và tôi cho là có một sự gian dối để kích động người dân mà điều này tôi mong muốn từ lương tri, từ tấm lòng của những người đảng viên ở thôn Mít, thôn Hoành và đặc biệt có những cụ lão thành ở đây… thấy rõ” - ông Chung nhấn mạnh. “Tôi rất mong muốn sau buổi này đề nghị chánh thanh tra, anh Huy - Phó Chánh thanh tra là trưởng đoàn thanh tra tiếp thu đầy đủ những ý kiến của bà con. Trên cơ sở đó sẽ ký kết luận thanh tra và công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để cho tất cả người dân không chỉ ở Đồng Tâm, Mỹ Đức, Chương Mỹ mà còn cả nước đang theo dõi rất nhiều vấn đề này” - ông Chung nói và đề nghị nếu người dân còn khúc mắc thì gửi văn bản, chính quyền địa phương có trách nhiệm tiếp nhận, gửi thanh tra để giải đáp minh bạch. Kỷ luật hàng chục cán bộ sai phạm  Trưởng đoàn thanh tra Nguyễn An Huy (ảnh) cho hay từ tháng 12-2013 đến trước năm 2017, một số công dân tố cáo 47 nội dung cán bộ xã Đồng Tâm có sai phạm trong quản lý đất đai trên địa bàn xã Đồng Tâm (không liên quan đến đất sân bay Miếu Môn). Qua giải quyết đơn thư, đến nay đã kỷ luật về Đảng đối với 19 cá nhân có sai phạm (tám người bị xử lý kỷ luật khai trừ đảng, sáu người bị cảnh cáo, năm người bị khiển trách); kỷ luật về chính quyền 14 người (cảnh cáo 12 người, khiển trách một người và buộc thôi việc một người). Công an huyện Mỹ Đức đã khởi tố 14 bị can, bắt tạm giam hai đối tượng (nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm) để phục vụ công tác điều tra. Cũng theo ông Huy, năm 2017, một số công dân tố cáo UBND huyện Mỹ Đức bán 6,8 ha đất thu lợi bất chính nhiều tỉ đồng; sử dụng ngân sách để bồi thường cho 14 hộ, bồi thường cho các hộ dân không đúng Luật Đất đai. “Về các nội dung này, qua kiểm tra hồ sơ, tài liệu, đối chiếu với các quy định pháp luật, Thanh tra TP thấy: Không có việc UBND huyện Mỹ Đức bán 6,8 ha thu lợi bất chính, không có việc UBND huyện Mỹ Đức sử dụng ngân sách để bồi thường cho 14 hộ dân” - ông Huy nói. Theo ông Huy, nếu các phương án bồi thường, sau khi công khai lấy ý kiến nhân dân được phê duyệt chính thức thì nguồn kinh phí do Tập đoàn Viễn thông quân đội sẽ chi trả. Các sở, ngành của TP cũng đã thống nhất thu hồi dự thảo phương án bồi thường hỗ trợ do UBND huyện Mỹ Đức lập cho 14 hộ dân trước đây và xây dựng lại phương án bồi thường theo đúng thực tế và đúng quy định của pháp luật. _______________________________ Ông Nguyễn Đức Chung nói về việc khởi tố... Về lời hứa với người dân của mình tại cuộc đối thoại ngày 22-4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc lại: “Chín cụ đại diện phát biểu trong cuộc đối thoại ngày 22-4 và bản thân bí thư Đảng ủy xã phát biểu rất rõ đã nhận thức rõ được sai phạm. Tôi đã chỉ rõ, các cụ có đơn gửi lên Đảng ủy, nếu không gửi cơ quan nội chính thì gửi cho tôi để tôi gửi cho các cơ quan nội chính, trên cơ sở có đơn trình bày. Nhưng các anh chị, các cụ phải thể hiện bằng đơn những tiếng nói của mình. Chính việc khởi tố là điều kiện để mọi người có thời gian chứng minh được việc làm của mình. Vì vậy thời gian này mọi người tập hợp (chứng cớ, việc làm của mình) và cơ quan điều tra sẽ chứng minh tất cả những gì mọi người được hưởng khoan hồng”. Ông Chung cũng cho hay riêng ông sẽ có một báo cáo gửi cơ quan điều tra về toàn bộ quá trình người dân Đồng Tâm đã cộng tác với ông để giải quyết vụ việc. 