Chelsea mất Lukaku, có 'bom tấn' mới 70 triệu bảng
Dù đã bị MU qua mặt trong vụ mua Lukaku nhưng Chelsea có thể bù lại bằng một “bom tấn” trị giá 70 triệu bảng cũng trên hàng công.
Việc Romelu Lukaku gia nhập MU nếu trở thành hiện thực sẽ được xem là một tổn thất đáng kể cho kế hoạch chuyển nhượng của Chelsea trong hè 2017. Họ cần một lực lượng có chiều sâu hơn để bảo vệ ngôi vương Premier League và cạnh tranh ở Champions League, trong đó vị trí tiền đạo là quan trọng nhất vì Diego Costa sắp ra đi còn Michy Batshuayi quá thiếu kinh nghiệm. Lukaku sắp sửa gia nhập MU sau thời gian dài được Chelsea liên hệ Tuy nhiên việc hụt Lukaku có vẻ đã được Chelsea phản ứng tức thì bằng một bản hợp đồng khác. Các đầu báo Anh như The Mirror hay Telegraph cho biết Chelsea đã tiếp cận tiền đạo Fernando Llorente để đưa cầu thủ của Swansea này về thi đấu cho HLV Antonio Conte, người đã từng dẫn dắt Llorente ở Juventus. Dù vậy đã có nhiều ý kiến bày tỏ sự không bằng lòng rằng một Llorente đã 32 tuổi và không có gì nổi bật về khả năng săn bàn ngoài thể hình 1m93 khó có thể được xem là một sự thay thế tốt cho Costa. Đây cũng không phải lần đầu Chelsea muốn mua Llorente trong vòng 1 năm trở lại đây, rằng Llorente được Chelsea quan tâm chỉ vì là trò cũ của Conte. Fan Chelsea có lẽ sẽ không phải thất vọng lâu. Tiền vệ tấn công James Rodriguez rất có thể sẽ cập bến sân Stamford Bridge trong mùa hè này và nguồn tin tiết lộ đến từ chính thủ đô Madrid. Tờ AS cho biết đại diện của Chelsea đã có mặt tại thành phố để đàm phán mua tiền vệ tấn công người Colombia với Real Madrid. James chắc chắn muốn ra đi do không thể chịu nổi cảnh dự bị ở CLB, nhất là khi anh còn không được đăng ký cho trận chung kết Champions League gặp Juventus. Nhưng sau một thời gian được cho là có liên hệ với MU, Inter và AC Milan, James giờ đang không biết tìm đội bóng nào sẵn sàng trả mức giá 70 triệu bảng cho Real để sở hữu anh. James Rodriguez vẫn chưa dứt ra được khỏi Real AS cho biết có vẻ Chelsea sẽ là đội làm được điều đó, bởi đây không phải lần đầu Chelsea hỏi mua James. AS viết vào tháng 1 vừa qua Real đã được Chelsea đề nghị mua đứt James để thay vào vị trí của Oscar đã chuyển sang Trung Quốc thi đấu, nhưng James đã quyết định ở lại Real chờ cơ hội. James giờ không còn đủ kiên nhẫn để chờ thêm một cơ hội nào nữa ở Bernabeu. Sự bổ sung hàng công của Chelsea có thể sẽ không chỉ dừng ở James Rodriguez cùng với Llorente. Họ cũng sẽ có cơ hội hỏi mua Alvaro Morata sau khi Morata bị MU “bỏ rơi” để tiếp cận Lukaku. Dù vậy Real đã dành suốt mùa hè chơi trò ép giá với MU và không có gì bảo đảm họ sẽ không làm điều tương tự với Chelsea, bởi Morata vẫn không bị xem là một người thừa ở Madrid như James. Theo Khampha.vn 