Bé trai mất tích ở Quảng Bình: Bố ngã quỵ bên linh cữu con
Ngay khi kết thúc việc phong tỏa hiện trường, hàng trăm người dân cùng vào thắp cho cháu một nén nhang, bát nhang bốc cháy đỏ rực trên cát trắng.
XEM CLIP: Sau 5 ngày nỗ lực tìm kiếm, sáng qua, thi thể cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi - tên thường gọi là Nô) đã được tìm thấy dưới hồ nước ở tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn trong tình trạng bị phân hủy. Giây phút trước lễ di quan bé Nghĩa ra khỏi nơi phát hiện thi thể Anh Trần Minh Phương (SN 1984) tổ trưởng tổ dân phố là người đầu tiên phát hiện thi thể cháu khi đi thả lưới. 5 ngày mòn mỏi đợi tin con, sức khỏe chị Thảo đã yếu đi nhiều, ngay khi nhận được hung tin, cả gia đình chị chạy đến với mong muốn duy nhất - đó không phải là Nô. Anh Ất khóc ngất trước quan tài đứa con vắn số Giây phút nhìn thấy thi thể con trai nổi dưới hồ nước, chị Thảo ngất tại chỗ, gia đình phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Trưa, cồn cát nắng chói chang, bỏng rát nhưng hàng ngàn người dân vẫn đến chia buồn cùng gia đình. Nhiều người ngồi đợi chỉ để vào thắp cho Nô một nén nhang. Tất cả đều bàng hoàng trước cái chết của cháu Nghĩa Khoảng 10h30, thi thể cháu được đưa lên khỏi hồ nước, một chiếc bạt được dựng lên ngay bên cạnh để cơ quan điều tra khám nghiệm tử thi, phục vụ công tác điều tra. Một chiếc máy bơm với 2 vòi nước lớn được đưa tới hiện trường, rút nước trong hồ, tìm các vật chứng phục vụ công tác điều tra. Cơ quan chức năng rút nước trong hồ để phục vụ điều tra Ở nhà, chiếc rạp nhỏ được dụng vội ngay trước sân, những người hàng xóm hàng ngày vẫn chơi với Nô chân đã mỏi, không vượt cát để đến hiện trường được đành ngồi đợi cháu về. Khoảng 14h, thi thể cháu được bàn giao cho gia đình để tiến hành làm các thủ tục khâm liệm. Khi nắp chiếc quan tài nhỏ được đóng lại, hàng chục người thân cũng hàng trăm người dân đã ùa vào đứng vây quanh. Cơ quan chức năng phong tỏa hiện trường khu vực phát hiện thi thể bé Nghĩa Giữa cồn cát mênh mông chỉ có những tiếng khóc xé lòng, trước quan tài con trai, anh Ất cứ quỳ lên lại ngã xuống rồi liên tục gọi tên con: “Sao lại khổ thế này con ơi, ba có làm gì nên tội với ai đâu mà giờ đầu bạc tiễn đầu xanh thế này. Con còn nhỏ quá, con có tội tình gì đâu…”. Tiễn biệt bé Nghĩa về nơi chín suối Hàng trăm người dân ai cũng cố chen vào để thắp cho cháu một nén nhang, bát nhang bỗng rực lửa giữa mênh mông cát trắng. Người chưa vãn, thi thể cháu đã được người thân đưa về nhà cách đó gần 2km. Ngôi nhà của vợ chồng anh Ất ở rìa khu dân cư, sau lưng là những trảng cát và cây cối rộng lớn, những ngày qua, ngôi nhà ấy lúc nào cũng nhiều người vào ra. Tất cả đều đau đớn trước sự ra đi của cháu bé. Hải Sâm 