Ibrahimovic có thể trở lại Juventus
Tiền đạo Thụy Điển và người đại diện Mino Raiola được phát hiện có mặt ở Turin làm rộ lên tin đồn Ibrahimovic có thể khoác áo Juventus lần thứ hai.
Nếu hợp đồng thành công thì đây không phải điều bất ngờ bởi những năm gần đây Juventus cho thấy họ rất mát tay khi sử dụng các cầu thủ thuộc hàng lão tướng. Năm ngoái, Dani Alves đã tỏa sáng ở giai đoạn lượt về và giúp Juventus tiến tới trận chung kết Champions League cũng như bảo vệ ngôi vô địch Serie A. Ibrahimovic chia tay Ajax để đầu quân cho Juventus vào năm 2004. Tiền đạo Thụy Điển sau đó giành hai chức vô địch Serie A liên tiếp nhưng bị tước sau khi Juventus phải xuống hạng vì scandal Calciopoli. Ibrahimovic sau đó gia nhập đội bóng kình địch của Juventus là Inter và giành bốn Scudetto. Theo VNE 