Người phụ nữ trúng đấu giá 4 trụ sở công ở Bình Dương
Với hơn 257 tỷ đồng, người phụ nữ ở thị xã Thuận An đã trúng đấu giá 4 trụ sở cơ quan hành chính cũ của tỉnh Bình Dương.
Ngày 7/7, UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt kết quả bán đấu giá 4 khối nhà: Sở Giao thông Vận tải, Sở Công thương, Hội Chữ thập đỏ và Hội Cựu chiến binh tỉnh, cho một phụ nữ ở thị xã Thuận An. Tổng diện tích 4 trụ sở là gần 11.700 m2 đất sử dụng lâu dài, nằm trên các tuyến đường chính của trung tâm TP Thủ Dầu Một. Sau 3 lần đấu giá, số tiền bà này đưa ra để mua là 257,1 tỷ đồng. Sở Tài chính tỉnh Bình Dương đang phối hợp với Sở Xây dựng thông qua quy hoạch sử dụng đất của nhiều trụ sở công còn lại, tiếp tục bán đấu giá. Sở Giao thông Vận tải Bình Dương cũ - một trong 4 trụ sở người phụ nữ trúng đấu giá. Ảnh: Nguyệt Triều. Hồi tháng 2/2014, sau khi hoàn thành Trung tâm hành chính tập trung của tỉnh Bình Dương, toàn bộ các cơ quan sở ngành, đoàn thể được di dời về đây. Toàn bộ trụ sở cũ bỏ không, chờ đấu giá. Riêng trụ sở Tỉnh ủy - UBND được giao lại cho Thành ủy - UBND TP Thủ Dầu Một tiếp quản sử dụng. Nguyệt Triều 