Vụ Hà Văn Thắm và đồng bọn: Phát hiện thêm nhiều sai phạm
- Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung vụ Hà Văn Thắm và đồng phạm phạm, theo đó phát hiện thêm nhiều sai phạm.
Hà Văn Thắm tại phiên tòa hồi tháng 2 Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung vụ Hà Văn Thắm và đồng phạm phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Tham ô tài sản, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng... xảy ra tại Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank). Theo kết luận điều tra bổ sung, CHà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng giám đốc Oceanbank) bị truy tố thêm tội Tham ô tài sản. Kết luận điều tra bổ sung nêu rõ, trong quá trình điều tra vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm, cơ quan CSĐT, Bộ Công an đã điều tra mở rộng và phát hiện, ngoài những nội dung sai phạm pháp luật đã làm rõ, còn có những hành vi vi phạm như: Hành vi liên quan việc góp vốn, gây thất thoát số tiền 800 tỷ đồng của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) vào Oceanbank (tương đương 20% vốn điều lệ của Oceanbank). Hành vi của những cá nhân liên quan tại các tổ chức kinh tế gửi tiền và nhận các khoản tiền ngoài lãi suất huy động từ Oceanbank, trong đó có một số tổ chức kinh tế lớn, nhiều vốn Nhà nước đã nhận các khoản tiền lãi ngoài để ngoài sổ sách kế toán nhằm hưởng lợi bất chính. Hành vi liên quan đến các khoản vay của 8 khách hàng gồm công ty TNHH bất động sản TNN; công ty CP BSC Việt Nam; công ty CP Đầu tư và tư vấn tài chính Liên Việt; công ty CP Tập đoàn Vina Megastar; công ty CP Nam Dinh; công ty CP sân Golf Ngôi sao Chí Linh; công ty CP Đầu tư Toàn Việt và công ty CP Tư vấn đầu tư xây dựng và Kinh doanh nhà) với tổng dư nợ gốc hơn 1.785 tỷ đồng (nợ nhóm 5) tại Oceanbank. Hành vi tạo dựng 45 hợp đồng khống ký với 20 đối tác để rút tiền sử dụng cá nhân gây thiệt hại cho Oceanbank hơn 117 tỷ đồng bằng việc sử dụng tài khoản Vũ Thị Thùy Dương, Giám đốc khối kế toán để hoàn ứng các khoản chi phí của Oceanbank. Vì thời hạn điều tra đã hết nên ngày 24/5/2017, Cơ quan CSĐT, Bộ Công an đã ra quyết định tách vụ án hình sự để tách các hành vi này tiếp tục điều tra, xử lý trong giai đoạn 2 của vụ Hà Văn Thắm và đồng phạm. Trước đó, sáng 27/2, TAND Hà Nội mở phiên xử Hà Văn Thắm và 47 đồng phạm về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế. Ngày 8/3, sau 10 ngày xét xử, HĐXX cấp sơ thẩm đã quyết định tạm hoãn phiên tòa, trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ án vì cho rằng, còn nhiều điểm không thể làm rõ tại tòa. Theo nội dung vụ án: Trong quá trình hoạt động, tại Oceanbank đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc cho vay, huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng cho khách hàng, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đối với Oceanbank và các cổ đông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Nguyên nhân do vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank, ban TGĐ Oceanbank trong các thời kỳ, lãnh đạo các khối nghiệp vụ từ hội sở đến chi nhánh. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là chủ mưu, cầm đầu, có hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hành vi này của Thắm được xác định liên quan đến cựu Chủ tịch HĐQT VNCB Phạm Công Danh, gây thiệt hại cho Oceanbank gần 500 tỷ đồng. Hà Văn Thắm bị cáo buộc đã cấu kết với Nguyễn Xuân Sơn (SN 1962, cựu TGĐ Oceanbank) đề ra chủ trương thu thêm lãi suất vay tín dụng và chênh lệch tỷ giá hình thức thu phí của khách hàng thông qua công ty con BSC trái quy định của NHNN, để trả lãi suất ngoài hợp đồng trên số tiền gửi của PVN tại Oceanbank. Hành vi này của các bị can gây thiệt hại cho Oceanbank số tiền gần 69 tỷ đồng. Với vai trò chủ mưu, Hà Văn Thắm đã chủ trương chỉ đạo việc chi lãi suất ngoài nhằm huy động vốn của khách gửi tiền trên toàn hệ thống Oceanbank. Hành vi của cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank và đồng phạm đã cố ý làm trái quy định của NHNN về trần lãi suất huy động vốn bằng VNĐ và USD theo từng thời kỳ. Hành vi này của các bị cáo gây thiệt hại cho Oceanbank số tiền trên 1.500 tỷ đồng. Được xác định là người chủ mưu, có thủ đoạn tinh vi cùng sự tiếp tay của nhiều người dẫn đến hậu quả là gây ảnh hưởng tiêu cực đến việc thực hiện các chính sách tài chính - tiền tệ. Phương Mai 