Bố mẹ Sơn Tùng: 'Tự hào vì con luôn khiêm tốn, coi mình là đứa con nhỏ bé'
Bố mẹ Sơn Tùng đã có những chia sẻ chân thành về con trai sau buổi fan meeting hoành tráng tại Hà Nội tối nay.
Tối 8/7, sự kiện fan meeting mừng sinh nhật của Sơn Tùng M-TP đã diễn ra tại Nhà thi đấu Quần Ngựa, Hà Nội. Ngoài 5000 fan không quản ngại thời tiết để đến chung vui cùng nam ca sĩ thì bố mẹ và em trai Sơn Tùng cũng đã xuất hiện dưới hàng ghế khán đài. Sau khi buổi fan meeting tràn ngập cảm xúc kết thúc, Saostar đã nhanh chóng tiếp cận bố mẹ Sơn Tùng và ghi lại được những suy nghĩ cũng như lời chúc mà 2 người muốn gửi đến con trai cưng. Cùng nghía qua đoạn clip dưới đây nhé: Bố mẹ Sơn Tùng chia sẻ cảm xúc sau fan meeting. Bố Sơn Tùng cho biết gia đình rất cảm động trước tình cảm mà Sky có mặt tại nhà thi đấu cũng như cộng đồng Sky cả nước dành cho Sơn Tùng nhân sinh nhật lần thứ 23. Bên cạnh đó, khi được hỏi điều gì khiến ở Sơn Tùng khiến mình tự hào nhất, bác cho biết: ”Chú tự hào nhất vì con luôn luôn cho rằng mình là đứa con bé nhỏ của bố mẹ và cũng rất khiêm tốn học hỏi các nghệ sĩ gạo cội đi trước…” Ngoài ra, bố Sơn Tùng cũng khá lo lắng vì Sơn Tùng vừa mới thành lập công ty giải trí riêng. Tuy nhiên gia đình tin tưởng rằng anh chàng ”dần dần sẽ quen thôi”. “Chúc Sơn Tùng thêm một tuổi mới sẽ ngày càng thành công hơn trên con đường nghệ thuật của mình”. Nam ca sĩ gốc Thái Bình đã có một đêm đáng nhớ bên các fan và gia đình mình. Tít Trắng - Hương NgânTít Trắng - Hương Ngân 