Điện Biên: Bắt đối tượng vận chuyển 1.600 viên ma túy tổng hợp
Bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên phối hợp với Đồn Biên phòng Mường Nhà đã bắt 1 đối tượng vận chuyển trái phép 1.600 viên ma túy tổng hợp.
Tang vật một vụ buôn ma túy. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Lúc 10 giờ 30 phút ngày 7/7, tại khu vực đường biên giới thuộc bản Na Hôm, xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, Bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên phối hợp với Đồn Biên phòng Mường Nhà đã bắt 1 đối tượng vận chuyển trái phép 1.600 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng bị bắt là Hạng A Chư, sinh năm 1990, hộ khẩu thường trú tại xã Mường Nhà, huyện Điện Biên. Vào thời điểm trên, Bộ đội biên phòng phát hiện đối tượng điều khiển xe máy biển kiểm soát 27B1 - 2243 có nhiều biểu hiện khả nghi nên yêu cầu dừng xe kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong túi đồ của Chư có 8 gói màu xanh, bên trong chứa các viên nén màu hồng có ký hiệu WY, số lượng khoảng 1.600 viên cùng một điện thoại di động. Tại cơ quan điều tra, Hạng A Chư khai nhận mua số ma túy tổng hợp trên ở khu vực biên giới của một đối tượng người Lào để bán kiếm lời; trên đường vận chuyển đi tiêu thụ thì bị phát hiện và bắt giữ. Hiện nay, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã hoàn chỉnh hồ sơ, bàn giao đối tượng và tang vật cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định./. 