Cành cây có đường kính 40cm rơi sập mái tôn của 2 cửa hàng
Một nhánh cây dầu có đường kính hơn 40cm, dài khoảng 5m bất ngờ gãy rơi xuống, đè vào hai cửa hàng kinh doanh dụng cụ thể thao trên đường Huyền Trân Công Chúa (phường Bến Thành, Quận 1).
(Ảnh minh họa: Mạnh Linh/TTXVN) Vào khoảng 14 giờ 30 ngày 7/7, trong cơn mưa giông lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh, một nhánh cây dầu có đường kính hơn 40cm, dài khoảng 5m bất ngờ gãy rơi xuống, đè vào hai cửa hàng kinh doanh dụng cụ thể thao trên đường Huyền Trân Công Chúa (phường Bến Thành, Quận 1). Vào thời điểm đó, khi nghe thấy tiếng động lớn, những người trong cửa hàng đã kịp thời chạy thoát nên không có ai bị thương. Tại hiện trường, nhánh cây đè sập làm hỏng mái tôn, phông và biển hiệu của hai cửa hàng nằm sát nhau, nhiều đồ đạc, tài sản bên trong bị hư hại. Phần tán cây đè vào khán đài sân vận động Tao Đàn làm hư hỏng mái tôn. Nhận tin báo, nhân viên công ty cây xanh và lực lượng chức năng địa phương đã có mặt để xử lý hiện trường. Cùng thời điểm trên, cơn mưa giông cũng khiến một biển quảng cáo nằm trên đường Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) bất ngờ rơi xuống đường, khiến hai xe buýt không tránh kịp đã đâm mạnh vào nhau gây hư hỏng nặng, may mắn không có thiệt hại về người. Tại hiện trường, đầu xe buýt 53N-4112 bị kẹt cứng vào đuôi xe 62B-00870, phần đầu bị hư hỏng hoàn toàn. Hai xe chắn hết phần đường lưu thông khiến các phương tiện lưu thông vào cửa ngõ phía Tây Thành phố Hồ Chí Minh bị kẹt cứng gần 1 giờ đồng hồ. Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát giao thông quận Bình Tân đã tới ngay hiện trường để điều tiết giao thông, giải tỏa ách tắc./. 