Putin và Trump nhất trí về lệnh ngừng bắn ở Syria
Trong cuộc hội đàm kín bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã nhất trí về lệnh ngừng bắn ở miền Nam Syria từ 12h giờ Damascus ngày 09/7.
Sau cuộc hội đàm kín kéo dài 2 giờ đồng hồ giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump hôm 07/9, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết, lãnh đạo Nga - Mỹ đã nhất trí về lệnh ngừng bắn ở miền Nam Syria từ 12h giờ Damascus ngày 09/7. "Lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực tại Daraa và Quneitra - miền Nam Syria - vào lúc 12h giờ Damascus ngày 09/7", ông Lavrov thông báo . Putin và Trump nhất trí về lệnh ngừng bắn ở Nam Syria "Mỹ đã đưa ra cam kết rằng tất cả các nhóm có mặt sẽ giám sát lệnh ngừng bắn này", ông Lavrov cho biết thêm. Cũng theo người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga, an ninh tại khu vực giảm căng thẳng ở miền Nam Syria sẽ được đảm bảo bởi quân cảnh Nga trong sự hợp tác với Mỹ và Jordan. "An ninh quanh khu vực này sẽ được đảm bảo với việc sử dụng nguồn lực và nhân lực của quân cảnh Nga", ông Lavrov chia sẻ. Trước đó, tờ Daily Beast viện dẫn các nguồn tin trong chính chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, Nhà Trắng đã tung ra một chiến lược mới về Syria, theo đó hợp tác giữa Moscow và Washington về vấn đề này sẽ được mở rộng. Theo chiến lược này, Tổng thống Syria Bashar Assad sẽ vẫn nắm quyền và Mỹ sẽ nhất trí về ý tưởng vùng an toàn tại Syria do Nga, Iran, và Thổ Nhĩ Kỳ đề xuất; đồng thời mở rộng hợp tác với Moscow. Tuy nhiên, chính quyền của Trump được cho là sẽ bàn giao lãnh thổ được giải phóng khỏi IS tại Damascus. Những khu vực này sẽ được kiểm soát bởi các lực lượng đồng minh với Mỹ, chẳng hạn như Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd dẫn đầu, trong khi đó tại các khu vực do chính phủ Syria kiểm soát, việc giám sát lệnh ngừng bắn sẽ do lực lượng Nga đảm nhận. NM (Theo TASS) 