Mỹ tuyên bố xem xét việc không yêu cầu ông Assad phải từ chức?
Chính quyền Mỹ đã tuyên bố xem xét việc không yêu cầu ông Assad phải từ chức.
Tổng thống Syria Assad Chính quyền Mỹ sẽ xem xét lại cách tiếp cận đến vấn đề Syria và sẽ không yêu cầu ông Bashar al-Assad từ chức Tổng thống. Theo Daily Beast dẫn nguồn tin riêng của họ cho hay, Hoa Kỳ có thể thực hiện bước đi này trong chiến lược mới về giải quyết vấn đề ở Syria. Chính quyền Mỹ cũng chuẩn bị phê duyệt phương án để cảnh sát quân sự Nga tham gia kiểm soát trong nước. Theo Nhà Trắng các nhượng bộ như vậy giúp cuộc chiến đấu chống bọn khủng bố IS và lập cơ sở tạo ra "cơ chế chung" của sự gắn kết Mỹ-Nga nhằm ổn định cuộc khủng hoảng Syria. Tổng thống Nga Vladimir Putin và lãnh đạo Mỹ Donald Trump sẽ gặp nhau trong hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg. Cuộc gặp bắt đầu vào lúc 20:45 (theo giờ Hà Nội) trong Trung tâm triển lãm Messe của Hamburg - trang Sputnik cho hay. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 