Điện thoại Leagoo T5 giá rẻ, camera kép và RAM 4GB
Nhà sản xuất Leagoo đang tiến tới với sản phẩm chủ lực mới nhất của mình - Leagoo T5.
Leagoo T5 có thiết kế kim loại, đi kèm trong màu đen mờ hoặc màu vàng sâm banh, sở hữu cụm camera kép. Để sở hữu điện thoại này, bạn chỉ cần bỏ ra 200 USD, tương đương 4,5 triệu đồng (150 USD, tương đương 3,4 triệu đồng nếu đặt trước). Leagoo T5 Với thiết kế mỏng, phong cách, khung kim loại và mỏng 0,31 inch (7,9 mm), Leagoo T5 được trang bị máy quét vân tay trên mặt trước của điện thoại, một giắc cắm tai nghe 3,5 mm và một cổng dữ liệu microUSB. Điện thoại không hỗ trợ cổng USB Type-C. Smartphone Leagoo T5 có giá cả rất phải chăng  Màn hình hiển thị ở mặt trước 5,5 inch với độ phân giải Full HD (1080 x 1920 pixel) của thương hiệu Sharp. Chíp xử lý của Leagoo T5 là octa-core MediaTek 6750T SoC với tốc độ 1,5 GHz. Điện thoại T5 dùng RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Một thiết lập camera kép quen thuộc, camera chính sở hữu cảm biến 13 MP của Sony, và một camera với cảm biến 5 MP để tạo hiệu ứng Bokeh. Camera trước 13 MP cho chụp ảnh selfie và đèn flash. Sở hữu thiết lập camera kép quen thuộc Cung cấp năng lượng cho T5 là viên pin dung lượng 3.000 mAh, hứa hẹn cho 8 giờ xem video và 36 giờ “sử dụng bình thường” và pin có thể được sạc lên đến 35% chỉ trong vòng 30 phút. 