Mua Lukaku 75 triệu bảng: MU tiêu tiền “vô đối” châu Âu
Kể từ khi Sir Alex nghỉ hưu, MU điên cuồng mua sắm, và mùa hè này lại tiếp nối.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson giải nghệ vào năm 2013, và từ đây, MU trở thành một đội bóng hoàn toàn khác, thành tích đi xuống nhưng mức độ “đốt tiền” cho chuyển nhượng thì tăng chóng mặt. “Quỷ đỏ” vừa đạt thỏa thuận chiêu mộ chân sút Lukaku từ Everton giá 85 triệu euro (tương đương 75 triệu bảng). Cộng với thương vụ trung vệ Lindelof trước đó, riêng hè 2017, đội chủ sân Old Trafford đã tiêu vượt ngưỡng 100 triệu euro, chỉ có AC Milan đang chi nhiều hơn (129 triệu euro nhưng cho hàng loạt hợp đồng). MU tiêu rất nhiều kể từ khi Sir Alex nghỉ hưu Như vậy trong 5 kì chuyển nhượng gần nhất, MU đã chi tổng cộng tới 733 triệu euro cho 21 cầu thủ, cao hơn bất kì đội bóng nào ở châu Âu. Man City bạo chi là thế, vẫn đứng sau người hàng xóm với 721 triệu euro. Các vị trí tiếp theo có khoảng cách rất lớn như Chelsea (491 triệu euro), Juventus (482 triệu euro) và PSG (462 triệu euro). Trước hai vụ Lindelof (35 triệu euro) và Lukaku (85), MU phá kỷ lục chuyển nhượng của chính mình, thậm chí là vượt cả kỷ lục thế giới với thương vụ Pogba (105 triệu euro). Nhưng HLV Mourinho tỏ ra mua sắm hiệu quả mùa trước khi các tân binh chất lượng, giúp đội bóng giành cú ăn ba. Ngược dòng lịch sử, MU thời Sir Alex không được xếp vào nhóm các CLB sẵn sàng bạo chi cho chuyển nhượng. Trong suốt kỉ nguyên Sir Alex ở Old Trafford (từ 1986-2013), “Quỷ đỏ” chỉ chi 790 triệu euro. Vậy mà 4 năm qua, MU đã “đốt” tới 733 triệu euro. Theo tiết lộ của báo chí Anh, HLV Mourinho dự tính mua thêm 3-4 cầu thủ nữa hè này. Nếu điều đó xảy ra, MU có thể cán mốc 1 tỷ euro bỏ ra cho việc mua sắm kể từ thời hậu Sir Alex. Tất nhiên có chi thì mới có thu, MU đã thành công dưới thời Mourinho, và những khoản lợi nhuận từ nhiều phương diện là khổng lồ. Nhật Quang (Tổng hợp từ Marca) 