'Nữ hoàng quần legging' Na Eun gây tranh cãi vì mặc quần quá bó
Thành viên Apink nhiều lần được khen vì có thân hình đẹp cũng có cũng mắc lỗi vì mặc quần legging.
Ngày 7/7, Na Eun cùng các thành viên Apink đến đài KBS tổng duyệt cho show Music Bank. Nữ ca sĩ chọn mặc quần legging, khoe đường cong. Tuy nhiên, chiếc áo phông ngoài quá ngắn khiến cô nàng mắc lỗi trang phục. Việc mặc quần legging ra phố là chủ đề gây tranh cãi, có ý kiến cho rằng chiếc quần này không phù hợp để đi ra phố. Bộ trang phục của thành viên Apink bị đánh giá là không phù hợp với nơi có đông fan, phóng viên chụp ảnh như Music Bank. Quần legging phù hợp với trang phục tập nhảy, tập gym hơn là thời trang ra phố. Na Eun từng gây sốt khi mặc quần legging trong clip tập nhảy. Cô nàng sở hữu đôi chân dài, vòng 3 sexy. Những chiếc quần được nữ ca sĩ mặc đều gây sốt, trở thành những sản phẩm bán cháy hàng. Mái tóc của Nam Joo xơ xác vì phải nhuộm nhiều lần. Bomi nổi tiếng với hình tượng năng động, có thể ném bóng chày đạt vận tốc gần 100km/h, được cả những vận động viên chuyên nghiệp khen ngợi. Cho Rong sở hữu làn da căng mịn, khỏe khoắn vào sáng sớm. Chân tóc của Eun Ji chẻ ngọn, chất tóc xấu khi chưa được chăm sóc. Ha Young trang điểm nhẹ nhàng vẫn được khen xinh đẹp. Lee Hyo Ri xuất hiện với hình ảnh cực chất. Bộ trang phục trông có vẻ nhàu nát thực sự có giá tiền đắt đỏ vì làm hoàn toàn từ chất liệu tự nhiên ở Jeju. Không cần trang điểm cầu kỳ, nữ hoàng sexy vẫn thu hút mọi ánh nhìn. Chung Ha tươi tắn vào các fan khi đến Music Bank. Quỳnh Mai 