Gắp đồng xu 500 đồng mắc trong thực quản bé gái 5 tuổi
Trong lúc vui đùa, Vy vô tình nuốt đồng xu mệnh giá 500 đồng nên bị mắc kẹt ở thực quản. Sau khi nhập viện, các bác sĩ đã gắp được di vật ra ngoài.
Chiều 8/7, bác sĩ Trần Giám, Trưởng khoa tai mũi họng (Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam), cho biết các nhân viên y tế vừa thực hiện thành công ca cấp cứu gắp đồng xu ra khỏi thực quản của một bé gái. Nhân viên y tế thăm khám cho bé gái nuốt phải đồng xu. Ảnh: M.Đức. Theo bác sĩ Giám, khoảng 9h giờ cùng ngày, Bệnh viện đa khoa Quảng Nam tiếp nhận bệnh nhân Ngô Thị Tường Vy (5 tuổi, ngụ TP Tam Kỳ, Quảng Nam) nhập viện trong tình trạng khó thở, nuốt vướng, nôn ói. Sau khi thăm khám, các bác sĩ phát hiện có dị vật ở vùng cổ bệnh nhân. Ngay lập tức, Vy được chuyển lên khoa Gây mê hồi sức để tiến hành soi gắp dị vật. “Khi tiến hành soi, đến khoảng đốt cổ 6 thì phát hiện thấy dị vật. Kíp phẫu thuật đã gắp ra ngoài một đồng xu mệnh giá 500 đồng, đường kính 22 mm”, bác sĩ Giám nói và cho biết sau đó sức khỏe bệnh nhi đã ổn định. Anh Ngô Văn Quốc (38 tuổi, bố Vy) cho hay trước khi nhập viện, bé có ngậm một đồng xu trong miệng. Trong lúc đang chơi đùa với bạn bè, bé gái đã vô tình nuốt. Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, nơi bé gái đang được điều trị. Ảnh: Google Maps. Đắc Đức 