Làm rõ nghi vấn thanh niên ngáo đá dùng gậy đánh ông nội tử vong
Công an huyện Đông Hưng (tỉnh Thái Bình) đang điều tra làm rõ vụ thanh niên nghi ngáo đá dùng gậy đánh ông nội tử vong sau khi đi uống rượu về.
Công an huyện Đông Hưng (tỉnh Thái Bình) cho biết, thông tin thanh niên có biểu hiện ngáo đá dùng gậy đánh ông nội tử vong là chưa chính xác, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h30 tối 7/7, tại xã Phú Châu (huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) xảy ra sự việc thương tâm cháu đánh ông nội tử vong. Nạn nhân là ông Đặng T.H. (SN 1935, trú xã Phú Châu (huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình). Đối tượng được xác định là Đặng Tất Thuấn (SN 1993) sau khi đi uống rượu về đã có hành động quậy phá, làm hư hỏng đồ đạc trong nhà. Lúc này, thấy cháu trong người có hơi men ông H. (SN 1935, ông nội Thuấn) vào can ngăn, khuyên Thuấn đi nghỉ ngơi cho tỉnh rượu thì bị Thuấn lấy gậy gỗ đánh vào người khiến ông bị thương nặng. Đối tượng bị người dân giữ lại và giao cho cơ quan công an Ngay sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hưng. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, ông H. đã tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra, Thuấn đã bị cơ quan công an bắt giữ khẩn cấp. Trước sự việc trên, xuất hiện một số luồng thông tin cho rằng, Thuấn đã sử dụng ma túy đá trước khi có hành vi trên. Để tìm hiểu rõ hơn về sự việc, chiều 8/7, trao đổi với chúng tôi, ông Bùi Đức Thịnh, Trưởng Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xác nhận vụ việc trên và cho biết, hiện cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng để phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Ông Thịnh cho biết thêm, thông tin trên mạng xã hội đưa nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá là chưa có cơ sở nên không chính xác. Đối tượng Thuấn không ngáo đá. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến cái chết của ông H. (ông nội Thuấn) là do Thuấn dùng gậy đánh tử vong. Theo thông tin điều tra, chiều 7/7, sau khi đi uống rượu về, Đặng Tất Thuấn (SN 1993) đã quậy phá và dùng thanh gỗ đánh ông nội mình khiến ông tử vong. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./. CTV Lê Tùng/VOV.VN CTV Lê Tùng/VOV.VN 