Hôn phu của Song Hye Kyo lộ dáng gầy guộc sau tin kết hôn
Song Joong Ki cười tươi khi được hỏi về đám cưới vào tháng 10 tới.
Tối 7.7, nam diễn viên Song Joong Ki lần đầu xuất hiện trước truyền thông sau thông tin đám cưới với Song Hye Kyo. Tài tử "Hậu duệ mặt trời" không ngại mưa gió có mặt trong buổi họp báo phim điện ảnh Đảo địa ngục do anh đảm nhận vai chính. Dù ướt mưa nhưng Song Joong Ki vẫn cười rất vui khi trả lời truyền thông và gặp gỡ người hâm mộ. Tuy nhiên anh né tránh câu hỏi liên quan tới đám cưới. Song Joong Ki và Song Hye Kyo dự định kết hôn cuối tháng 10 năm nay. Song Joong Ki - vị hôn phu của Song Hye Kyo diện trang phục giản dị khi đi họp báo. Sự kiện thu hút truyền thông và người hâm mộ vì đây là lần đầu tiên anh xuất hiện sau thông báo đám cưới với Song Hye Kyo. Song Joong Ki làm biểu tượng trái tim gửi tặng fan nhưng né tránh trả lời thông tin thêm về đám cưới. Dù ướt mưa nhưng tài tử "Hậu duệ mặt trời" vẫn rất điển trai. Anh chọn trang phục giản dị, đời thường như chính phong cách vốn có. Fan nhận xét Song Joong Ki có vẻ gầy đi. Song Joong Ki là nam diễn viên nổi tiếng tại Hàn qua nhiều bộ phim như Chuyện tình ở Sungkyunkwan, Cậu bé người sói, Nice Guy, Hậu duệ mặt trời... Anh kém Song Hye Kyo 4 tuổi nhưng tuổi tác không quan trọng với cả hai. Cặp đôi "chị em" Song Hye Kyo và Song Joong Ki Sau khi đóng chung phim Hậu duệ mặt trời, hai ngôi sao nên duyên. Song Joong Ki đã ngỏ lời cầu hôn vào cuối năm ngoái khiến Song Hye Kyo cảm động và đồng ý. Cả hai nhiều lần phủ nhận tin đồn hẹn hò. Tới ngày 4.7, hai người mới lên tiếng thông báo chuyện hôn lễ. 