Kỳ diệu: Chữa khỏi ung thư dạ dày chỉ với 1 triệu đồng
Với ung thư dạ dày giai đoạn sớm, chỉ cần nội soi hớt lớp niêm mạc là có thể chữa khỏi bệnh với chi phí chỉ từ 1-2 triệu đồng.
99% phát hiện muộn Ung thư dạ dày là loại ung thư phổ biến hàng đầu tại Việt Nam, xếp thứ 2 ở nam giới (sau ung thư phổi) và xếp thứ 5 ở nữ giới. Theo ghi nhận, mỗi năm nước ta có trên 15.000 ca mắc mới và hơn 11.000 trường hợp tử vong vì ung thư dạ dày. Đáng tiếc, tỉ lệ phát hiện sớm ung thư dạ dày ở nước ta còn rất thấp. PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, trong số hàng nghìn ca ung thư dạ dày điều trị tại BV mỗi năm, chỉ có khoảng 30 ca phát hiện sớm. Giám đốc BV K Trần Văn Thuấn. Ảnh: T.Hạnh Lý do là người dân chưa có thói quen khám định kỳ để phát hiện sớm bệnh. BHYT hiện cũng chưa chi trả cho các biện pháp sàng lọc này. Trong khi việc phát hiện sớm có ý nghĩa quyết định đến hiệu quả điều trị. “Với ung thư dạ dày, tỉ lệ chữa khỏi ở giai đoạn rất sớm gần như đạt 100%, càng để muộn thì tỉ lệ chữa khỏi càng thấp”, PGS Thuấn nói. Ông cho hay, Nhật Bản là nước có tỉ lệ mắc ung thư dạ dày thuộc nhóm cao nhất thế giới, tuy nhiên đây cũng là quốc gia có tỉ lệ chữa khỏi ung thư dạ dày cao nhất thế giới, với trên 80%. Có được kết quả này do Nhật rất chú trọng sàng lọc, phát hiện sớm ung thư. Đặc biệt, tất cả những người trên 40 tuổi đều được sàng lọc nội soi dạ dày định kỳ để phát hiện sớm bệnh. Chỉ 1 triệu cũng có thể chữa khỏi Theo PGS Thuấn, việc điều trị ung thư dạ dày nói riêng và các loại ung thư nói chung dựa trên nhiều phương pháp bao gồm phẫu thuật, xạ trị và điều trị nội khoa. Việc áp dụng một hay nhiều phương pháp tùy thuộc vào giai đoạn bệnh và tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể. Với ung thư dạ dày hiện cũng có nhiều phương pháp. Ở giai đoạn sớm, bác sĩ chỉ cần nội soi cắt hớt lớp niêm mạc là bệnh nhân sẽ khỏi với chi phí chỉ 1-2 triệu đồng. Một ca mổ nội soi ung thư dạ dày được các chuyên gia hàng đầu Nhật Bản phối hợp với BV K thực hiện Giai đoạn muộn hơn, người bệnh sẽ phải mổ (mở hoặc nội soi) để cắt khối u. Dựa trên kết quả sau mổ, bác sĩ sẽ cân nhắc có tiếp tục truyền hóa chất, xạ trị. Phương pháp nội soi cắt dạ dày chỉ chỉ định cho những trường hợp mắc ở giai đoạn 1-3. Mổ nội soi giúp giảm tối đa tổn thương các mô lành xung quanh, thời gian hồi phục sau mổ nhanh hơn và đảm bảo thẩm mỹ. PGS Thuấn cho biết, kỹ thuật mổ nội soi dạ dày đã được BV K triển khai thường quy, tới đây sẽ chuyển giao cho các bệnh viện vệ tinh. Để phát hiện sớm ung thư dạ dày, Giám đốc BV K khuyến cáo, người dân nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, trong đó có nội soi dạ dày từ 1-2 lần/năm, đặc biệt với những người trên 40 tuổi. Nếu nội soi lần đầu không có gì bất thường thì những lần sau có thể làm 2 năm/lần. Những trường hợp có người thân trong gia đình mắc bệnh ung thư (ung thư vú, đa polip đại trực tràng, tiền sử nhiễm HP, viêm gan…) cần đi khám sàng lọc ở tuổi sớm hơn. Hiện chi phí khám sàng lọc nội soi dạ dày chỉ từ 200-300 nghìn đồng. Thúy Hạnh 