Hụt Lukaku vào tay M.U, HLV Conte có thể rời Chelsea
M.U coi như đã có Lukaku, mục tiêu số 1 của Chelsea khiến HLV Conte chán nản và có thể rời đội bóng thành London bất cứ lúc nào.
Sau chức vô địch Premier League mùa giải 2016/2017, HLV người Ý đã lên sẵn kế hoạch nâng cấp đội hình cho Chelsea. Mục tiêu hàng đầu mà chiến lược gia này nhắm tới chính là tiền đạo Romelu Lukaku, một người cũ của The Blues. Nhu cầu mang về sân Stamford Bridge một chân sút đẳng cấp càng cấp thiết hơn với Chelsea khi ông thầy người Italia chủ động nhắn tin “đuổi” Costa. Tuy nhiên, việc Conte muốn thực hiện nhanh là một chuyện còn những người trực tiếp phụ trách công tác chuyển nhượng của Chelsea là Michael Emenalo và Marina Granovskaia lại tỏ ra chần chừ trong việc tiếp cận các mục tiêu. Bà đầm thép Marina Granovskaia quyết định hết mọi thứ ở Chelsea Tính đến thời điểm này, Chelsea vẫn gần như im tiếng trên thị trường chuyển nhượng. Họ mới chỉ mang về duy nhất một bản hợp đồng miễn phí với thủ môn Willy Caballero từ Man City. Mới đây, việc Chelsea để M.U qua mặt trong thương vụ Lukaku càng khiến HLV Conte thêm tức giận. Nó làm nội bộ The Blues xuất hiện những mâu thuẫn lớn. Không loại trừ khả năng HLV Conte sẽ sớm đưa ra yêu sách đến ông chủ Abramovich hoặc ông ra đi hoặc phải để được toàn quyền quyết định công tác chuyển nhượng của Chelsea. HLV Antonio Conte đau đầu với sự chậm trễ trong việc mang tiền đạo Lukaku về sân Stamford Bridge Trước đó vì chuyện HLV Conte tự ý nhắn tin loại Costa ra khỏi đội hình Chelsea ở mùa bóng mới mà nhà cầm quân này đã bị Ban lãnh đạo đôi bóng phía tây thành London “chỉnh đốn” với đại ý rằng quyền bán hay giữ lại cầu thủ không thuộc về quyền hành của chiến lược gia người Ý. Vốn cá tính mạnh và rất dị ứng với kiểu bị can thiệp sâu vào chuyện chuyên môn, cựu thuyền trưởng Juventus đã làm mình làm mẩy, vùng vằng đòi ra đi. Nếu không có sự chủ động xuống nước từ ban lãnh đạo Chelsea sau đó mọi chuyện đã rất khác. Mất Lukaku khiến ông thầy người Ý nổi nóng với BLĐ Chelsea Mâu thuẫn cũ được hàn gắn chưa lâu giờ lại thêm vụ để xổng Lukaku, ưu tiên mua sắm trong hè 2017, ông thầy này có thêm lý do để nổi đóa với bộ phận chuyển nhượng của đội bóng thành London. Lúc này, Chelsea bị đẩy vào thế khó hơn nhiều trước kia. Họ buộc phải mua tiền đạo mới khi Costa đã nói lời chào các đồng đội, trong khi các đối tác lợi dụng cơ hội này để ép giá. Các mục tiêu nơi hàng công họ nhắm tới hiện vừa có giá rất cao như Morata. Tiền đạo này M.U dự định mua với giá 70 triệu bảng nhưng bị Real từ chối. Mục tiêu kế tiếp là Andrea Belotti được Torino hét giá 87 triệu bảng nhưng cũng chưa từng chơi tại Premier League. Điều đó gây khó khăn trong việc hòa nhập ở môi trường mới. Tiền đạo Andrea Belotti được Torino hét giá 87 triệu bảng nhưng cũng chưa từng chơi tại Premier League Nguồn tin thân cận với HLV Conte tiết lộ, ông đang mất dần kiên nhẫn với những gì đang xảy ra tại Chelsea và có thể cân nhắc chuyện chia tay ngay mùa hè này. Khương Minh 