21 lao động tử nạn vì chìm tàu: Đau xót sang TQ nhận thi thể con!
Những ngày này, dải đất nghèo miền Trung nắng gió lại phải gánh chịu nỗi đau xé lòng khi nhận tin dữ: 21 lao động Việt Nam đi lao động "chui" trên đường sang vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) không may bị chìm tàu, chết và mất tích.
Con anh Đào Sỹ Hùng bên di ảnh của cha. (Ảnh: P.V) Chìm trong tang tóc Sau hơn 3 tháng bị tử vong bên xứ người, thi thể của anh Đào Sỹ Hùng (SN 1987) ở xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) - một trong số hơn 23 người gặp nạn tại eo biển Đài Loan (Trung Quốc) mới được đưa về quê nhà. Anh Trần Đình Minh - người nhà nạn nhân cho biết: Theo thông tin ban đầu, có 23 người ở các tỉnh Nghệ An, Bắc Giang, Hải Phòng, Hà Tĩnh và Quảng Trị tham gia chuyến xuất khẩu lao động “chui” nói trên. Theo đó, tháng 2. 2017, nhóm người này đã liên lạc với nhau rồi cùng tập trung ra Hà Nội. Tại đây sau khi bàn bạc, mỗi người đã đóng một khoản tiền từ 40 triệu đến 50 triệu đồng cho một người (chưa rõ tên tuổi) ở Bắc Giang để được đưa sang Trung Quốc. Đến chiều ngày 31.3.2017, tất cả mua một chiếc thuyền cũ để di chuyển qua lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) thì đột ngột mất tích giữa đường. Trao đổi với ông Trần Ngọc Bá, người nhà của lao động tử nạn Lưu Xuân Hoàng (SN 1990), ông Bá chia sẻ: Sau khi sự việc xảy ra, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã thông báo cho một số gia đình nạn nhân để làm thủ tục đưa thi thể người nhà về nước. Số còn lại hiện đang phải chờ để xác minh thông tin, xét nghiệm ADN và làm thủ tục nhận dạng. Người dân đến chia sẻ cùng gia đình nạn nhân lao động tử nạn là Lưu Xuân Hoàng (SN 1990). (Ảnh: P.V) Nhắc đến nỗi đau có con tử nạn là Đào Sỹ Hùng (30 tuổi) khi đi lao động bất hợp pháp tại Trung Quốc, ông Đào Hữu Thiện (SN 1964), trú tại thôn Tân Phong, xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) nước mắt lưng tròng. Đến bây giờ ông vẫn không thể tin con trai mình đã ra đi mãi mãi. “Ngày 26.2.2017, con tôi đi nước ngoài làm thuê. Trước lúc đi cháu cũng không nói là đi theo hình thức nào, chỉ thấy liên lạc với một người tên Minh ở Lục Ngạn, Bắc Giang, nói sang Trung Quốc làm việc. Ngày 31.3.2017, thấy con gọi điện về nói chuẩn bị lên thuyền sang Đài Loan (Trung Quốc), sau đó thì mất liên lạc hẳn. Ở nhà hơn 1 tháng không thấy cháu gọi về chúng tôi cũng lo lắm, cố gắng hỏi thăm người này, người kia chứ ai biết sự thể lại đau đớn thế này”, ông Thiện xót xa. “Ngày anh ấy đi, anh nói tôi chịu khó ở nhà bảo ban con học hành, anh đi kiếm tiền về lo cho hai mẹ con. Trước đó, anh cũng có đi xuất khẩu Đài Loan nên cũng có được một ít vốn về xây nhà, chuyến này đi với hi vọng kiếm thêm ít vốn chứ ai ngờ sự thể thế này. Anh đi bỏ lại mẹ con với ba mẹ. Sau này mẹ con tôi phải sống sao đây?” - vợ anh Hùng nghẹn ngào gọi chồng. Mới vớt được 16 người? Ông Đào Hữu Thiện mong cơ quan chức năng làm rõ đường dây đưa lao động chui này. Trao đổi với PV, ông Đào Hữu Thiện (cha anh Đào Sỹ Hùng) cho biết thêm: Khi chuẩn bị lên tàu sang Đài Loan (Trung Quốc), con tôi có gọi về nói là đi cùng cháu trên chuyến tàu đó có 21 người sống rải rác ở các tỉnh như Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Hải Phòng... "Ngay khi nhận được tin báo con tử nạn trên đường biển sang Đài Loan (Trung Quốc), tôi đã ra Hà Nội liên hệ với Bộ Ngoại giao để tìm con. Họ hướng dẫn tôi làm một số thủ tục. Vì sự cố chìm tàu xảy ra lâu nên phải kiểm tra ADN để xác minh. Khi sang Trung Quốc, tôi mới biết cơ quan chức năng mới chỉ vớt được 16 người, trong đó có 6 người xác định được nhân thân”, bố nạn nhân xấu số kể lại. Ông Thiện nén nỗi đau nói tiếp: “Đây là nỗi đau quá lớn mà gia đình tôi phải gánh chịu, cũng là bài học đắt giá với những người làm cha làm mẹ để con đi lao động chui”. “Nhưng thú thực bố mẹ cũng không nắm được hết mọi sự tình, thấy con nói có anh Minh ở ngoài Bắc Giang đưa đi nên không hỏi nhiều. Nếu đây là đường dây đưa lao động đi trái phép, rất mong cơ quan chức năng có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời để không còn tái diễn cảnh đau lòng như gia đình tôi đang phải gánh chịu” - ông Thiện đề nghị. Vào cuối tháng 2.2017, một nhóm lao động gồm 21 người ở các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Trị, Nghệ An, Quảng Bình, Bắc Giang, Hải Phòng liên lạc với nhau rồi tập trung gặp nhau tại Hà Nội. Sau đó, mỗi người đóng một khoản tiền từ 40 đến 50 triệu đồng cho một người ở Bắc Giang để đưa sang Trung Quốc. Sau khi sang Trung Quốc nhóm người này bàn nhau mua một con tàu biển cũ để đi sang vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc). Tuy nhiên khi ra giữa eo biển ở Chu Hải không may tàu gặp nạn và bị chìm. 