Phát hiện thêm sai phạm của Hà Văn Thắm trong vụ Oceanbank
Mới đây, trong kết luận điều tra bổ sung vụ án, CQĐT Bộ Công an đã phát hiện và đề nghị truy tố thêm nhiều tội danh liên quan đến các sai phạm của Hà Văn Thắm và đồng phạm.
Cụ thể, Hà Văn Thắm - Nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank, bị đề nghị truy tố với các tội danh: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Tham ô tài sản; Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, CQĐT còn phát hiện một số hành vi sai phạm có liên quan như: Hành vi góp vốn, gây thất thoát số tiền 800 tỷ đồng của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) vào Oceanbank; Hành vi của những cá nhân liên quan tại các tổ chức kinh tế gửi tiền và nhận các khoản tiền ngoài lãi suất huy động từ Oceanbank. Sau khi điều tra bổ sung, CQĐT đề nghị truy tố thêm nhiều tội danh đối với Hà Văn Thắm và đồng phạm (Ảnh: Internet) Cùng với đó là một loạt hành vi liên quan đến các khoản vay của những khách hàng lớn như: CTCP Tập đoàn Vina Megastar; CTCP Sân Golf Ngôi sao Chí Linh; Công ty TNHH bất động sản TNN; CTCP Đầu tư Toàn Việt; CCP Nam Dinh; CTCP Đầu tư và Tư vấn tài chính Liên Việt; CTCP BSC Việt Nam. Tổng dư nợ gốc hơn của các khoảng vay này là gần 1.800 tỷ đồng. CQĐT cũng đề cập đến hành vi tạo dựng 45 hợp đồng khống, ký kết với 20 đối tác để rút tiền sử dụng cá nhân gây thiệt hại cho Oceanbank hơn 117 tỷ đồng bằng việc sử dụng tài khoản Vũ Thị Thùy Dương, Giám đốc khối kế toán, để hoàn ứng các khoản chi phí của Oceanbank. Ngoài Hà Văn Thắm, các đồng phạm gồm: Nguyễn Xuân Sơn - Nguyên TGĐ Oceanbank; Hứa Thị Phấn - Nguyên cổ đông Ngân hàng TMCP Đại Tín và hơn 40 bị can khác cũng bị CQĐT phát hiện và truy tố. Trong đó, Nguyễn Xuân Sơn bị đề nghị truy tố các tội danh: Tham ô tài sản; Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hứa Thị Phấn bị đề nghị truy tố tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Hoàng Anh 