Những điều bạn nhất định phải làm trước khi kết hôn
Có rất nhiều điều các cặp đôi nên thảo luận trước khi kết hôn. Đừng để những chủ đề này làm ảnh hưởng tới mối quan hệ của 2 bạn trong tương lai.
Con cái. Hôn nhân có nghĩa là bạn sẽ bắt đầu một cuộc sống gia đình mới. Trước khi kết hôn, bạn cần thảo luận về việc các bạn sẽ có con, có bao nhiêu đứa, khi nào thì có và việc chăm sóc chúng sẽ ra sao. Tiền. Đối với các cặp vợ chồng, việc quản lý tiền bạc rất quan trọng. Bạn cần phải quyết định xem hai người sẽ chung 1 tài khoản ngân hàng hay là riêng. Bạn cũng nên thảo luận về việc ai sẽ là người thanh toán các hóa đơn và mỗi tháng các bạn sẽ phải tiết kiệm được bao nhiêu. Gia đình. Bạn đã gặp gia đình người ấy chưa? Bạn có thích họ không? Bây giờ là lúc bạn phải tìm hiểu xem bạn sẽ cư xử với gia đình người ấy ra sao, ranh giới giữa cuộc sống riêng và gia đình lớn của mỗi người sẽ thế nào. Mục đích. Hai người nên biết rõ mục đích tương lai của nhau để thông cảm và hỗ trợ nhau trong cuộc sống. Những mối quan hệ cũ. Đây là vấn đề có thể làm bạn khó chịu khi nhắc đến nhưng đáng tiếc là bạn vẫn phải thảo luận về nó. Tốt hơn là nên nói rõ ràng về việc duy trì các mối quan hệ cũ như thế nào trước khi diễn ra ngày trọng đại. Sự chung thủy. Sự chung thủy nhiều khi không nhìn thấy và cũng khó mà tin vào lời nói. Sự thảo luận có thể là hình thức nhưng nó cũng phần nào làm rõ ràng hơn quan điểm của bạn. Thể hiện tình yêu. Mỗi người có cách thể hiện tình yêu khác nhau. Một số người cảm thấy được yêu thương khi nhận được lời khen hay nghe những lời có cánh. Những người khác lại thấy tình yêu phải là hành động. Hãy tìm hiểu những điều 2 bạn có thể làm để yêu thương nhau hơn. Thời gian chất lượng. Một điều cần xem xét thảo luận nữa là cách các bạn sẽ dành "thời gian chất lượng" bên nhau như thế nào. Đừng quên lên kế hoạch dành những thời gian đặc biệt để khuyến khích nhau như khi kiếm được nhiều tiền hơn dự kiến, nấu một món ăn ngon... Làm cha, làm mẹ. Nếu bạn đã quyết định sẽ có con thì các bạn cần thảo luận ngay về việc làm cha, làm mẹ như thế nào, nuôi dạy con thế nào. Một số bậc cha mẹ rất nghiêm khắc trong khi một số lại dễ dãi. Cả hai phương pháp trên đều có ưu nhược điểm riêng. Sự tha thứ. Làm thế nào để hai bạn tha thứ được cho nhau sau một cuộc tranh cãi. Bạn có biết hành động gì mà người kia sẽ không thể tha thứ hoặc cực kỳ khó để tha thứ cho bạn? Hãy tìm hiểu những điều ấy ngay bây giờ. Niềm tin. Các bạn có tin tưởng lẫn nhau không? Có những điều chắc chắn là người ấy đang không tin tưởng bạn. Làm thế nào để lấy lại lòng tin đó? Hãy thảo luận trước khi kết hôn về bất kỳ một niềm tin nào các bạn dành cho nhau. Ghen tuông có thể dẫn đến sự tan vỡ dễ dàng với bất kỳ mối quan hệ nào. Nếu bạn là một người hay ghen, hãy để người kia biết, để người ấy có thể giúp bạn tránh khỏi những điều đó. Minh Anh/VOV.VN 