Ngư dân liên tiếp bắt được cá trắm đen 'khủng' ở hồ Thác Bà
Ngư dân đi thu lưới phát hiện con cá trắm đen nặng 30kg mắc lưới ở lòng hồ Thác Bà.
Ông Đặng Quang Vinh (45 tuổi) ở TP. Yên Bái, tỉnh Yên Bái cho hay, tối 6/7, một ngư dân ở địa phương đã đem lưới cao màn (lưới dù có 3 lớp lưới) ra đánh cá ở hồ Thác Bà. Đến sáng 7/7, ngư dân đi thu lưới đã phát hiện một con cá trắm đen lớn mắc lưới. Con cá nặng 30kg, dài 1,2m. “Sau đó ngư dân bán con cá trắm đen“khủng” trên cho chúng tôi với giá hơn hơn 10 triệu đồng. Hiện tại con cá trắm đen còn sống và bơi rất khỏe”, ông Vinh nói. Đây không phải là lần đầu tiên ngư dân đánh bắt được cá trắm “khủng” trên hồ Thác Bà. Một tuần trước, ông Vinh cũng đánh bắt được một con cá trắm đen nặng 45kg, dài 1,4m tại lòng hồ này. Sau đó, ông Vinh bán lại con cá cho nhóm sinh viên thực tập ở thủy điện Thác Bà với giá 18 triệu đồng. Hồ Thác Bà thuộc hai huyện Lục Yên và Yên Bình (Yên Bái), được hình thành năm 1971, có diện tích mặt nước 19050 ha, dài 80 km. Đây là một trong ba hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam. Hồ cũng là nguồn cung cấp nước cho Nhà máy thủy điện Thác Bà (nhà máy thủy điện đầu tiên của Việt Nam) thuộc tỉnh Yên Bái. Tại hồ này, có những vị trí có độ sâu hơn 40m. Ngư dân thường mang loại lưới dù cao khoảng 12-15m, dài khoảng 200m ra lòng hồ để đánh bắt các loại cá cỡ lớn. Con cá trắm đen “khủng” đánh bắt trên lòng hồ Thác Bà Con cá trắm dài khoảng 1,2m.  Ngư dân bán con trắm với giá hơn 10 triệu đồng.  Bụng cá có màu trắng 