Vùng biển nướng cá thu phục vụ khách làm quà
Những miếng cá thu nướng của vùng biển Nghệ An nổi tiếng thơm ngậy, vàng ruộm kích thích vị giác.
Cá thu là đặc sản nổi tiếng của vùng biển Cửa Lò, Nghệ An. Hàng ngày những chiếc tàu gỗ vẫn ra khơi và trở về lúc nửa đêm, khi cập cảng khoang chứa đầy cá thu, cá trích... Các chợ và cầu cảng nơi tập trung thuyền bè thu hút lái buôn từ mờ sáng. Cá khi đưa ra khỏi thuyền được phân loại và đưa vào khu ướp lạnh để giữ thịt cá tươi. Cá sau đó được thu gom và đưa đi tiêu thụ ở các tỉnh phía bắc. Vào mùa du lịch, nhiều làng chài dọc bãi biển Cửa Lò có thêm nghề nướng cá thu bán cho khách. Cá thu thường có trọng lượng từ 8 đén 20 kg mới ngon, tùy nhu cầu cá thu để tươi hay nướng. Cá thu Cửa Lò có giá 160.000 đến 200.000 đồng/kg. Cá nướng thường với mục đích để giữ cá được tươi ngon, không ươn, dùng để sử dụng lâu dài. Cá thu nướng ăn tại chỗ để phục vụ khách du lịch. Nhiều du khách khi đến các gia đình ngư dân ở khối Hải Giang 2, phường Nghi Hải của biển Cửa Lò có thể tự tay chọn cá thu tươi nguyên và đặt các hộ dân nướng, để được tận mắt chứng kiến từ đầu đến cuối quy trình. Những miếng cá thu tươi ngon được làm sạch và nướng trên bếp than hồng đến se phần da, thịt cá bên ngoài. Khi thấy miếng cá se lại, vàng óng tỏa ra hương vị thơm ngon đặc trưng nghĩa là đã đạt chất lượng. Từng khúc cá có thể được tiêu thụ ngay, hoặc để nguội trên các vỉ tre, sau đó cho vào kho bảo quản lạnh, kho bảo quản đông. Sản phẩm cá thu nướng Cửa Lò được tiêu thụ ở khắp nơi, nhất là các tỉnh, thành phía Bắc. Cá thu là một món ăn ngon được nhiều người ưa thích bởi giàu dinh dưỡng và chế biến được nhiều thực đơn như cá thu sốt cà chua, sốt rau răm, cá thu chiên, cá thu kho... Cửa Lò còn có cá trích ba nắng. Cá trích sau khi đánh bắt xong được phơi nắng đến độ nhất định rồi hấp qua. Cá trích và cách chế biến luôn khiến dân nhậu phải xuýt xoa khi thưởng thức. Theo Ngọc Thành (Vnexpress) 