Sao Việt 8/7: Bằng Kiều thân mật vợ cũ, Hoài Linh chạnh lòng thị phi
Bằng Kiều và vợ cũ Trizzie Nguyễn cùng nhau tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai
Mặc dù đã chia tay nhau nhưng cả Bằng Kiều và vợ cũ đều giữ mối quan hệ tốt đẹp, chưa bao giờ lên tiếng nói xấu hay bới móc chuyện quá khứ cả hai luôn dành cho nhau những tình cảm trân thành nhất. Gần đây nhân dịp sinh nhật cậu con trai Kenzi cả nhà đã có buổi tiệc ấm cúng bên nhau, theo như vợ Bằng Kiều tiết lộ thì sinh nhật con trai đã qua cả tuần nhưng vì muốn có sự góp mặt của bố nên cả nhà đã quyết định lùi ngày lại. Hoài Linh đăng một bức ảnh đầy tâm sự " Thiện ý một câu ấm ba đông. Lời ác lạnh người sáu tháng ròng". Rất nhiều fan của Hoài Linh đã vào an ủi nghệ sỹ và khuyên anh nên bỏ ngoài tai những chuyện thị phi để vui sống. Hòa Minzy khiến nhiều người thích thú khi kheo dáng đi xe đạp bá đạo mà theo cô tiết lộ chỉ có ở "quê em" Văn Mai Hương khoe chân dài nuột nà trong live show 6 của Việt Nam idol kids. Siêu mẫu Thanh Hằng khoe xì tai khỏe khoắn với quần nỉ và giầy thể thao, cô nàng còn hài hước chế theo lời bài hát nổi tiếng gần đây của bộ phim "em chưa 18" khiến nhiều fan thích thú " Anh thì đẹp trai. em thì đẹp gái. Mình đến với nhau thì có gì là sai..." Thật tình cờ là nhạc sỹ trẻ Vũ Cát Tường cũng có gu thời trang na ná đàn chị, cô nàng cho biết mình đang đến phòng tập Gym để rèn luyện sức khỏe. Tú Vi khoe hình ảnh xinh lung linh trong bộ tóc mới, gắn liền với mái tóc dài thướt tha đã khá lâu nên lần này cô quyết làm mới hình ảnh của mình bằng cách cắt tóc. Dù có để kiểu tóc nào thì Tú Vi vẫn rất đẹp Vợ chồng Lê Thúy và Đỗ An cũng chúc mọi người có một tối cuối tuần vui vẻ, nhìn hỉnh ảnh hạnh phúc của cặp đôi có lẽ những fan FA phải ghen tị lắm đây. Với vóc dáng nhỏ nhắn nhưng Phương Ly luôn khiến công chúng bất ngờ khi dám thử những phong cách từ nữ tính đến cá tính và không kém phàn quoái tính. Cô nàng khoe dáng ngồi bá đạo rất không ăn nhập với cử chỉ nữ tính phía trên của mình. Anh chàng Harry Lu có lẽ đã có một ngày làm việc khá mệt mỏi nên cuối ngày được ôm cún cưng trên chiếc giường yêu quý quả là hạnh phúc biết bao. Trong dịp khai trương cửa hàng HM tại Việt Nam, Angela Phương Trinh khoe dáng trong bộ đồ bắt mắt cùng lối trang điểm ấn tượng. Gần đây cô nàng đang hợp tác cùng stylist Hoàng Ku, có lẽ công chúng sẽ bắt gặp một Phương Trinh với phong cách mới ấn tượng hơn. Trương Quỳnh Anh than thở việc mới sáng sớm cô nàng đã cảm thấy buồn mà không dám nói với ai. Hiện tại trải qua những lùm xùm không đáng có trong suốt thời gian qua có vẻ cô nàng đang dần lấy lại tinh thần để bắt tay vào những dự án sắp tới. Anh chàng Hữu Vi thì khiến các cô nàng phát sốt khi đăng bức ảnh vừa lãng tử vừa phiêu thế này trong một ngày mưa. Hữu Vi ơi, biết là anh đẹp trai rồi nhưng có cần đốn tim fan thế này không ? Lịch quay phim dầy đặc khiến B Trần chỉ mong có một giấc ngủ ngay lúc này, nhìn anh chàng có vẻ đã mệt mỏi lắm rồi. Một mùa hè đúng nghĩa là phải đi du lịch và nằm nghỉ ngơi trên bờ cát giống Sĩ Thanh, cô nàng đang trong những ngày hạnh phúc với bạn trai Hạo Đông ờ Nha Trang. Dương Triệu Vũ cũng khoe ảnh nhí nhố cùng bạn bè khi đi du lịch ở biển. Khả Ngân cũng cho biết trong mùa hè nóng bỏng này cứ thoải mái và cười thật tươi là bạn sẽ không còn sợ cái nóng nữa. Nếu sợ nóng cũng có thể học theo cách của Mai Ngô, có vẻ kiểu tóc này khá tốn thời gian cũng như công giữ gìn đây. Huyền Mi đang cùng bạn bè đi xem live show của GD tổ chức ở Thái Lan, cô nàng khoe phong cách cá tinh của mình trước giờ biểu diễn. Hoàng Thùy Linh đăng tấm ảnh tình bạn với Minh Hằng và Mai Phương Thúy cùng những lời tự sự "một vài thứ chỉ có thể xây dựng bằng thời gian và sự chân thành thì mới có được" Chàng bắp có vẻ khá thích thú với chiếc máy quay phim, anh chàng còn hỏi fan thấy mình có chuyên nghiệp không. Tóc Tiên tranh thủ giờ nghỉ giải lao giữa buổi ghi hình, mặc dù lịch làm việc căng thẳng nhưng trông Tóc Tiên vẫn rất rạng rỡ Bảo Thi cũng vừa đặt chân tới nhà là lại tất bật chuẩn bị cho show diễn. Tuyết Lan khoe vẻ đẹp mong manh, dịu dàng của mình trong chiếc đầm hoa bắt mắt. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 