Nổ súng trấn áp đối tượng trói tay chân, nhét quả chanh vào miệng 2 cô gái
Vừa mở cửa phòng trọ, 2 cô gái bị thanh niên cầm dao lao vào khống chế, trói chặt tay chân và nhét quả chanh vào miệng.
Đối tượng Dương Thanh Hồ Chiều 7.7, chỉ huy Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH Công an quận 9, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Dương Thanh Hồ (17 tuổi, ngụ quận 9) để làm rõ về hành vi cướp tài sản. Theo cơ quan công, Hồ sống trong dãy nhà trọ ở đường 102 (phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9) cùng với chị N.T.N.T. và chị H.T.N.T. (cùng 22 tuổi, cùng quê Ninh Thuận, cả hai cùng làm công nhân ở quận 9). Sáng sớm nay, hai nữ công nhân mở cửa phòng trọ để đi làm thì bất ngờ Hồ cầm dao xông vào khống chế, đóng cửa. Đối tượng đẩy cả hai cô gái vào nhà vệ sinh, dùng dây trói chặt tay chân và nhét quả chanh vào miệng của hai nạn nhân để không kêu cứu được. Đối tượng Hồ sau đó lên gác lục lọi, tìm kiếm tài sản. Lúc này, chị N.T.N.T lấy điện thoại giấu trong người nhắn tin cho bạn trai tên Thi (ngụ quận Thủ Đức) để cầu cứu. Anh Thi sau đó trình báo sự việc cho công an địa phương. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát hình sự, công an phường nhanh chóng có mặt phong tỏa khu nhà trọ và yêu cầu Hồ mở cửa phòng. Do đối tượng ngoan cố, cảnh sát đã nổ một phát súng để trấn áp. Nghe tiếng súng nổ, đối tượng Hồ cầm dao và tài sản cướp được chạy lên gác, cạy mái nhà hòng trốn thoát thì bị cảnh sát ập vào khống chế. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 con dao dài 30cm, ĐTDĐ và số tiền 500 ngàn đồng của nạn nhân. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ. 