Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục dự các phiên họp của G20
Ngày 8/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục các hoạt động tại Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức.
Tại các phiên thảo luận, các nước G20 nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong ứng phó với các dịch bệnh; ủng hộ tăng cường vai trò của Liên hợp quốc và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trong cảnh báo, phòng và chống các dịch bệnh, đặc biệt là các dịch bệnh xuyên biên giới. Hội nghị cũng hoan nghênh cách tiếp cận “Một sức khỏe” và kêu gọi các nước cùng chung tay hạn chế sử dụng kháng sinh trên người, cây trồng và vật nuôi. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các trưởng đoàn tham dự hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Hội nghị nhấn mạnh đến việc tăng cường hợp tác quản lý di cư, hỗ trợ người di cư và tị nạn tiếp cận tài chính, hòa nhập vào xã hội sở tại, tạo điều kiện cho người di cư đóng góp vào phát triển ở cả nước nhận, nước trung chuyển và nước xuất phát di cư. Hội nghị ủng hộ sáng kiến “Thỏa thuận hợp tác với châu Phi”, trong đó nhất trí tăng cường hỗ trợ, khuyến khích đầu tư vào các nước châu Phi để thúc đẩy phát triển kinh tế, chống đói nghèo và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Hội nghị hoan nghênh các sáng kiến của Đức về đào tạo kỹ năng cho phụ nữ, tạo việc làm cho thanh niên để đáp ứng các yêu cầu mới về lao động, việc làm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Hội nghị ủng hộ việc thành lập Quỹ doanh nghiệp nữ (WEFi) để thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm phát triển doanh nghiệp nữ, hỗ trợ tiếp cận các nguồn hỗ trợ tài chính và kỹ thuật, qua đó để tăng cường vai trò của phụ nữ trong nền kinh tế. Hội nghị khẳng định tăng cường hợp tác phát triển doanh nghiệp vừa-nhỏ, khởi nghiệp sáng tạo, thúc đẩy các chuỗi giá trị và sản xuất toàn cầu. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh G20 thảo luận vấn đề việc làm và trao quyền cho phụ nữ trong kỷ nguyên số trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Thủ tướng nhấn mạnh phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số cũng là nội dung quan trọng trong Nghị sự của APEC 2017; thông báo Việt Nam sẽ tổ chức Đối thoại chính sách cấp cao APEC về phụ nữ và kinh tế vào tháng 9/2017 để tạo điều kiện cho phụ nữ tiếp cận các cơ hội kinh doanh và đóng góp phát triển kinh tế trong nền kinh tế số. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang nỗ lực xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, đẩy mạnh cải cách thể chế, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp năng động, đổi mới, sáng tạo. Thủ tướng đã đề nghị G20 xây dựng Khuôn khổ toàn cầu mới về tự do hơn nữa cho phát triển cơ sở hạ tầng mạng và ứng dụng công nghệ thông tin, kỹ thuật số và thành lập Diễn đàn toàn cầu về khởi nghiệp để tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về khởi nghiệp sáng tạo./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 