Thấy cá sấu đớp con, lợn rừng bố mẹ tung đòn mãnh liệt
Con cá sấu máu lạnh đang định giết chết và ăn thịt lợn con thì bị cản trở.
Video đàn lợn rừng lao vào húc cá sấu Đoạn video trên cho thấy một con cá sấu lừ lừ bò qua đầm lầy, hướng đến chỗ đàn lợn rừng đang tụ tập. Không quan tâm đến những con lợn rừng trưởng thành gần đó, con cá sấu nhắm vào khoảng một chục lợn con. Nhưng khi “quái vật ăn thịt” mở hàm chuẩn bị đớp, đàn heo con chạy tán loạn và cá sấu gặp phải cuộc tấn công bất ngờ. Cá sấu lừ lừ bò qua đầm lầy, hướng đến chỗ đàn lợn con Hai con lợn trưởng thành lao vào húc cá sấu từ hai bên. Bị sốc trước cuộc tấn công, cá sấu sững lại và nằm im trên cát khi đàn lợn con được lợn bố mẹ lùa đến nơi an toàn. Lợn trưởng thành lao vào húc cá sấu từ hai bên Gần 3 triệu người đã xem video và người xem thể hiện sự vui mừng trước những gì họ nhìn thấy. "Tôi thích cách đàn lợn đứng dậy đối diện với cá sấu! Lợn rừng cố lên!”, một người bình luận trên YouTube. Người khác nhận xét: "Thật vui vì con cá sấu thua cuộc. Video tuyệt vời!”, trong khi người thứ 3 viết: “Đập thẳng vào mặt ngươi, cá sấu ạ!”. 