Nữ sinh THCS đánh nhau, lột đồ ngay giữa lớp học
Sự việc nghiêm trọng trên mới xảy ra tại một trường THCS trên địa bàn huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương.
Nữ sinh bị đánh lột áo. (Ảnh: Cắt từ clip) Gần một ngày qua, trên nhiều trang mạng xã hội facebook lan truyền đoạn video ghi lại cảnh hai nữ sinh lao vào đánh nhau, lột đồ ngay giữa lớp học. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, khi sự việc xảy ra có rất đông các học sinh khác đứng cạnh đó nhưng không một học sinh nào có động thái can ngăn hay đi báo với người lớn mà còn dùng điện thoại di động quay clip. Theo tìm hiểu của PV, sự việc nghiêm trọng trên xảy ra tại trường THCS Tân Việt (xã Tân Việt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương). Trao đổi với PV về sự việc, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Bình Giang xác nhận, sự việc xảy ra tại một phòng học của Trường THCS Tân Việt vào sáng ngày 6/7. Vị này cho biết: Hai nữ sinh này đều đã học hết lớp 8, chuẩn bị lên lớp 9 của Trường THCS Tân Việt. Xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân trước đó, hai em này đã hẹn nhau ở một phòng học rồi đóng cửa phòng lao vào đánh nhau. Sự việc xảy ra vào sáng 6/7 nhưng chiều qua (7/7) thì có một học sinh đưa lên mạng xã hội. Ngay sau khi nắm được thông tin, sáng nay, phòng GD&ĐT Bình Giang đã cử đoàn công tác xuống trường xác minh thêm các tình tiết của sự việc. Đồng thời, yêu cầu nhà trường xác định danh tính các em học sinh xuất hiện trong đoạn clip này để có hướng xử lý thích hợp. Vị lãnh đạo phòng GD&ĐT Bình Giang cũng cho hay, sự việc trên là rất nghiêm trọng vì địa điểm xảy ra lại chính ở không gian trường học. Dù là dịp nghỉ hè nhưng để xảy ra sự việc này tại trường, BGH nhà trường cũng cần phải kiểm điểm trách nhiệm quản lý của mình. Phòng GD&ĐT trong sáng nay sẽ có báo cáo bằng văn bản gửi lãnh đạo Sở GD&ĐT Hải Dương về sự việc này. Theo Hoàng Hải/Thoidai.com.vn 