91 doanh nghiệp được trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2017
Sáng 8/7, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ VHTT&DL, Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã long trọng tổ chức Lễ Vinh danh các doanh nghiệp Du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017.
Tiết mục văn nghệ chào mừng Lễ Vinh danh các doanh nghiệp Du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017. Ảnh: Hồ Hạ. Đến dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam – Trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch, ông Ngô Đông Hải – Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, ông Nguyễn Văn Tuyết - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, cùng đông đảo lãnh đạo các Sở Du lịch, Sở VHTT&DL, DN du lịch, người làm du lịch cả nước. Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Nguyễn Hữu Thọ cho biết, hàng năm, ngành du lịch đều tổ chức Lễ trao tặng và vinh danh các DN du lịch hàng đầu Việt Nam. Đây là giải thưởng cao quý nhất của ngành du lịch nhằm ghi nhận công sức của các DN du lịch Việt Nam, đồng thời, vinh danh tên tuổi của các DN du lịch hàng đầu thông qua các giải thưởng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam – Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về Du lịch phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Hồ Hạ. Ông Nguyễn Hữu Thọ khẳng định, các tiêu chí xét duyệt Giải thưởng đã được công bố công khai, minh bạch, đồng thời Hội đồng xét duyệt Giải thưởng đã xét duyệt công tâm, khách quan dựa trên các tiêu chí, đảm bảo công bằng, lựa chọn ra những DN xứng đáng với danh hiệu DN du lịch hàng đầu Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam – Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về Du lịch khẳng định: Nhìn lại chặng đường 57 năm của ngành Du lịch, chúng ta phấn khởi vì ngành đã có bước phát triển đáng ghi nhận trong thời gian gần đây. Mới đây, Bộ Chính trị đã xác định sẽ đưa Du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Phó Thủ tướng nhận định, đây là nhiệm vụ nặng nề đối với ngành Du lịch, làm sao để đưa con số đóng góp vào GDP từ 6,8% vào năm 2016 đến khoảng 15% như Thủ tướng Chính phủ đã giao nhiệm vụ. Công ty Lữ hành Saigontourist vinh dự được nhận hai giải thưởng DN kinh doanh lữ hành quốc tế hàng đầu đón khách du lịch vào Việt Nam và DN kinh doanh lữ hành nội địa hàng đầu Việt Nam. Ảnh: Hồ Hạ. “Thời gian qua, chúng ta đã có nhiều cố gắng, song xét về năng lưc cạnh tranh du lịch, Việt Nam mới xếp thứ 67/134. Nếu xét trong một lớp học, chúng ta vẫn còn ở hạng dưới Trung bình một chút. Trong khi, ai cũng nói rằng Việt Nam có điều kiện thiên nhiên, có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch, con người Việt Nam thân thiện, nhiệt thành với du khách và có nền văn hóa ngàn năm đậm đà bản sắc, có nhiều di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của nhân loại… Vậy, chúng ta phải làm sao để vị thế của du lịch Việt Nam trên đấu trường thế giới phải vượt mức trung bình. Phó Thủ tướng khẳng định, sứ mệnh mà đất nước, xã hội giao cho ngành Du lịch là rất lớn, do vậy toàn ngành đã quyết tâm rồi thì phải quyết tâm hơn; sáng tạo rồi phải sáng tạo hơn nữa”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Hanoitourist được vinh danh là DN kinh doanh lữ hành nội địa hàng đầu Việt Nam. Ảnh: Hồ Hạ. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng bày tỏ lòng tri ân đến thế hệ trước đã công tác và có nhiều đóng góp cho ngành Du lịch, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới các Bộ, ngành, các cấp đã nỗ lực, trách nhiệm xử lý những công việc cần thiết để hỗ trợ ngành Du lịch tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và có bước phát triển tốt hơn trong những năm vừa qua. Đại diện Trung tâm Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội nhận giải thưởng Điểm tham quan du lịch hàng đầu Việt Nam. Ảnh: Hồ Hạ. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cảm ơn Nhân dân, không chỉ những người làm Du lịch trực tiếp, mà tất cả người dân đã nỗ lực để khắc phục những vấn đề tồn tại cũng như góp ý chân thành cho sự phát triển du lịch. Cuối cùng, Phó Thủ tướng cảm ơn toàn bộ cộng đồng DN làm du lịch, không chỉ những DN đoạt giải mà kể cả những DN chưa được vinh danh. Nhằm từng bước đưa Du lịch phát triển mạnh mẽ hơn nữa, xứng đáng với kỳ vọng của đất nước, của xã hội, Phó Thủ tướng kêu gọi mọi người dân Việt Nam, không chỉ những người làm trong ngành Du lịch cần nỗ lực, phát huy những giá trị tốt đẹp về văn hóa, đạo đức để quảng bá hình ảnh Việt Nam lan tỏa, thấm sâu trong lòng du khách bốn phương. Phó Thủ tướng kỳ vọng, với việc Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết 08-NQ/TƯ về Phát triển Du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, Luật Du lịch được Quốc hội thông qua…, ngành Du lịch sẽ có bước tiến lớn mạnh, bền vững hơn trong thời gian tới. Đại diện 10 khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam nhận giải thưởng. Ảnh: Hồ Hạ. Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã công bố danh sách 91 DN được trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2017 với 9 hạng mục: 10 DN kinh doanh lữ hành quốc tế hàng đầu đón khách du lịch vào Việt Nam, 10 DN kinh doanh lữ hành nội địa hàng đầu Việt Nam, 30 khách sạn 5 sao/4 sao/3 sao hàng đầu Việt Nam, 5 DN kinh doanh vận chuyển khách du lịch bằng ô tô hàng đầu Việt Nam,10 nhà hàng ăn uống phục vụ khách du lịch hàng đầu Việt Nam, 2 điểm dừng chân phục vụ khách du lịch hàng đầu Việt Nam, 7 điểm tham quan du lịch hàng đầu Việt Nam, 5 khu du lịch hàng đầu Việt Nam, 10 sân gôn hàng đầu Việt Nam, 1 hãng hàng không vận chuyển khách du lịch nhiều nhất, 1 hãng hàng không có tốc độ tăng trưởng khách du lịch nhanh nhất. 