Mỹ: Câu được cá mập hổ khổng lồ, suýt lật thuyền
Người câu cá cho biết đó là cuộc chiến khó khăn nhất anh từng tham gia.
Con cá mập khổng lồ nặng tới gần 440kg Một người đàn ông Mỹ vừa câu được một con cá mập khổng lồ khiến thuyền của anh suýt lật, ABC13 đưa tin. Chủ nhật vừa rồi ở thành phố Texas, nước Mỹ, Sergio Roque đã câu được con cá mập hổ nặng tới gần 440kg, nghĩa là bằng 85% so với con cá mập to kỉ lục của bang. Roque cho biết thuyền của anh suýt bị lật khi anh kéo con cá lên. "Đó là cuộc chiến khó khăn nhất mà tôi từng tham gia trong cuộc đời mình", Roque nói. "Khi tôi mới giật cần câu, con cá mập kéo thẳng tôi về cuối thuyền, đập đầu gối vào góc thuyền". Sau khi bình tĩnh trở lại và đứng dậy, Roque đã mất tới 3 tiếng để kéo được thành quả lên thuyền. Theo bức ảnh chụp lại, con cá mập khổng lồ dài gấp đôi chiều cao của người đàn ông trưởng thành. Roque đang tham gia một giải câu cá hằng năm được tổ chức bởi thành phố. Và con cá mập này đã giúp anh giành được vị trí đầu bảng. 