Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị kiểm tra việc quy hoạch, luân chuyển cán bộ tại Cà Mau
Ngày 8/7, Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị do đồng chí Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm Trưởng đoàn đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau.
Đoàn kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Kết luận số 24-KL/TW của Bộ Chính trị khóa XI về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn với việc thực hiện Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử tại Cà Mau. Tại buổi làm việc, Phó Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Phạm Bạch Đằng báo cáo với Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị về tình hình, kết quả và những thuận lợi, khó khăn trong công tác lãnh chỉ đạo tổ chức, thực hiện Kết luận số 24 của Bộ Chính trị. Trong thời gian qua, Cà Mau quan tâm làm tốt công tác quy hoạch cán bộ đi vào nề nếp, nguồn quy hoạch đảm bảo về cơ cấu, tỷ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ và cán bộ dân tộc thiểu số để làm cơ sở cho việc thực hiện các khâu công tác cán bộ, chuẩn bị nhân sự cho đại hội đảng bộ các cấp và nhân sự giới thiệu ứng cử các chức danh lãnh đạo chính quyền; đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ xem đây là khâu đột phá trong phát triển nguồn nhân lực của tỉnh. Quy trình thực hiện công tác cán bộ cũng được tỉnh chỉ đạo chặt chẽ, kịp thời sơ kết, tổng kết và các giải pháp thực hiện công tác quan trọng này. Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau cũng thẳn thắn nhìn nhận đánh giá về những ưu điểm, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân để có biện pháp khắc phục hạn chế, khuyết điểm nhằm tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn với việc thực hiện Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Kết luận số 24-KL/TW của Bộ Chính trị khóa XI là chủ trương lớn; đồng thời đề nghị các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau cần hiểu rõ, hiểu đúng để có đánh giá đầy đủ, đúng thực chất về công tác quy hoạch cán bộ, chuẩn bị nguồn và luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ ở địa phương. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ, mục đích của đoàn kiểm tra là rà soát, đánh giá lại tình hình công tác cán bộ ở địa phương mà khâu đầu tiên là công tác quy hoạch, tạo nguồn cán bộ, công tác luân chuyển cán bộ. Do vậy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau thẳng thắn trao đổi nêu bật được những khó khăn, nhược điểm, khái quát rút được những vấn đề có ý nghĩa mang tính thực tiễn; qua đó giúp T rung ương rút ra những bài học, kinh nghiệm thực tiễn về công tác cán bộ trong thời gian tới. Chiều cùng ngày, Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị tiếp tục làm việc với Đảng ủy Công an tỉnh Cà Mau, Đảng ủy phường 5 thuộc Đảng bộ thành phố Cà Mau và Ban Thường vụ Huyện ủy Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau. Kim Há (TTXVN) 