Song Hye Kyo đã bật khóc vì hạnh phúc khi được Song Joong Ki cầu hôn
Một nhân chứng tên Yuri vừa tiết lộ rằng Song Hye Kyo đã bật khóc khi được Song Joong Ki cầu hôn vào mùa đông năm ngoái tại Nhật Bản.
“Thật ra, một người bạn nói với tôi rằng Song Joong Ki, Song Hye Kyo cùng các nhân viên đã tới nơi cô ấy làm việc vào mùa đông năm ngoái”, nhân chứng người Nhật Bản viết về quãng thời gian Song Joong Ki lên kế hoạch cầu hôn Song Hye Kyo. Song-Song là cặp đôi đẹp cả ở trong phim lẫn ngoài đời “Song Hye Kyo đã khóc khi Song Joong Ki tổ chức buổi lễ”, Yuki cho biết. Tuy nhiên, người này không rõ nam tài tử có trao nhẫn cho vợ tương lai trong tối lãng mạn đó không. “Tôi không rõ là anh có trao nhân cho cô hôm ấy không”. Nhưng đó chính là lúc cặp đôi Song-Song thề nguyện sống bên nhau trọn đời. Song Joong Ki đã phải lòng Song Hye Kyo khi cùng đóng Hậu duệ mặt trời . Dù đã cầu hôn từ năm ngoái nhưng mãi tới gần đây, cả hai mới công khai thông tin kết hôn. Lý do của sự chậm trễ này là do nam diễn viên muốn tập trung cho dự án Battleship Island , không muốn chuyện đời tư ảnh hưởng tới đoàn làm phim. SỐC: Song Joong Ki & Song Hye Kyo tuyên bố kết hôn vào tháng 10 Mối tình lãng mạn của Song Joong Ki (32) và Song Hye Kyo (35) đã làm tốn nhiều giấy mực của báo giới và “vây chiếm” tâm trí của người hâm mộ trong suốt thời gian qua, kể từ khi hai siêu sao Hàn Quốc diễn chính trong loạt phim truyền hình ăn khách Hậu duệ mặt trời. Giờ công chúng chẳng phải suy đoán gì nữa khi nhìn thấy những hình ảnh của họ trên các phương tiện truyền hình khi hai người đã ra tuyên bố chung rằng họ sẽ kết hôn vào “ngày cuối cùng của tháng 10”. Trước đó, Song Hye Kyo cũng đăng tâm thư quanh thông báo kết hôn đột ngột này: “Có lẽ các bạn đã rất ngạc nhiên vì tin tức đám cưới đột ngột của tôi. Tôi hiểu rằng mọi người có thể cho rằng tôi thiếu tôn trọng với người hâm mộ và bạn có thể bị sốc, nhưng tôi mong bạn sẽ hiểu cho tôi bằng một trái tim rộng mở". Giả Bình (Tổng hợp) 