Tiết lộ thú vị về cuộc gặp kéo dài bất thường giữa Tổng thống Trump - Putin
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã tiết lộ một chi tiết thú vị liên quan tới cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump, đó là khi Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump được gọi tới để nhắc hai nhà lãnh đạo dừng cuộc hội đàm kéo dài quá lâu so với dự kiến.
Tổng thống Donald Trump hội đàm cùng Tổng thống Vladimir Putin tại Hamburg, Đức ngày 7/7. Ngồi kế bên hai nhà lãnh đạo là Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (phải) và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Ảnh: Reuters) Theo Ngoại trưởng Rex Tillerson, giới chức Mỹ bắt đầu tỏ ra “sốt ruột” khi Tổng thống Putin và Tổng thống Trump không hề có ý định dừng cuộc hội đàm song phương bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức hôm 7/7, dù hơn một tiếng đã trôi qua. Theo lịch trình ban đầu, cuộc hội đàm đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ sẽ chỉ kéo dài trong khoảng thời gian 30 phút, trước khi tổng thống hai nước tiếp tục có những kế hoạch làm việc tiếp theo trong chương trình nghị sự tại G20. Là người ngồi cạnh Tổng thống Trump trong cuộc gặp với nhà lãnh đạo Nga, Ngoại trưởng Tillerson cho biết ông đã vài lần nhắc ông chủ Nhà Trắng về thời lượng của cuộc hội đàm, song mọi việc vẫn không chuyển biến như mong muốn. Trong tình huống đó, phía Mỹ đã “cầu viện” tới Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump. Ông Trump và ông Putin gặp mặt nhau khi cùng tham dự sự kiện tại thượng đỉnh G20 (Ảnh: Reuters) “Họ thậm chí đã đưa cả đệ nhất phu nhân Mỹ tới với hy vọng bà ấy có thể đưa chúng tôi rời khỏi phòng hội đàm, nhưng rốt cuộc cách đó cũng không hiệu quả. Chúng tôi tiếp tục hội đàm thêm một giờ đồng hồ nữa sau khi bà Trump tới gặp chúng tôi. Rõ ràng là ngay cả bà ấy cũng không thể làm gì được”, Ngoại trưởng Tillerson cho biết. Cuộc hội đàm giữa Tổng thống Trump và Tổng thống Putin đã kết thúc sau 2 giờ 16 phút. So với lịch trình 30 phút ban đầu thì đây là khoảng thời gian không hề ngắn. Điều đó cho thấy có rất nhiều vấn đề đã được đưa ra bàn thảo tại cuộc hội đàm này. Cuộc trò chuyện giữa Đệ nhất phu nhân Mỹ và Tổng thống Nga Đệ nhất phu nhân Melania trò chuyện cùng Tổng thống Putin trên bàn tiệc tối tại Đức (Ảnh: Reuters) Trong bữa tiệc tối do nước chủ nhà tổ chức để chiêu đãi các lãnh đạo về dự hội nghị G20, các cặp vợ chồng của các nguyên thủ quốc gia sẽ không ngồi cạnh nhau trên bàn tiệc. Theo đó, Đệ nhất phu nhân Melania Trump đã được sắp xếp ngồi cạnh Tổng thống Putin. Tổng thống Putin và Đệ nhất phu nhân Melania (ngoài cùng bên trái) cùng dự tiệc tối với các lãnh đạo về dự hội nghị G20 tại Đức (Ảnh: AFP) Cũng như Tổng thống Trump, đây là lần đầu tiên Đệ nhất phu nhân Melania ngồi cạnh Tổng thống Putin tại một hội nghị lớn. Sinh ra tại Slovenia và biết một vài ngôn ngữ, trong đó có tiếng Đức, bà Melania được cho là đã nói chuyện bằng tiếng Đức với ông Putin vì nhà lãnh đạo Nga cũng nói được ngôn ngữ này. Ngồi kế bên Đệ nhất phu nhân Mỹ là Tổng thống Argentina Mauricio Macri và Thủ tướng Đức Angela Merkel. (Ảnh: AFP) Trong khi ông Putin và bà Melania ngồi cạnh nhau, Tổng thống Argentina Mauricio Macri được sắp xếp ngồi cạnh Thủ tướng Đức Angela Merkel. Đối với Tổng thống Donald Trump, ông được bố trí ngồi cạnh Đệ nhất phu nhân Argentina Juliana Awada. Đệ nhất phu nhân Argentina Juliana Awada cười rạng rỡ khi Tổng thống Trump chào hỏi bà (Ảnh: AFP) Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngồi cạnh Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron (Ảnh: AFP) Đông đảo lãnh đạo cấp cao của các nước cùng phu nhân/phu quân được mời tới dự tiệc tối (Ảnh: AFP) Bàn tiệc dài do nước chủ nhà chuẩn bị để đón tiếp các nhà lãnh đạo thế giới về dự hội nghị G20 (Ảnh: EPA) Theo Dân trí 