Vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc: Khởi tố hai đối tượng
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố bị can hai đối tượng trong vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc
Đối tượng Cường và Thái liên quan đến vụ chém lìa đầu nam thanh niên ở Vĩnh Phúc Liên quan vụ nam thanh niên bị chém lìa đầu tại Vĩnh Phúc, chiều 7/7, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Cường (32 tuổi), trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc và Trần Cao Thái (23 tuổi), trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) về hành vi giết người. Trước đó, vào ngày 5/7 cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án giết người. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 19h30 ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ với Thái rồi xảy ra xô xát với Thái và Thu. Hậu quả là Toàn dùng dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy. Thu gọi điện cho Nguyễn Văn Cường thông báo vụ việc. Ít phút sau, Cường đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Tại cửa hiệu cầm đồ, Thái lấy xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh Toàn. Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến gần khu trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Toàn đang cầm dao đứng một mình đã lao vào đánh Toàn. Quá trình xô xát, Toàn đâm vào cánh tay của Thu khiến Thu bị thương. Khi Toàn định chém tiếp Thu thì bị Cường chém trúng cổ Toàn khiến Toàn tử vong tại chỗ, đầu lìa khỏi cổ. Gây án xong, cả Thái và Cường bỏ trốn để lại Thu nằm trọng thương tại hiện trường. Thu được lực lượng Công an đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT đã bắt khẩn cấp Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường để điều tra về hành vi Giết người; riêng Hoàng Đình Thu đang cấp cứu và được giám sát chặt. Theo lời khai của Thái, quán cầm đồ mở được 3 năm, sau đó Toàn đến làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc. Công an tỉnh Vĩnh Phúc cũng bác bỏ thông tin nghi phạm Cường có tiền sử bệnh tâm thần, còn nghi phạm Thu đã qua cơn nguy kịch, vẫn đang điều trị ở Bệnh viện Việt Đức dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan công an. Quỳnh Anh 