Tổng thống Trump và Putin tỏ ra 'thân mật' ngay cuộc gặp gỡ đầu tiên
Điện Kremlin thông báo, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp trực tiếp lần đầu tiên tại Hội nghị cấp cao G-20 tại Hamburg, Đức.
“Tổng thống Donald Trump và Tổng thống Putin đã có cuộc tiếp xúc trực tiếp đầu tiên tại Hội nghị thượng đỉnh G20. Hai nhà lãnh đạo đã bắt tay và trao đổi xã giao trước khi ngồi vào phòng họp”, Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov đã có thông báo với báo chí. Tổng thống Donald Trump và Tổng thống Putin đã có cuộc tiếp xúc trực tiếp đầu tiên tại Hội nghị thượng đỉnh G20.Ảnh:reuters Tổng thống Putin và Tổng thống Trump cũng sẽ có cuộc gặp gỡ trực tiếp bên lề Hội nghị G20 sau đó, ông Dmitry Peskov nói thêm. Khi được hỏi liệu ông Putin có mong muốn tiến tới hội đàm với ông Trump cũng như liệu Tổng thống Nga có nhiều câu hỏi đối với Tổng thống Trump hay không, ông Peskov đã trả lời: “Chắc chắn là có”. Trước thềm Hội nghị G20, Tổng thống Trump đã xác định mục tiêu khó khăn hiện tại là các quan điểm khác biệt giữa Moscow và Washington về vấn đề Syria và Ukraine cũng như các thông tin cáo buộc Nga liên quan bầu cử Mỹ 2016. Hai nhà lãnh đạo đã có cuộc gặp trực tiếp và trao đổi xã giao ngay ngày đầu của Hội nghị thượng đỉnh G20. Đây sẽ là nền tảng cho kỳ vọng mới giữa Nga và Mỹ trong thời gian tới. Trong một đoạn video do nội các Đức đăng tải trên Facebook, hai nhà lãnh đạo đã bắt tay và trao đổi xã giao trước khi ngồi vào phòng họp. Đoạn video cho thấy, ông Trump đã đưa cả hai tay ra để bắt, cả hai đều tươi cười.  (Theo reuters) 