Israel đào tạo nông nghiệp công nghệ cao cho sinh viên Việt Nam
Ông Shlomo Nezer, lãnh đạo Trung tâm nông nghiệp Sedrot Negev cho biết nhu cầu tuyển sinh viên Việt ngành nông nghiệp của Israel vẫn cao.
Các học sinh chụp ảnh lưu niệm cùng giám đốc trung tâm ông Shlomo Nezer tại lễ tốt nghiệp. (Ảnh: Việt Thắng/Vietnam+) Ngày 6/7, tại Trung tâm nông nghiệp Sedrot Negev, miền Bắc Israel đã diễn ra Lễ tốt nghiệp và trao chứng chỉ tốt nghiệp cho hơn 150 sinh viên Việt Nam và Nepal tốt nghiệp khóa học 2016-2017. Phát biểu tại buổi lễ, ông Shlomo Nezer, Quản lý Chương trình đào tạo của Trung tâm Sedrot Negev, cho biết đây là chương trình học đặc biệt dành cho các sinh viên được tuyển chọn từ các nước Đông Nam Á và châu Á. Trong tổng số hơn 150 học viên có 50 sinh viên đến từ Việt Nam. Theo ông Nezer, Trung tâm Sedrot Negev luôn muốn tuyển dụng thêm sinh viên, đặc biệt là các sinh viên đến từ Việt Nam vì các bạn sinh viên Việt Nam rất năng động và sáng tạo. Ông được biết có sinh viên Việt Nam sau khóa học này đã qu yết tâm ở lại học thêm bằng thạc sĩ nông nghiệp tại trường Đại học Bengurion. Ông cũng nhận thấy có nhiều sinh viên Việt Nam rất ham học hỏi, vì vậy thông qua khóa học này cũng như sắp tới, ông mong muốn có thêm nhiều sinh viên Việt Nam tham gia vào học tập nâng cao hoặc nghiên cứu chuyên sâu hơn nữa.  [Nhiều chủ nông trang Israel muốn tuyển dụng sinh viên Việt Nam]  Tại sự kiện, ông Khuất Văn Quyền, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Israel, khẳng định sau 11 tháng học và làm việc ở đây, các bạn học viên đã có kiến thức cơ bản và hiểu biết về nền nông nghiệp hiện đại của Israel. Tuy nhiên, các bạn cần phải học hỏi và nỗ lực hơn nữa bằng việc tiếp cận thường xuyên các ứng dụng công nghệ và phương pháp quản lý tiên tiến trong nông nghiệp của Israel, điều đó sẽ giúp ích cho chính bản thân các bạn sau này khi trở về nhà để các bạn có thể đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự phát triển nông nghiệp của Việt Nam. Giáo sư Jiftach Ben Asher, Giám đốc Viện nghiên cứu Katif thuộc Trung tâm nông nghiệp Sedrot Negev, đã thể hiện vui mừng khi trong khóa vừa rồi có một sinh viên đặc biệt xuất sắc vẫn tiếp tục muốn học tại đây để lấy bằng thạc sĩ. Theo ông, điều đó sẽ giúp bạn sinh viên này càng có thêm kiến thức chuyên sâu trong ngành nông nghiệp để có thể giúp ích cho Việt Nam sau này một cách hiệu quả. Ông cũng hy vọng một ngày nào đó được đến thăm Việt Nam và được chứng kiến những thành quả mà các bạn sinh viên Việt Nam, những người đã tốt nghiệp tại đây thực hiện một cách thành công ở Việt Nam. Sau thời gian học tập và thực hành tại Israel, học viên có cơ hội thực hành tiếng Anh, được đào tạo kiến thức về nông nghiệp công nghệ cao, đồng thời khi thực hành làm việc tại các trang trại, học viên có thể nhận được mức lương tối thiểu 1.000 USD/tháng sau khi trừ các khoản phí nhà ở, thuế (mỗi tuần học 1 ngày và làm việc 5 ngày). Hiện, có 4 trung tâm tham gia tuyển sinh ở Việt Nam là AICAT Arava, Ramat Negev, Sdot Negev và Agrostudies./. 