Án mạng kinh hoàng ở Vĩnh Phúc: Bác tin Cường 'sấm' bị tâm thần
Sau vụ án mạng ở Vĩnh Phúc, xuất hiện thông tin nghi phạm có hồ sơ bệnh án tâm thần. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, cảnh sát đã bác bỏ tin đồn này.
Liên quan vụ án mạng xảy ra trong ngõ ở Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) khiến Nguyễn Minh T. (26 tuổi) tử vong, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Mạnh Cường (32 tuổi, tức Cường "sấm") có liên quan đến vụ việc. Nhắc đến nghi phạm Cường, người dân ở xã Đồng Cương (huyện Yên Lạc) nơi anh ta sinh sống đều ngỡ ngàng, theo tin tức trên báo Zing news. Hình ảnh trên mạng xã hội về Cường "sấm". Ảnh: Facebook. Sau vụ án xảy ra khuya 3/7, cộng đồng mạng đã chia sẻ những hình ảnh của Cường "sấm". Họ đặt biệt danh cho tên này "đao phủ" khi hay tin hắn là người vung dao chém làm cơ thể nạn T. đứt một phần. Theo hình ảnh lan truyền, Cường thường xuyên xuất hiện bên cạnh ôtô hạng sang, cùng nhiều cọc tiền mệnh giá lớn và điện thoại xa xỉ. Chủ nhân trang facebook khoe mối quan hệ với nhiều "anh em xã hội " qua những lần ăn nhậu, đi du lịch. Không ai rõ biệt danh Cường "sấm" bắt nguồn từ đâu. Chính quyền xã Đồng Cương đánh giá anh ta sống ôn hòa, chưa từng gây gổ với ai. Gia đình làm nghề nông nhưng Cường ít khi ở địa phương. Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, sau khi vụ án mạng  nghiêm trọng xảy ra, mạng xã hội lan truyền nhiều thông tin cho rằng Cường "sấm" có hồ sơ bệnh án tâm thần. Quá trình điều tra, cảnh sát đã bác bỏ tin đồn này. Nhớ lại buổi tối trước khi gây án, Cường khai khi Thu gọi điện báo tin ông chủ bị đánh, anh ta đang ở nhà cùng vợ con, liền mặc vội chiếc áo rồi cầm dao đi đến nơi làm việc. Nghe đồng nghiệp kể lại lúc T. đến quán gây gổ và làm chủ tiệm bị thương, Cường tức tốc rủ 2 người làm cùng đi tìm T. để hỏi chuyện. Cường nói, lúc gặp T. cầm dao đi bộ trong ngõ, anh ta cùng Thu và Thái lập tức hô hào, truy sát. Trong cuộc hỗn chiến, thấy Thu bị đối phương đâm gục, Cường đang đứng bên phải, đã vung dao lên đoạt mạng đàn em. Khoảng 19h30 ngày 3/7, T. một mình đi đến tiệm cho vay - cầm đồ Trần Thái của Trần Cao Thái để thỏa thuận việc vay nợ. Tuy nhiên, hai bên đã xảy ra mâu thuẫn, xích mích. T. đánh nhau với Thái và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở tỉnh Thái Nguyên, người làm thuê cho tiệm cầm đồ của Thái), báo Vnmedia đưa tin. Trong lúc xô xát, T. dùng dao đâm Thái bị thương. Sau đó, chủ tiệm cầm đồ giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh T. nhưng không được.Thấy chủ bị đánh, Thu gọi điện báo cho Cường (cũng là người làm thuê ở tiệm cầm đồ Trần Thái) biết sự việc. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao bọc trong bìa cát tông đi xe máy đến tiệm cầm đồ rồi cả nhóm đi tìm T. để đánh. Thái dùng xe máy chở hai nhân viên của mình đi tìm đối thủ. Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái di chuyển tới đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên (thuộc khu phố 1) thì phát hiện T. đang cầm dao đứng một mình. Thái liền dừng xe rồi cả ba đối tượng lao vào đánh T. T. dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Khi T. đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì bị Cường cầm dao chém trúng cổ. Hậu quả, T. tử vong tại chỗ, thi thể không còn nguyên vẹn. Sau khi gây án Cường bỏ về nhà, còn Thu bị thương nặng phải vào viện cấp cứu. Ngay trong đêm xảy ra án mạng Cường và Thái bị cảnh sát bắt giữ. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Vnmedia, Zing news) 