Đây là mẫu sạc điện thoại mỏng nhất thế giới
Theo PhoneArena, Kado là mẫu sạc đặc biệt được hãng sản xuất phụ kiện cùng tên gây quỹ trên Kickstarter. Điểm thu hút của sản phẩm chính là kích thước nhỏ gọn và được khẳng định là sạc điện thoại mỏng nhất thế giới.
Theo PhoneArena, Kado là mẫu sạc đặc biệt được hãng sản xuất phụ kiện cùng tên gây quỹ trên Kickstarter. Điểm thu hút của sản phẩm chính là kích thước nhỏ gọn và được khẳng định là sạc điện thoại mỏng nhất thế giới. Mẫu sạc Kado có độ dày chỉ 5mm, được thiết kế tạo rãnh để thu gọn dây sạc dễ dàng. Cách làm thông minh này giúp tiết kiệm không gian đáng kể khi mang theo người, thậm chí bạn có thể nhét chiếc sạc này vào trong ví và cầm đi mọi lúc mọi nơi. Video giới thiệu sản phẩm sạc điện thoại mỏng nhất thế giới Bộ sạc có công suất 5V 2.1A, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của một bộ sạc nhanh trên thị trường. Người dùng có thể tùy chọn các loại dây sạc như Lightning, microUSB hay USB Type-C, hoặc thay đổi nhiều màu sắc khác nhau để phù hợp với điện thoại. Giá khởi điểm cho sản phẩm này khi được tung ra thị trường vào tháng 12/2017 là 39 USD (khoảng 886 ngàn đồng). Mai Huyền 