Thi công sai phép, Tập đoàn T&T nói gì?
Trước quyết định xử phạt hành chính vì xây tòa nhà vượt 3 tầng tại TP Vinh, Nghệ An, phía Công ty cổ phần tập đoàn T&T cho hay đơn vị này sẽ xin điều chỉnh giấy phép cho phù hợp.
Ngày 7/7, đại diện Công ty cổ phần Tập đoàn T&T cho biết, phía Công ty này đã chấp hành quyết định xử phạt hành chính của UBND TP Vinh, Nghệ An và đang hoàn thiện thủ tục xin điều chỉnh giấy phép công trình Khu hỗn hợp trung tâm thương mại, dịch vụ văn phòng, nhà ở và căn hộ cao cấp tại số 1, đường Quang Trung trình cơ quan chức năng phê duyệt. Công ty CP Tập đoàn T&T cho biết sẽ xin điều chỉnh giấy phép xây dựng công trình này. (Ảnh Infonet) Trước đó, đội Quản lý trật tự đô thị TP Vinh kiểm tra và có quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng Công ty cổ phần Tập đoàn T&T vì một số vi phạm tại công trình này do công ty này làm chủ đầu tư với lý do thi công sai nội dung giấy phép xây dựng của Sở Xây dựng Nghệ An cấp. Trong giấy phép xây dựng được cấp cho Công ty cổ phần tập đoàn T&T, công trình nói trên chỉ được xây dựng 25 tầng và 1 tầng kỹ thuật, tổng chiều cao 86,75m. Tuy nhiên, qua kiểm tra Sở Xây dựng Nghệ An đã phát hiện chủ đầu tư đã thi công lên đến tầng 28, vượt 3 tầng so với giấy phép. Sở Xây dựng Nghệ An đã yêu cầu Công ty cổ phần Tập đoàn T&T ngừng thi công xây dựng công trình, chỉ được phép tiếp tục thi công công trình sau khi có ý kiến cho phép của cơ quan có thẩm quyền. Ông Hoàng Trọng Kim, giám đốc Sở Xây dựng Nghệ An cho biết, hồ sơ thiết kế xây dựng công trình này của Công ty cổ phần tập đoàn T&T do Bộ Xây dựng thẩm định, phía tỉnh Nghệ An là đơn vị quy hoạch đô thị. Hiện phía Sở đã nhận được hồ sơ xin điều chỉnh giấy phép xây dựng của chủ đầu tư và đang xem xét khả năng chịu lực nếu công trình xây thêm tầng cũng như quy hoạch chung của TP Vinh. Nếu phù hợp các điều kiện và đáp ứng chất lượng công trình sẽ xem xét đến việc điều chỉnh giấy phép đối với dự án này. Doãn Hòa 