Cô gái gây sốc khi hét 'chị im đi' vào mặt siêu mẫu Hoàng Yến
Tập 3 phát sóng đã giải đáp được lý do xảy ra cuộc tranh cãi nảy lửa của siêu mẫu Võ Hoàng Yến và Cao Ngân.
Đoạn tranh cãi nảy lửa giữa Cao Ngân và Võ Hoàng Yến chỉ là một vở kịch.  Trong tập 3 cuộc thi Người mẫu Việt Nam - Việt Nam Next Top Model mùa giải all star đã giải đáp lý do dẫn đến đoạn hội thoại gay gắt giữa thí sinh Cao Ngân và BGK Võ Hoàng Yến. Sau khi trải qua hai thử thách của chương trình là đi casting cho các show diễn và quay clip quảng cáo thời trang, Cao Ngân đã không thể hiện tốt. Ban giám khảo cho rằng, người đẹp có gương mặt quá đơ và không biểu cảm. Để tạo cảm xúc cho thí sinh, chuyên gia trang điểm Nam Trung đã yêu cầu chân dài thể hiện sự giận dữ của mình. Nhưng không may, sau khi thể hiện màn đối đáp "tay đôi" với BGK, cô vẫn phải là người bị loại. Tuy nhiên vì nhìn thấy khát khao, nghị lực và cả đam mê cháy bỏng của Cao Ngân, BGK đã quyết định cho người đẹp thêm một cơ hội đi tiếp. Trong tập này, người chiến thắng thử thách là Nguyễn Hợp. Điều đó đồng nghĩa Nguyễn Hợp là thủ lĩnh mới của ngôi nhà chung. Hiện tại, mâu thuẫn giữa hai team sang và team ảo cũng ngày càng gia tăng. Trước đó, team sang bao gồm Kiki Lê, Thùy Dương và Cao Thiên Trang đã đưa ra các hình phạt chà toalet và bóp chân đối với Team sống ảo bao gồm Nguyễn Hợp, Chà Mi, Lại Thanh Hương. Có được vị trí đứng đầu nhà chung, chắc chắn Nguyễn Hợp sẽ có những hành động đáp trả trong tập tiếp theo. Bộ ba ban giám khảo năm nay bao gồm: chuyên gia trang điểm Nam Trung, host Trương Ngọc Ánh, siêu mẫu Võ Hoàng Yến.  12 thí sinh đã phải vượt qua 2 thử thách đầy cam go. Nguyễn Hợp là người giành chiến thắng trong tập này.  Cao Ngân và Hoàng Oanh là hai thí sinh lọt vào top nguy hiểm.  Cao Ngân là thí sinh bị loại, tuy nhiên BGK đã quyết định cho cô thêm một cơ hội.  Nữ hoàng xéo xắt Thùy Dương.  Các thí sinh của chương trình.  