Boxing tỷ đô: Mayweather nhanh như sóc, McGregor chậm như rùa
McGregor lại bị bóc mẽ chuyện yếu kém khả năng boxing khi so sánh tốc độ đánh với Mayweather, trước đó "Gã điên UFC" cũng bị tố cắt ghép đoạn video ghi lại trận đấu tập với Chris Van Heerden.
McGregor lại bị nghi ngờ về khả năng boxing khi mới đây trên tờ AS đăng video so sánh cảnh 1 bên là Mayweather đang tập luyện với tốc độ ra đòn rất nhanh còn 1 bên là McGregor với tốc độ tập rất chậm. Clip khiến nhiều người xem đặt câu hỏi liệu "Gã điên" có thể thắng được Mayweather khi mà khả năng boxing của anh dở tệ như vậy. Cách đây vài ngày Chris Van Heerden - nhà cựu vô địch boxing hạng bán trung thế giới đã lên tiếng tố cáo Conor Mcgregor cắt ghép đoạn video ghi lại trận đấu tập giữa hai người 1 năm trước. Thậm chí, Van Heerden không ngần ngại tung đoạn video gốc lên mạng xã hội và quả quyết "khả năng boxing của McGregor không tốt như mọi người tưởng!". Kim Hà 