Công dụng bất ngờ từ những phần bỏ đi của các loại rau củ
Có nhiều bộ phận trên rau củ thường bị chúng ta vứt đi mà không biết rằng chúng tập trung các chất dinh dưỡng tốt cho cơ thể.
Vỏ khoai tây Vỏ khoai tây mang lại nhiều lợi ích hơn so với tinh bột từ củ. Ít người biết rằng trong vỏ chứa một nửa chất xơ của khoai tây. Nó cũng rất giàu canxi, vitamin B, vitamin C, sắt… Những chất này khi đi vào cơ thể giúp cân bằng hệ tiêu hóa, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và bệnh tiểu đường.  Vỏ khoai tây mang lại nhiều lợi ích hơn so với tinh bột từ củ. Vỏ dưa hấu Phần vỏ màu trắng hoặc xanh lá cây của dưa hấu chứa citronella. Đây là một loại axit amin làm tăng khả năng lưu thông máu và làm giãn nở các mạch máu. Vì thế phần thực phẩm này rất tốt cho người huyết áp cao và tiểu đường. Bên cạnh vỏ thì hạt dưa cũng chứa nhiều dưỡng chất hữu ích. Thậm chí, ít người biết rằng hạt dưa hấu có nhiều lợi ích hơn thịt quả. Chúng giàu chất sắt, kẽm, đồng và magiê giúp ngăn ngừa vô sinh, tốt cho tim mạch và khiến làn da, mái tóc khỏe đẹp. Phần vỏ màu trắng hoặc xanh lá cây của dưa hấu chứa citronella. Cùi của quả cam Phần vỏ màu trắng bao quanh quả cam chứa hàm lượng chất xơ cao gấp 4 lần so với phần ruột bên trong. Nghiên cứu từ Trung tâm Ung thư Arizona cho biết d-limonene, thành phần chính trong phần vỏ màu trắng này làm giảm sự xuất hiện của ung thư biểu mô tế bào vảy – một hình thức nguy hiểm của ung thư da. Thêm vào đó, cùi cam giàu tangeretin và nobiletin – flavonoid có đặc tính chống ung thư, ngăn ngừa bệnh đái tháo đường và chống viêm hiệu quả. Antioxidants có trong phần cùi trắng này còn làm giảm cholesterol xấu (LDL) hiệu quả hơn một số thuốc đặc trị. Phần vỏ màu trắng bao quanh quả cam chứa hàm lượng chất xơ cao gấp 4 lần so với phần ruột bên trong. Vỏ cà rốt Cà rốt vốn rất giàu polyacetylene - hợp chất hóa học giúp tiêu diệt tế bào ung thư của con người trong ống nghiệm. Chúng có khả năng kháng nấm, kháng khuẩn và hiệu ứng chống viêm. Tuy nhiên, các hợp chất này lại được tập trung chủ yếu ở ngay vỏ của cà rốt. Vậy nên, khi dùng cà rốt đừng bỏ đi phần vỏ này. Bên cạnh phần vỏ thì lá cà rốt cũng rất hữu ích. Những lá xanh này rất giàu vitamin B, vitamin K, canxi, magie, niacin, sắt, kẽm, chất chống oxy hóa… giúp chống ung thư ruột kết và làm xương chắc khỏe hơn. Lá của súp lơ 28 gam lá súp lơ cung cấp đến 90% lượng vitamin hàng ngày cơ thể bạn cần. Theo Viện Y tế Quốc gia, hàm lượng vitamin C trong lá súp lơ giúp tăng cường hệ miễn dịch (1 khẩu phần ăn 28g có chứa 43% nhu cầu vitamin C trong ngày của bạn), đồng thời vitamin A có trong lá giúp duy trì chức năng làm việc của hệ miễn dịch, thị lực, sinh sản và thần kinh. Vỏ dưa chuột Nhiều gia đình vẫn quen gọt vỏ dưa chuột mà không hề biết rằng, trong vỏ loại quả này có chứa hàm lượng lớn chất chống ôxy hóa mạnh, rất có lợi cho hệ miễn dịch của con người. Ngoài ra, chất xơ trong vỏ dưa chuột ở mức độ cao có khả năng bảo vệ bạn khỏi táo bón cũng như làm khỏe mạnh, trơn tru hệ thống tiêu hóa. Do đó, hãy cố gắng tận dụng tối đa nguồn dinh dưỡng này. Cùng sự kiện: CÁC BÀI THUỐC HAY Tự chế hỗn hợp tẩy sạch hóa chất trên rau củ hiệu quả Cách làm gừng ngâm giấm giúp giảm mỡ bụng, tráng dương, giảm đau dạ dày "Điểm danh" những loại trái cây nên tránh ăn vào buổi tối  Theo VTC 