Lãnh đạo Nga, Pháp, Đức trao đổi về vấn đề Ukraine
Bên lề Hội nghị G20, ngày 8/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã có cuộc gặp thảo luận các giải pháp cho vấn đề Ukraine.
Cuộc gặp này diễn ra trong bối cảnh lãnh đạo các nước nhóm Bộ tứ Normandy (gồm Ukraine, Nga, Pháp, Đức) đang chuẩn bị tiến hành điện đàm và nhiều khả năng sẽ công bố thông tin về một cuộc gặp sắp tới của nhóm, với sự tham dự của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga từ năm 2014 với cáo buộc Nga ủng hộ lực lượng nổi dậy ở miền Đông Ukraine và sáp nhập bán đảo Crimea. Để trả đũa, Nga hạn chế nhập khẩu thực phẩm từ những nước áp đặt biện pháp hạn chế kinh tế đối với Nga. Phương Tây gắn hiệu lực thực thi các biện pháp trừng phạt với việc thực hiện đầy đủ các thỏa thuận Minsk. Trong khi đó, Moskva nhiều lần tuyên bố rằng yêu cầu của phương Tây hoàn toàn vô lý, bởi Nga không phải là một bên trong cuộc xung đột ở Ukraine. Nga cũng cảnh báo việc đối thoại bằng "ngôn ngữ trừng phạt" là phản tác dụng. Mới đây nhất, ngày 5/7 vừa qua, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã ký quyết định gia hạn 1 năm lệnh cấm nhập khẩu một số loại nông sản, nguyên liệu và thực phẩm từ những nước áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga./. 