Anti Vaccine: Không chỉ ở Việt Nam
Xu hướng chống lại hoạt động chủng ngừa (anti vaccine) đang đe dọa không chỉ sức khỏe của con cái trong gia đình mà còn ảnh hưởng đến cả xã hội.
Gần đây, phong trào chống lại vaccine đang là một xu thế nguy hiểm, đi ngược lại với các thành tựu y khoa. Bằng cách dựa vào một số trường hợp cá biệt, các nghiên cứu mập mờ, những thông tin sai lệch về vaccine được thổi phồng và lan truyền một cách thiếu kiểm soát thông qua Internet. Kêu gọi bài trừ vaccine bằng bài báo thiếu trung thực Làn sóng bắt đầu với một bài báo vào năm 1998, đăng trên tờ The Lancet của bác sĩ Andrew Wakefield. Ông này công bố nghiên cứu cho rằng vaccine sởi, quai bị, rubella có thể gây bệnh tự kỷ. Nghiên cứu này sau đó bị cho là "thiếu trung thực và vô trách nhiệm." Sau những cuộc điều tra kéo dài, Andrew Wakerfield đã bị các cơ quan có thẩm quyền Anh tước giấy phép hành nghề vào năm 2011. Hậu quả của bài báo vẫn kéo dài tới tận ngày nay, khi phong trào chống vaccine vẫn đang gia tăng, đặc biệt ở những nước phát triển. Theo thống kê, tại 9 tiểu bang của Mỹ, chưa đến 2/3 trẻ em từ 19 đến 35 tháng tuổi được chủng ngừa đầy đủ 7 bệnh cơ bản (bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, sởi, quai bị và viêm gan B). Cũng như Mỹ, tỉ lệ này ở Anh, Pháp cũng chỉ đạt dưới 95%. Những người chống vaccine không hề nhận ra mối đe dọa mà hành vi của họ gây ra cho người khác, đặc biệt là đối với trẻ em, lứa tuổi có hệ miễn dịch còn rất non yếu. Làn sóng anti vaccine được lan rộng. Ảnh: ScienceBlogs CNN đã đưa tin về trường hợp Rhett Krawitt, một cậu bé 6 tuổi ở California, đã trải qua 4 năm hóa trị cho bệnh bạch cầu. Căn bệnh của Krawitt đã tiến triển nhưng cậu bé lại chưa sẵn sàng để được tiêm bất cứ mũi tiêm chủng ngừa nào. Nếu Rhett bị sởi, anh sẽ không sống nổi. Trước đây, vì làn sóng anti vaccine mà bố cậu bé đã không cho cậu được tiêm chủng đầy đủ. Báo New York Times gần đây đề cập đến bà Crystal McDonald, người đã từ chối không tiêm vaccine cho bốn đứa con của mình, sau khi "nghiên cứu" bằng cách đọc các trang web chống vaccine. Sau khi trường học yêu cầu một trong những cô con gái của Crystal phải tiêm phòng sởi, cô đã nói với con gái mình “Thà mẹ để cho con trễ học kì chứ không muốn con bị tiêm phòng chút nào”. Dịch bệnh khởi phát Mặc dù có nhiều bằng chứng cho thấy vaccine cứu được hàng triệu sinh mạng hàng năm, nhưng việc tiêm vaccine vẫn tiếp tục bị hoài nghi. Tệ hơn, thời gian gần đây, nó tiếp tục gây ra những tác hại nghiêm trọng. Phong trào anti vaccine đang ngày một phá vỡ những rào cản chống lại bệnh tực mà các thành tựu y học tạo ra. Ảnh: Tumblr Bắt đầu từ năm 2014, dịch sởi bắt đầu hoành hành trở lại sau khi đã được Mỹ tuyên bố xóa sổ từ năm 2000. Từ đầu năm 2014, Mỹ đã có 644 ca mắc bệnh ở 27 tiểu bang, (nhiều nhất trong vòng 20 năm qua). Dịch bệnh này được lây truyền từ các khu ổ chuột, nơi mà việc chủng ngừa không được thực hiện đầy đủ. Được biết, chủ nghĩa hoài nghi đóng vai trò chính trong các nhóm đấu tranh, bài trừ vaccine. Sự thiếu tin tưởng vào chính phủ cũng như các tổ chức y tế dẫn đến việc nghi ngại về chất lượng của các loại vaccine. Thêm vào đó, những hoạt động quảng bá lợi ích của vaccine có thể không đủ để loại bỏ nghi vấn của công chúng về tác hại của nó. Vaccine đã giúp xóa sổ nhiều dịch bệnh Hiệu quả của vaccine không thể phủ nhận. Kể từ năm 1988, các trường hợp bại liệt trên khắp thế giới đã giảm 99%. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật ước tính, nhờ vào chủng ngừa, năm 2014 đã ngăn ngừa hơn 21 triệu trường hợp nhập viện và 732.000 ca tử vong. Cũng nhờ chủng ngừa, căn bệnh đậu mùa từng giết chết từ 300 đến 500 triệu người trong thế kỷ 20, đã được xóa sổ vào năm 1980. Các bệnh như cúm, sởi, quai bị, rubella… giảm thiểu đáng kể. 