Đà Nẵng: Xe tải va chạm xe máy, 1 người chết tại chỗ
Khoảng 14h chiều ngày 8/7, tại phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) xảy ra vụ TNGT giữa xe tải và xe máy khiến một người đàn ông tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ xe tải đâm xe máy khiến 1 người chết tại Đà Nẵng. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe tải BKS 76K – 7157 do tài xế Mai Hồ Ngọc (SN 1993, trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam) điều khiển lưu thông trên đường Hoàng Thị Loan (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng ). Khi xe tải này rẽ vào đường Nguyễn Tường Phổ (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng)thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy BK 43H1 – 8816 do ông Nguyễn Lưu (SN 1963, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) điều khiển chạy cùng chiều khiến ông Lưu chết tại chỗ . Nhận được tin báo công an Liên chiểu có mặt tiếp quản hiện trường, điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân tai nạn. Tấn Việt 