Tại sao đàn ông chọn phụ nữ xấu làm vợ?
àn ông ai cũng thích những cô gái đẹp, hấp dẫn. Nhưng vì tại sao họ lại chọn những cô gái xấu làm vợ?
Khi yêu những người đàn ông thường yêu bằng mắt. Những cô gái đẹp luôn tạo ra sức hút hấp dẫn không thể chối từ. Họ có thể chỉ cần ngắm nàng cũng đủ thấy hạnh phúc, cuộc sống thăng hoa. Tuy nhiên, khi đến tuổi lập gia đình. Đàn ông cho rằng, vẻ đẹp bên ngoài cũng như lớp son phấn, quần áo ở phụ nữ có thể đánh lừa được họ trong một thời điểm nào đó nhưng không thể che giấu mãi những khiếm khuyết bên trong. Đến lúc này họ bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về những đức tính mà người vợ, người mẹ đóng vai trò to lớn trong gia đình họ cần có. Cuộc tuyển chọn gắt gao với những tiêu chí công – dung – ngôn – hạnh bắt đầu. Vẻ đẹp tâm hồn Không thể phủ nhận nhiều cô gái có được nhan sắc trời ban nên thường bỏ bê việc trau dồi vẻ đẹp nội tâm, những đức tính cần có của người phụ nữ. Một cô gái xấu xí hay không có sức hấp dẫn nổi bật vẫn có thể trở thành người phụ nữ đẹp, bởi vẻ đẹp thật sự phải đến từ tâm hồn. Người đàn ông thường chọn những cô nàng biết chăm sóc và yêu anh ấy tuyệt đối. Mỗi cô gái đều có vẻ đẹp riêng Những cô gái có vẻ ngoài không xinh đẹp, họ thường hiểu điểm yếu của bản thân. Thay vì tập trung vào một điểm yếu khó lòng thay đổi họ thường chọn đầu tư cho những điểm mạnh của họ. Chăm sóc gia đình, nội trợ, đảm đang, duyên dáng, biết yêu thương người khác, lễ độ, tôn trọng người khác, hiếu thảo với bố mẹ. Họ luôn hoàn thành mọi việc bằng trái tim chân thành ứng xử rất nhã nhặn. Đừng nghĩ những người đàn ông khi yêu mù quáng, không biết tính toán. Họ luôn ý thức được mình cần những gì, họ mong muốn ra sao và ai có thể đáp ứng được những nguyện vọng của họ. Tình yêu có thể nhất thời lúc tuổi trẻ, nhưng trung niên họ luôn cần một người tề gia. Một điểm tựa về tình thần và là người có thể cho họ hạnh phúc. Phụ nữ giỏi giang, khéo léo Người đàn ông nào cũng thích được ngắm nhìn những cô gái đẹp, và lấy được một người vợ đẹp thì còn gì bằng. Tuy nhiên, có lẽ do may mắn được sở hữu diện mạo hơn người nên hầu hết những người phụ nữ xinh đẹp đều quá chú tâm vào việc chăm chút cho nhan sắc mà quên đi việc phát triển con người cá nhân nên họ hiếm khi nổi trội trong các lĩnh vực khác. Họ có thể dành hằng giờ đồng hồ để mua sắm, lướt web để tìm kiếm những mẫu quần áo mới, những mỹ phẩm đắt tiền hàng hiệu, những xu hướng thời trang luôn được cập nhật thường xuyên... Đó là cách để họ thỏa mãn niềm vui cuộc sống của mình. Còn người đàn ông, họ luôn muốn thời gian của vợ mình phải dành cho gia đình, chăm sóc con cái thay vì những thứ họ cảm thấy vô bổ, không mang lại giá trị. Đối với họ, người phụ nữ cần đặt gia đình lên trên hết. Thay vì suốt ngày cùng bạn bè spa, làm việc nhà ngại bẩn, hỏng lớp trang điểm… Những người đàn ông có thể bị hấp dẫn bởi vẻ bề ngoài của của những cô gái xinh đpẹ nhưng họ chọn những cô gái kém xinh nhưng biết chăm sóc gia đình. Bởi họ cần một cô gái luôn cho họ cảm giác an toàn. “ Mình là trung tâm của vũ trụ” Những cô gái xinh đẹp thường tự cho mình có những đặc quyền riêng. Được theo đuổi, được làm kiêu, được sang chảnh, được làm những việc theo ý thích, được chiều chuộng… Để làm một người vợ tốt cần nhiều hơn là vẻ bề ngoài xinh đẹp Còn những cô nàng kém xinh, họ luôn ý thức được vị trí của mình. Nói đúng hơn, họ không thường ảo tưởng về những đặc quyền của con gái. Cuộc sống của họ khá chân thực với những điều mình có, mình làm, và mình mong muốn. Những cô nàng kém xinh luôn dành tình cảm của đàn ông bằng thực lực, bằng trái tim và sự chân thành thay vì nhan sắc. Họ biết răng, những người đàn ông đến với họ luôn biết được giá trị mà họ có một trái tim rộng lượng, bao dung, sự kiên nhẫn, tình yêu thương và sự tôn trọng... là điều mà cả hai cần thay vì tình yêu là sự hy sinh hay cho đi từ một phía. Cô gái sở hữu tổ ấm Một cô gái đang yêu và xinh đẹp nhất lúc họ chăm sóc gia đình. Những cô gái ham lao động, tốt bụng, không quản ngại khó khăn. Là những cô nàng tạo ra những nguồn năng lượng tích cực. Cuộc sống xung quanh họ không có gì khó khăn nề hà. Họ luôn thu hút người khác bởi nguồn năng lực tích cực này. Một cố gái chỉ chăm lo cho bản thân sẽ chỉ sở hữu một mái nhà, một người phụ nữ chỉ có gia đình sẽ sở hữu tổ ấm. Nếu mỗi buổi sáng, thay vì chuẩn bị bữa sáng cho gia đình, ôm hôn tạm biệt chồng, bạn chăm chú đứng trước gương để trang điểm thật xinh đẹp, thì rõ ràng, bạn đang yêu bản thân mình hơn là quan tâm đến người đàn ông của bạn. Người đàn ông đó cũng sẽ sớm rời xa bạn. Kiêng cữ mọi thứ Người đàn ông thường thích những cô gái khỏe mạnh, đầy năng lượng thay vì những cô gái đẹp với những đường cong hoàn mỹ nhưng phải kiêng cữ. Họ không thể ăn tất cả những món ăn người đàn ông gọi ra, họ không thể làm những việc người đàn ông muốn họ giúp bởi đôi giày cao gót hay bộ canh bó sát. Họ không thể thoải mái cười nói bởi lớp trang điểm quá đậm. Những điểm này đã đủ giết chết tình yêu của một người đàn ông. Đàn ông sợ hãi và chán ngấy những cô nàng động vào thứ gì cũng chê bai và không dám ăn, nó làm họ mất hứng. Đặc biệt khi tính tới chuyện kết hôn, mẫu phụ nữ vì nhan sắc của mình mà ngại ăn sẽ khiến đàn ông lo về việc cô ấy không thể nào là người chuẩn bị những món ăn ngon cho gia đình. Hay toàn tâm, toàn ý chăm sóc con cái. Đàn ông tin rằng, những người phụ nữ kém hấp dẫn về ngoại hình luôn có tình yêu rất lớn dành cho chồng, cho con. Cô gái à, đôi khi sự hấp dẫn ngoại hình ở phụ nữ không hẳn đã là một thứ khiến họ ghi điểm nhiều hơn trong mắt đàn ông so với những cô gái kém sắc. 