Chelsea: Ở đỉnh Premier League, không hút SAO bằng MU
Chelsea là nhà vô địch Premier League nhưng vẫn chật vật mua cầu thủ và vừa bị MU nẫng tay trên trong vụ mua Lukaku.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Thua vì thói lề mề Kỳ chuyển nhượng hè 2017 của Chelsea cho đến lúc này có thể nói là nhiều thất vọng. Họ được liên hệ với nhiều cầu thủ nhưng có vẻ như chẳng hoàn tất được thương vụ nào, ngoài vụ Antonio Rudiger từ AS Roma sắp xong. Việc bị mất Romelu Lukaku vào tay MU mới đây là ví dụ. Mourinho đã sắp có được Lukaku, để mặc Conte nổi cơn lôi đình Do chắc chắn không dùng Diego Costa nên HLV Antonio Conte muốn có một tiền đạo mới, và Lukaku là mục tiêu hiển hiện nhất. Họ cũng có lựa chọn mua Alvaro Morata hay Andrea Belotti, và về mặt lý thuyết, họ vẫn còn Morata hoặc Belotti để lựa chọn sau khi đã hết cơ hội giành Lukaku. Nhưng thực tế Lukaku là mục tiêu dễ nhất mà Chelsea có thể mua được, bởi Morata và Belotti là hai cầu thủ nước ngoài và không ít đội muốn mua họ, trong khi Lukaku sẽ chỉ chuyển nhượng tới một đội bóng Anh khác. Morata lúc này đang nghĩ tới việc đấu tranh cho vị trí đá chính ở Real còn Belotti sắp được Torino gia hạn hợp đồng. Chelsea đã được liên hệ để mua Lukaku trong 1 tháng qua và có vẻ điều này sớm hay muộn cũng sẽ xảy ra. Đây chính là một vấn đề: Có lẽ “The Blues” nghĩ rằng họ là đội duy nhất quan tâm tới Lukaku và cũng là đội duy nhất có cơ hội sở hữu trung phong người Bỉ, do đó họ đã không có một thái độ khẩn trương, cấp bách mặc dù việc thay Diego Costa là rất cần gấp. Cách đây vài tuần Chelsea cũng đã hỏi mua Tiemouane Bakayoko của Monaco để đá cặp với N’Golo Kante, qua đó cho phép Nemanja Matic được rời CLB để có thể tới MU. Nhưng gần đây vụ Bakayoko đã bị ngưng trệ và do MU “cướp hàng” vụ Lukaku, Chelsea giờ lại không muốn bán Matic cho MU nữa. Conte bị “trói tay”? Chelsea đã đoạt chức vô địch Premier League mùa 2016/17 và uy tín của Antonio Conte lên rất cao nhờ tài cầm quân và hoạch định chiến thuật của ông. Nhưng với tư cách nhà vô địch, Chelsea lại đang gặp khó khăn trong việc tuyển mộ tân binh, và sức hút của Conte vẫn đang chưa được dùng vào việc lôi kéo ngôi sao tới Stamford Bridge. Các đội đứng dưới Chelsea đều đã mua sắm ít nhiều. Tottenham ít tiền nên không đáng kể, nhưng Arsenal đã có Lacazette, Liverpool đón Salah, Man City tậu Bernardo Silva và MU có Lindelof lẫn Lukaku sắp đến. Man City đặc biệt mua Silva từ rất sớm, Liverpool cũng mất chút thời gian để có Salah còn Arsenal tuy có muộn hơn nhưng vẫn kịp đón Lacazette trước khi du đấu. Chelsea mua Lukaku ngoài ý muốn của Mourinho Sự lề mề trong chuyển nhượng của Chelsea khiến tin đồn Conte muốn rời CLB không phải vô căn cứ. Conte rời Juventus năm 2014 với lý do Juve không mua được Juan Cuadrado từ Fiorentina và cũng không có cách giữ Arturo Vidal & Paul Pogba. Chelsea đã từng rất nhanh nhẹn trong việc mua cầu thủ, nhưng khoảng 3 mùa giải gần đây họ lại tỏ ra chậm chạp. 3 năm trước, công tác chuyển nhượng của Chelsea được giao cho hai người, giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo và một người phụ nữ Nga có tên Marina Granovskaia. Emenalo thực chất là tai mắt ông chủ Roman Abramovich cử xuống để giám sát các HLV trưởng (bắt đầu từ thời Carlo Ancelotti), còn Granovskaia là trợ lý riêng của Abramovich với nhiệm vụ theo dõi cách CLB chi tiền mua cầu thủ. Granovskaia không có kinh nghiệm gì về bóng đá mà chỉ giỏi về khả năng đàm phán thương mại. Trong khi đó, Emenalo từng mang về cho Chelsea những Andre Schrrule, Kevin De Bruyne và chính Lukaku vì Abramovich muốn Chelsea đá tấn công đẹp mắt. Rốt cuộc Mourinho đã cho bán tất cả vì không hợp lối chơi của CLB. Như vậy là công tác mua cầu thủ tại Chelsea đang được thực hiện bởi một người không hiểu gì về bóng đá, và một người chỉ biết tuân lời của ông chủ. Nhìn sang các đối thủ cạnh tranh, đội nào HLV trưởng cũng có tiếng nói quyết định trong việc mua ai bán ai. Q.D 