Nadal - Khachanov: Nghẹt thở với "bò tót" (Vòng 3 Wimbledon)
Chiến thắng chỉ đến sau khi một tay vợt chứng tỏ được bản lĩnh ở những loạt tie-break.
Bước vào set đầu tiên, Nadal nhanh chóng chiếm thế thượng phong và khiến đối thủ phải mất break liên tiếp trong 3 game, qua đó giành chiến thắng 6-1 tương đối dễ dàng. Nadal phải mất rất nhiều sức trong set 3 Những tưởng tay vợt đến từ xứ sở "bò tót" sẽ tiếp tục giành chiến thắng nhưng Khachanov bất ngờ tăng dần độ khó dành cho đối thủ với những cú đánh đầy chuẩn xác. Sang set 2, Nadal phải vô cùng vất vả mới có thể khuất phục được Khachanov sau khi chiếm được lợi thế nhỏ nhoi khi giành duy nhất một break ở game 3, Rafael bước vào set quyết định sau khi giành chiến thắng 6-4. Trong set này, Khachanov với quyết tâm cực lớn đã khiến Nadal phải toát mồ hôi với những game đấu cực kỳ căng thẳng. Tay vợt người Nga vươn lên liên tiếp nhưng không một lần bẻ break thành công, cuối cùng cả hai phải lôi nhau vào những loạt tie-break sau khi hòa 6-6. Ở những cú đánh quyết định, Nadal tỏ ra chính xác hơn trong khi Khachanov đánh lỗi liên tiếp. Với thắng lợi 7-3 chung cuộc, Nadal thắng cả 3 set qua đó ghi danh vào vòng 4 gặp đối thủ người Luxembourg, Gilles Müller. Thông số trận đấu Nadal 6-1, 6-4, 7-6 (7-3) Khachanov 7 Aces 13 1 Lỗi kép 6 69% Tỷ lệ giao bóng 1 69% 80% Giao bóng 1 ăn điểm 69% 59% Giao bóng 2 ăn điểm 34% 17/21 (81%) Điểm trên lưới 10/19 (53%) 4/15 (27%) Điểm Break 1/5 (20%) 43/103 (42%) Trả giao bóng ăn điểm 25/94 (27%) 41 Điểm winners 33 19 Lỗi tự đánh bóng hỏng 35 112 Tổng số điểm 85 Gia Tân - Tuấn Linh 