Hot Shot Wimbledon: Nadal lên lưới sập bẫy "cáo già"
Rafael Nadal không thể ngờ đối thủ lại tung ra pha lốp bóng chính xác đến vậy.
Rafael Nadal đang thể hiện phong độ xuất sắc, sau 3 trận đấu ở Wimbledon "Bò tót" Tây Ban Nha vẫn chưa để thua set nào. Khó khăn duy nhất đến với Nadal là ở trận đấu với Karen Khachanov (Nga), tay vợt Tây Ban Nha đã phải trải qua loạt tie-break đầu tiên tại giải ở set 3 với Karen, nhưng cuối cùng chiến thắng vẫn thuộc về anh. Đánh bại Karen Khachanov sau 3 set, 6-1, 6-4, 7-6(3) Nadal giành vé vào vòng 4 gặp Gilles Muller. Nadal giành thắng lợi nhưng cú đánh đẹp mắt nhất trận đấu lại thuộc về Khachanov. Ở game 3 set 3, Nadal yên chí lên lưới khi đưa bóng sâu về phía phần sân trống bên phải đối thủ, tuy nhiên Khachanov đã chạy như một vận động viên điền kinh, rồi lốp bóng qua đầu Nadal ghi điểm. Cú đánh quá hay, khiến Nadal từ vị thế của "người đi săn" bỗng dưng bị sập bẫy. Q.H 