Quách Thị Lan hụt HCV 400m đáng tiếc tại giải điền kinh châu Á
VĐV Quách Thị Lan giành huy chương bạc nội dung 400m nữ tại Giải điền kinh châu Á năm 2017 với thành tích 52,78 giây. Trong khi đó, anh ruột của Lan là Quách Công Lịch chỉ về thứ 6 tại nội dung 400m nam.
Quách Thị Lan kém vận động viên của nước chủ nhà Ấn Độ Nirmla 0,77 giây và hụt tấm huy chương vàng nội dung chạy 400m nữ tại Giải vô địch điền kinh châu Á 2017. VĐV 22 tuổi của Việt Nam giành huy chương bạc, trong khi đó, một VĐV khác của Ấn Độ là Jisna Mathew giành huy chương đồng với thành tích 53,32 giây. Thành tích này của Quách Thị Lan gần tiệm cận với thành tích tốt nhất của cô trong quá khứ. Tại giải VĐQG năm 2016, Quách Thị Lan chạy hết 400m chỉ trong 52,72 giây. Trong khi đó, tại giải Asian Grand Prix 2017 tại Trung Quốc, Lan giành huy chương vàng với thành tích 53,15 giây. Phần thi của Quách Thị Lan tại giải vô địch điền kinh châu Á 2017. Video: Faceboo Cô nàng họ Nguyễn. Quách Thị Lan giành HCB chạy 400m nữ Xuất phát tốt và liên tục bám đuổi VĐV Bahrain Adekoya, Quách Thị Lan đã về thứ hai trên đường chạy 400m nữ ở lượt trận chung kết diễn ra lúc 17h25. Ở nội dung 400m dành cho nam, anh trai của Quách Thị Lan là Quách Công Lịch chỉ về thứ 6 với thành tích 46,51 giây. VĐV sinh năm 1993 có kết quả tốt hơn nhiều so với những gì anh làm được tại giải Asian Grand Prix đầu năm nay. Tại giải đấu này, Công Lịch giành HCB, cán đích sau 47,21 giây. Ngày hôm qua (6/7), VĐV Bùi Thị Thu Thảo giành HCV nhảy xa với thành tích 6,54m. Thảo giành chiến thắng kịch tính bởi thành tích của cô bằng với VĐV nước Ấn Độ nhưng được xử thắng nhờ chỉ số phụ. Kết quả nội dung chung kết 400m nam. Ảnh: Chụp màn hình. Kết quả nội dung 400m nữ. Ảnh: Chụp màn hình. Hiếu Lương 