Đừng nghĩ rằng 'Muốn đẹp phần nào, tập phần đó!'
Một cách suy nghĩ hoàn toàn sai lầm và sẽ chẳng đưa đến cho bạn kết quả như mong đợi.
Muốn đẹp phần nào, đều phải tập những bài toàn thân Rất nhiều cô nàng có một suy nghĩ rất sai lầm về việc tập luyện, đó là muốn giảm phần nào thì tập phần đó. Ví dụ muốn giảm eo thì chỉ tập bụng, muốn bé đùi thì chỉ cần luyện đùi trong thật nhiều... Thực tế, đó lại là cách tập trái khoa học mà các huấn luyện viên hay chuyên gia không bao giờ khuyên bạn. Kể cả khi bạn chẳng tập chuyên vào một bộ phận nào, những bài tập toàn thân vẫn có khả năng giúp bạn giảm đều các số đo và có cơ thể săn chắc hơn. Thêm vào đó, các phần trong cơ thể đều có liên kết chặt chẽ với nhau. Bạn tập bài squat cho chân và mông, nhưng đồng thời cũng có tác dụng vào bụng; bạn tập hít đất cho bụng lên múi thì đồng thời bắp tay và vai cũng được hưởng "lây". Các bài tập luôn có tác động chặt chẽ tới nhau Không có cô nàng nào tập được vòng 3 săn chắc mà lại có cặp đùi lỏng lẻo cả; Không có cô nàng nào có vòng bụng 6 múi nổi cơ mà lại có bắp tay bè to nhiều mỡ cả. Một bài tập tưởng chừng riêng biệt lại có tác động tới tất cả các bộ phận cơ thể. Bài tập mông tác động vào đùi, vào bụng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra, và rất thường xuyên được chứng kiến. Lưu ý tới các bài tập toàn thân Cứ 3 ngày tập các bài chuyên biệt thì nên có 1 ngày tập Cardio/HIIT vừa để cơ thể thư giãn, vừa để vận động toàn thân. Các bài tập dạng HIIT có tác dụng đốt năng lượng 48h sau khi luyện tập, nên bạn hoàn toàn không phải lăn tăn về hiệu quả của chúng. Toàn thân ướt mồ hôi và bộ phận nào cũng săn chắc lại, đó chính là tác dụng của "thần dược" Carido. Nên có những ngày thư giãn Đừng nên tập "hùng hục" cả 7 ngày trong tuần. Nên có ít nhất 1 ngày nghỉ và 1 ngày với cường độ nhẹ/ thư giãn để cơ thể không bị nhờn với các bài tập. Dù bạn có tập liên tục cơ bụng trong 2 tuần, chưa chắc đã có hiệu quả bằng cô nàng chỉ tập 6 ngày/tuần và luôn dành 1 ngày để tập nhẹ nhàng giúp cơ thể hồi phục. 