Top 9 thành tựu đáng ghi nhận của các thế hệ iPhone
Cả thế giới đều phải thừa nhận rằng iPhone của “Nhà Táo” đã làm thay đổi cả thị trường điện thoại và công ty sản xuất ra chúng.
Sau sự ra đời của máy nghe nhạc iPod, Apple thực sự đã “đổi đời”. Đây là sản phẩm phi máy tính đầu tiên của hãng, đưa iTunes trở thành một trong những nhà cung cấp dịch vụ âm nhạc hàng đầu trên thế giới. IPhone là sự thành công kế tiếp của “Táo Khuyết”, là sự kết hợp của 3 sản phẩm công nghệ lớn: chiếc iPod với màn hình cảm ứng rộng; một chiếc điện thoại mang tính cách mạng; thiết bị giao tiếp internet mang tính đột phá. Dưới đây là 10 thành tựu đáng ghi nhận của iPhone với giới công nghệ theo tổng hợp từ trang công nghệ GSM Arena. 1. Âm nhạc iTunes không giới hạn Vào thời điểm mới ra mắt iTunes, Motorola ROKR E1 là chiếc điện thoại đầu tiên hỗ trợ iTunes. Thiết bị sở hữu giắc cắm tai nghe cỡ 2,5 mm, loa stereo và hỗ trợ đồng bộ âm nhạc với iTunes của máy tính. Tuy nhiên, hạn chế của thiết bị là chỉ hỗ trợ khoảng 100 bài hát mặc dù có tích hợp thẻ micro SD dung lượng 1GB. Motorola ROKR E1 được tích hợp iTunes. Hiện nay, iTunes đã được phát triển, trang bị hàng loạt tiện ích: ● Sắp xếp và phát video yêu thích ● Phát hoặc tải không giới hạn các bài hát qua Apple Music ● Khách hàng có thể tìm nhạc, phim, chương trình TV, sách,… miễn phí trên iTunes Store ● Cài đặt kèm iPod, iPhone hoặc iPad để thêm nhạc, video khác. 2. Cửa hàng ứng dụng Việc mua bán ứng dụng đem lại lợi nhuận “khổng lồ” cho nhà sản xuất, lớn hơn rất nhiều so với iTunes vì Apple không cần đàm phán với các thương hiệu âm nhạc hay trả tiền bản quyền. Tập đoàn này giữ 30% lợi nhuận ứng dụng trong khi nhà phát triển chiếm 70%. App Store hiện có hàng triệu ứng dụng, mang về doanh số lớn cho Apple. App Store thực chất chưa xuất hiện trên phiên bản iPhone đầu tiên mà chỉ có từ iPhone 3G. Ban đầu, App Store chỉ có khoảng 500 ứng dụng ảo, sau đó tăng lên khoảng 2 triệu. Bên cạnh việc Apple thu lợi về mình, các nhà phát triển cũng gom về tới 70 tỷ USD trong hơn 9 năm qua. 3. Camera iPhone 7 Plus sở hữu camera sau kép. Thực tế, iPhone đời đầu và iPhone 3G thậm chí còn không hỗ trợ quay video. Từ iPhone 4, Apple đã tập trung vào việc phát triển công nghệ này. Từ đó, hàng loạt các ứng dụng chụp ảnh như Instagram, Snapchat, Vine,…đã lần lượt được ra đời. Sau đó, Instagram được mua lại với giá 1 tỷ USD trong khi Snapchat lại có mức vốn hóa thị trường lên tới 21 tỷ USD. Hiện Facetime của “Táo Khuyết” là ứng dụng rất được người dùng yêu thích, hỗ trợ trò chuyện video. 4. Trợ lý ảo Siri Trợ lý ảo Siri đã được tích hợp trên loa thông minh Home Pod. Siri là ứng dụng trợ lý ảo đầu tiên trên thế giới do Apple nghiên cứu, phát triển. Tiếp nối công nghệ này, cả Google, Amazon và Microsoft cũng đều có trợ lý ảo cho riêng mình, trực tiếp cạnh tranh với hãng. Mới đây, loa thông minh HomePod cũng được Apple tích hợp Siri. 5. Tai nghe không dây Giắc cắm tai nghe đã bị lược bỏ trên iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Sau khi thay thế cổng sạc 30 pin bằng cổng Lightning, Apple cũng đã mở đường cho cổng kết nối USB Type C đang dần trở thành tiêu chuẩn hiện nay. Tuy nhiên, thương hiệu này đồng thời cũng loại bỏ giắc cắm tai nghe cỡ 3,5mm truyền thống, gây nhiều bất tiện tới người dùng. Ngược lại, đây cũng là động lực để con người phát triển hơn nữa công nghệ không dây trong tương lai. 6. iPad iPad đang ngày càng có nhiều thay đổi về thiết kế và tính năng. Thực chất, iPad là sản phẩm lai giữa iPhone và MacBook, giúp người dùng có được trải nghiệm nhỏ gọn hơn trên màn hình đa nhiệm kèm bút cảm ứng Pencil. Mặc dù trong những năm gần đây, phân khúc máy tính bảng có phần ảm đạm nhưng không thể phủ nhận một điều: iPad của Apple vẫn là sản phẩm “hot” nhất trong thị trường tablet. 7. Apple Pay Apple Pay đã có mặt trên cả MacBook, iPhone, iPad, Apple Watch. Xuất hiện trên iPhone 6, Apple Pay là dịch vụ thanh toán trực tuyến cực hữu ích. Bên cạnh việc kiếm lời bằng cách bán ứng dụng, hãng này vẫn thu về không ít lợi nhuận khi thu thuế cho mỗi giao dịch trên cửa hàng. Theo thống kê, chỉ trong 3 tháng đầu năm 2017, công ty đã “bỏ túi” khoảng 7 tỷ USD từ iTunes, App Store, Apple Pay và iCloud. 8. Đồng hồ thông minh Apple Watch Apple Watch có giá bán cao nhất trên thị trường. Qua khảo sát, Apple Watch vẫn là mẫu đồng hồ thông minh được yêu thích nhất hiện nay, có khả năng kết nối thông minh với iPhone của chủ sở hữu. Đồng hồ của hãng bán "chạy" vượt xa cả Samsung lẫn Xiaomi, bất chấp giá bán cao hơn. Việc thúc đẩy bán Apple Watch cũng giúp hãng mang về lợi nhuận không nhỏ từ iTunes, iMessage, Siri. 9. iOS CarPlay iOS CarPlay vô cùng hữu ích với người lái xe hơi. Ban đầu, “Táo cắn dở” vẫn sử dụng Google Map. Tuy nhiên, ngay sau đó, hãng này đã tự phát triển CarPlay, cho phép iPhone chỉ đường, hiển thị bản đồ, hướng đi, tin nhắn trên màn hình tương thích của ô tô. Tính năng này trực tiếp cạnh tranh với Android Auto. Công nghệ trong tương lai Hiện đã có nhiều nguồn tin đồn đoán về các loại công nghệ mà Apple sẽ đưa vào dây chuyền sản xuất của mình: bộ xử lý (CPU), màn hình microLED, cảm biến camera riêng,… 