Những suất phó đoàn không giống ai
Đoàn thể thao Việt Nam chưa xuất quân đã lùm xùm chuyện phó đoàn đông kỷ lục lên đến 10 người. Không lâu sau danh sách đấy đã được “rút gọn” vì bị lên án bất hợp lý và bị cấp trên “điểm mặt”.
Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29-2017 tại Malaysia vào tháng 8 này với quân số lãnh đạo đoàn đông kỷ lục. Ngoài trưởng đoàn Trần Đức Phấn, đoàn có đến 10 phó đoàn và được giải thích là toàn những thành viên “có công” không thể thiếu. Đó là danh sách ban đầu mà ai nhìn vào cũng “hoảng”. Chức vụ của các phó đoàn trong danh sách ban đầu gồm những quan chức làm công tác quản lý như giám đốc trung tâm TDTT, phó giám đốc Sở VH-TT địa phương, vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao, trưởng phòng TDTT… Cũng cần biết là ngoài một trưởng đoàn và 10 phó đoàn, đoàn thể thao Việt Nam còn có 18 cán bộ, 22 bác sĩ, 32 lãnh đội, 28 chuyên gia, 106 HLV trong khi số VĐV dự SEA Games của đoàn thể thao Việt Nam là 476 người tranh tài 32 môn. Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 28. Ảnh: CTV Chia sẻ về việc trưởng, phó đoàn đông bằng đúng một đội hình bóng đá, nguyên Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao Việt Nam đồng thời cũng từng là trưởng đoàn thể thao Việt Nam nhiều đại hội thể thao lớn, ông Nguyễn Hồng Minh, nói: “Tôi nghĩ nên có một tầm nhìn thực tế về lãnh đạo, cán bộ đi theo đoàn thể thao Việt Nam theo kiểu “chính sách mặt trận” mà các đoàn thể thao Việt Nam hay đưa cả cái tình vào rồi vận dụng trọn tình thì sẽ trọn lý. Và điều đấy lâu nay đã trở thành luật bất thành văn. Những thành phố lớn, trung tâm lớn đóng góp nhiều VĐV người ta luôn đòi hỏi phải có lãnh đạo đi kèm vì cho rằng họ chính là những người hiểu tâm lý VĐV mình, biết động viên, giải quyết nhiều công việc liên quan đến quân của mình. Cũng có những ông này ông nọ cho mình cái quyền đòi hỏi vì đào tạo hàng chục, thậm chí hàng trăm VĐV nên tại sao lại không được đi cùng. Họ quen theo kiểu “tôi làm, tôi có quân nhiều thì tôi phải có mặt”. Chính từ cái tình này nên mới xuất hiện nhiều phó đoàn. Và ở đoàn thể thao Việt Nam nhiều lúc họ cho rằng có nhiều phó đoàn đi chính là để đoàn kết nội bộ. Và nên nhớ là các lãnh đạo chủ yếu là đều có chức vụ nên họ sẽ không thích làm cán bộ giúp việc. Vì vậy tốt nhất là cho họ chức danh phó đoàn. Điều này giống như một “chính sách mặt trận”. Thế nên một khi chúng ta, mà hơn hết là Tổng cục TDTT chưa giải quyết được thì khó có thể tạo được sự thống nhất…”. Cũng cần phải thấy một nghịch lý là những kỳ SEA Games trước đây có nhiều VĐV hơn hẳn SEA Games 29 này và thi đấu ở nhiều địa điểm khác nhau nhưng nhiều nhất cũng chỉ có tám phó đoàn. Vậy mà lần này đoàn thể thao Việt Nam chủ yếu thi đấu ở TP Kuala Lumpur của Malaysia có những 10 phó đoàn. Còn nhớ tại Olympic Rio, Brazil, đoàn thể thao Việt Nam còn cắt nhiều suất HLV ruột của các VĐV chỉ để đăng ký cho lãnh đạo đi… du lịch, rồi còn dẫn cả vợ con đi du lịch. Hay như Đại hội thể thao mùa đông châu Á, chỉ vì ưu tiên cho lãnh đạo đoàn mà đoàn thể thao Việt Nam thiếu cả bác sĩ khiến sang Nhật nhiều người bị bệnh nằm sốt li bì mà không có những thành viên quan trọng lo y tế và sức khỏe. Đã đến lúc thể thao Việt Nam nên thực tế hơn thay vì cứ quen với khái niệm vì có quân đông nên cứ nhét vào danh sách phó đoàn để hưởng thụ ở làng SEA Games trong khi nhiều người quan trọng cần thiết thực thụ thì không có suất theo VĐV. Bây giờ thì danh sách đấy đã được điều chỉnh chỉ còn hai phó đoàn, còn tám thành viên còn lại thì đăng ký là “cán bộ đoàn”. Có nghĩa chỉ thay đổi chức danh, còn việc đi theo suất thì “vũ như cẩn”. 