Yaya Trương Nhi giữ dáng bằng cách chỉ ăn mỗi ngày 1 bữa
Người đẹp có những bí quyết giữ dáng rất riêng để giữ được thân hình gợi cảm.
Yaya Trương Nhi sở hữu chiều cao nổi trội 1m72 cùng số đo ba vòng hấp dẫn. Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong các trang phục bikini gợi cảm. Để có được thân hình "chuẩn không cần chỉnh" Yaya Trương Nhi cũng có những phương pháp làm đẹp riêng. Người đẹp chia sẻ: "Để có được vóc dáng cân đối, Nhi phải tập thể dục thường xuyên. Hằng ngày, Nhi thức dậy từ 7giờ sáng và bắt đầu chơi thể thao đến 9 giờ. Bình thường, mỗi buổi tối, Nhi sẽ tiếp tục dành ra một tiếng để tập yoga hoặc xông hơi trước khi ngủ." Không chỉ tuân thủ việc tập luyện nghiêm khắc, nữ diễn viên sinh năm 1990 cũng có chế độ ăn riêng biệt: " Hằng ngày Nhi chỉ ăn một bữa chính, các bữa còn lại chủ yếu là ăn rau. Nhi luôn hạn chế các đồ ăn tinh bột và dầu mỡ. Với thể trạng dễ lên kí, Nhi rất chú ý trong chuyện ăn uống để không bị mất kiểm soát cân nặng." Thường xuyên tập luyện thế nên Trương Nhi sở hữu vóc dáng thon gọn.  Không chỉ nổi tiếng bởi vóc dáng quyến rũ, Yaya Trương Nhi cũng sở hữu làng da tươi trẻ không tì vết. Nhờ thế, người đẹp được mệnh danh là Lee Hyori Việt Nam. Cô nàng cũng có những tuyệt chiêu để giữ được làng da đẹp: "Nhi không thích làng da trắng như các người đẹp bây giờ, Nhi thích làng da nâu khỏe thế nên không mất quá nhiều công sức cho việc dưỡng trắng như các người đẹp khác. Bình thường Nhi hay đắp mặt nạ trái cây hoặc rau củ trước khi ngủ. Bên cạnh đó cũng áp dụng các phương pháp mát xa mặt cho máu lưu thông đều. Nhi cũng rất chú trọng các bước dưỡng da và làm sạch da sau khi makeup". Chân dài 27 tuổi còn có quan niệm rất thoáng về phẫu thuật thẩm mỹ, người đẹp cho rằng nếu chuyện thay đổi nhan sắc làm bạn cảm thấy tự tin và hạnh phúc hơn thì cứ việc thay đổi và không nên quan tâm đến chuyện người khác nghĩ như thế nào. Một số hình ảnh quyến rũ của Yaya Trương Nhi.  