23 tuổi kiếm hàng trăm tỷ: Bạn gái Lee Min Ho giàu 'nứt đố đổ vách'
Người đẹp 9x xinh đẹp, tài năng và giàu có, bảo sao Lee Min Ho mê mẩn tới vậy.
Lee Min Ho sinh năm 1987, Suzy sinh năm 1994 Bạn gái hiện tại của nam diễn viên Lee Min Ho không ai khác chính là kiều nữ Suzy nhóm MissA. Vượt qua những chỉ trích việc sớm “qua đêm” với bạn trai mới quen 1 tháng, Suzy cho thấy tình yêu cô dành cho Lee Min Ho đủ bền chặt để không bị ảnh hưởng bởi thị phi. Cặp đôi bị bắt gặp hẹn hò tại khách sạn ở châu Âu chỉ sau 1 tháng yêu đương Trong làng giải trí Hàn, Suzy không còn là cái tên xa lạ. Cô khởi nghiệp là ca sỹ nhóm nhạc thần tượng nữ MissA, kế đó lấn sân lĩnh vực diễn xuất. Suzy có thể kiếm được khoảng 180 triệu đồng mỗi tập phim truyền hình Big cô tham gia từ năm 2012. Cát-xê này cũng nhanh chóng tăng lên thành hơn 190 triệu đồng chỉ sau 1 năm cho vai diễn trong Gu Family Book (Cửu thư gia). Hiện tại con số này được đồn đoán rơi vào khoảng gần 400 triệu đồng cho mỗi tập phim. Đây là con số mơ ước với một ca sỹ thần tượng đi “đá trái sân”. Suzy không chỉ là ca sĩ thần tượng, cô còn được bình chọn là ngôi sao 9X nhiều tiềm năng tỏa sáng nhất Thu nhập từ quảng cáo cũng là một nguồn không nhỏ cho Suzy. Gương mặt trong sáng, hình tượng sạch sẽ không scandal nên Suzy được các thương hiệu lựa chọn làm người mẫu. Cô còn vượt qua cả đàn chị nhóm SNSD để trở thành Nữ hoàng quảng cáo của Hàn Quốc, xét riêng về các ca sỹ thần tượng. Chính ông bầu Park Jin Young thừa nhận lợi nhuận từ việc đóng quảng cáo của Suzy đã lên tới hơn 200 tỷ đồng. Trung bình mỗi hợp đồng thu về 14 tỷ đồng. Căn biệt thự sang trọng của Suzy được cô khoe trên chương trình truyền hình thực tế Off the REC. Bất động sản này được Suzy mua với giá 60 tỷ (đồng). Khu biệt thự rộng như một tòa lâu đài cùng các nội thất hiện đại. Biệt thự 60 tỷ được Suzy mua Bên trong có 4 phòng thường, 3 phòng tắm. Màu sắc chủ đạo là màu kem. Cách bài trí theo phong cách cổ điển. Suzy có riêng một phòng để các phụ kiện trang phục giày dép. Bạn gái Lee Min Ho công khai không gian sống qua chương trình thực tế. Không gian sang trọng bên trong căn nhà. Phòng khách lớn và tiện nghi giúp chủ nhân tận hưởng cảm giác thư giãn khi trở về nhà. Phòng thay đồ có hẳn tủ lớn gồm 4 tủ 8 cánh đặt sát nhau. Trang phục, phụ kiện trang sức, giày dép đi diễn hay đi sự kiện đều được sắp xếp riêng tại đây. Bên cạnh đó cô còn sở hữu tòa nhà 7 tầng tại khu vực đắc địa ở Samsung-dong. Giá của tòa nhà khoảng 70 tỷ (đồng). Tiền cho thuê mỗi tháng gần 300 triệu (đồng). Tòa nhà do Suzy làm chủ sở hữu Suzy còn mua tặng bố mẹ một quán café với mặt tiền rộng thênh thang từ hồi cô mới nổi tiếng. Không hổ danh “mối tình đầu quốc dân”, Suzy cho thấy cô không chỉ xinh đẹp, tài giỏi mà còn hiếu thảo. Quán cafe có mặt tiền rộng và đẹp thế này đều do một tay Suzy mua tặng bố mẹ Suzy cũng chọn chiếc BMW Mini Cooper giá khoảng 800 triệu đồng làm phương tiện đi lại. Suzy chọn loại xe BMW để đi lại Một cô gái vừa xinh đẹp, tài năng và giàu có như vậy, bảo sao Lee Min Ho không mê mẩn cho được. Video: Suzy nhảy sexy trong nhóm nhạc MissA 