Chùm nho hơn 200 triệu đồng
Theo Đài NHK, một chùm nho hảo hạng Ruby Roman ngày 7.7 được bán đấu giá tại Nhật Bản với số tiền kỷ lục 1,11 triệu yen (khoảng 222 triệu đồng).
Mỗi quả nho có giá 37.000 yen (khoảng 7,4 triệu đồng) Mức giá này cao hơn kỷ lục được lập hồi năm 2016 khoảng 10.000 yen. Một khách sạn suối nước nóng ở TP.Nanao, tỉnh Ishikawa là bên đưa ra con số cao nhất cho chùm nho khoảng 30 quả này. Như vậy, mỗi quả nho có giá 37.000 yen (khoảng 7,4 triệu đồng). Người quản lý khách sạn tên Teshima Takao cho biết sẽ trưng bày chùm nho rồi sau đó phục vụ cho khách lưu trú. Cuộc đấu giá năm nay được tổ chức ở TP.Kanazawa gồm 39 chùm nho với mỗi quả đều phải đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về kích cỡ cũng như hàm lượng đường bên trong. Nho Ruby Roman có kích cỡ lớn và mỗi quả thường nặng từ 20 gr trở lên. Để phát triển thành công giống nho hảo hạng này phải mất đến 14 năm, nên việc mỗi chùm có giá “trên trời” cũng không phải là điều khó hiểu. Vi Trân 