Chạy xe máy ngược chiều đụng xe tải, đôi nam nữ bỏ mạng
Đến rạng sáng 9.7, Công an quận Thủ Đức TP.HCM cho biết vừa hoàn tất điều tra vụ tai nạn giao thông khiến đôi nam nữ bỏ mạng.
Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường. Ảnh: C.T Khoảng 23h30 ngày 8.7, nam thanh niên (khoảng 25 tuổi) điều khiển xe máy BKS: 51X6-8756 chở cô gái (khoảng 20 tuổi) đi ngược chiều trong làn đường ô tô trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ cầu vượt Linh Xuân về cầu Bình Lợi. Khi còn cách cầu Gò Dưa, phường Linh Đông, quận Thủ Đức khoảng 100m thì chiếc xe máy bất ngờ tông trực diện vào xe tải BKS: 92C-078.14 chạy đúng hướng. Vụ va chạm mạnh khiến đôi nam nữ ngã xuống đường. Người nam chết tại chỗ, người nữ bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng cũng tử vong sau đó. Hiện trường vụ việc. Ảnh : C.T Tại hiện trường, xe máy hư hỏng nằm giữa đường, bể nát. Thi thể người nam nằm phía sau xe tải. Đến rạng sáng 9.7, lực lượng chức năng mới hoàn tất khám nghiệm hiện trường. 