'Sống chung với mẹ chồng' hấp dẫn đấy, nhưng giá trị nhân văn nằm ở đâu?
Sống chung với mẹ chồng được xem là phim truyền hình quốc dân của năm 2017. Với những tình tiết gần gũi và thực tế giữa cuộc sống của mẹ chồng và nàng dâu, bộ phim mang đến sức hút khó cưỡng đối với khán giả Việt. Thế nhưng, liệu rằng bộ phim đã thật sự hoàn hảo hay chưa?
Đầu tiên phải nhắc đến thành công mà bộ phim đã màn lại trên màn ảnh nhỏ. Đã khá lâu rồi, khán giả Việt trên cả nước chưa tập trung vào một phim truyền hình Việt Nam nào “dữ dội” đến thế. Ngay từ tập đầu tiên được lên, Sống chung với mẹ chồng đã tạo nên làn sóng mạnh mẽ trong giới trẻ và cả những người lớn tuổi. Sống chung với mẹ chồng trở thành phép màu cứu rỗi lấy truyền hình Việt, nhất là trong thời kỳ các gameshow, chương trình thực tế cũng đang mất dần sức nóng như trước đây. Có vẻ như chính nhờ vào cơn mưa nặng hạt giải thoát mùa hạn hán mà người dân không nhìn thấy những điều khuất tất trong bản chất của nó. Dẫu cho Sống chung với mẹ chồng luôn đưa người xem từ bất ngờ này đến bất ngờ khác giữa nàng dâu Minh Vân và mẹ chồng là bà Phương, thế nhưng bộ phim lại nhuốm màu tiêu cực khi phác họa cuộc sống hôn nhân giữa những cặp vợ chồng trẻ phải sống chung với bố mẹ chồng như một… thảm họa. Nếu như biên kịch xây dựng thêm một cô bạn thân nữa của Vân, người có cuộc sống vui vẻ hạnh phúc với gia đình chồng nhờ vào việc có một bà mẹ chồng tinh tế, dạy con cứng rắn nhưng không quá quắt, thì khán giả sẽ có một bức tranh hoàn hảo hơn cho mối quan hệ vốn mang nhiều điều tiếng này. Nhìn vào nhân vật mới ấy, Vân cùng Trang có thể tự rút ra những bài học cho chính mình về mối quan hệ với mẹ chồng hiện tại và cải thiện nó, thay vì nuôi giữ sự căm phẫn trong lòng để rồi chịu đựng và bùng nổ ở phút cuối. Hoặc khi anh chồng Thanh nghi ngờ cô vợ ngoại tình và “tặng” cô một cái tát tai đến tóe máu miệng, người xem đã nghĩ rằng sẽ có sự phản kháng để làm rõ vấn đề vì mẹ chồng đi mách lại những điều không đúng về Vân. Ấy thế mà sau cơn giận dữ tủi thân bỏ ra ngoài vài ngày, Vân lại quay trở về nhà với lời xin lỗi thuyết phục của Thanh, đơn giản và nhanh chóng như chưa có gì xảy ra. Đỉnh điểm là khi gia đình chồng đọc trộm nhật ký của Thanh, mẹ chồng ngã quỵ vì lên cơn đau tim, nhiều người cũng mong đợi một điều gì đấy xảy ra, đẩy cao trào bộ phim lên cao nhất có thể. Cuối cùng, biên kịch chọn cách cho đôi vợ chồng trẻ dọn ra ngoài ở để Thanh đỡ gặp và xảy ra xung đột với mẹ chồng. Bởi lẽ, khi mà mối quan hệ giữa Vân và mẹ chồng là mấu chốt và điểm nhấn của câu chuyện, biên kịch cần phải duy trì cho đến tận cuối phim. Dù bao biến cố xảy ra, dù cao trào được đẩy đến mức nào, Vân vẫn phải gắn liền với bà mẹ chồng khó chiều của mình. Có thể thấy, ở nửa cuối thân bài, người viết đã dẫn dắt đi theo một hướng khác hẳn ban đầu, ngày càng xa rời phần mở bài với nhiều câu hỏi đang chờ được giải quyết, để rồi kết bài mang đến bất ngờ lớn nhưng chưa hẳn hợp lý. Việc Vân gặp mẹ Sơn, một người phụ nữ tinh tế và là một người mẹ chồng lý tưởng cũng khiến cho bộ phim “chệch đường ray”. Phải chi kịch bản vẫn giữ nguyên phần dẫn dắt Vân và Sơn trong một thời gian, cùng với việc bà Phương có cô con dâu mới “trời hành” khiến bà đau đầu, nhưng rồi cũng từ đây giúp bà Phương và Thanh nhận ra, Vân mới là cô con dâu đích thực của gia đình. Sau đó, Vân phát hiện chuyện tình cảm của cô và Sơn chỉ là cảm xúc nhất thời, và trước sự thay đổi của chồng cũ và mẹ, cô nhận ra những thiếu sót của cả hai bên và chấp nhận sự hàn gắn quan hệ với Thanh, bắt đầu xây dựng một gia đình hạnh phúc. Có như thế, kịch bản sẽ mang đậm giá trị nhân văn truyền thống của con người Việt Nam. Đã có không ít khán giả nữ bày tỏ sự lo ngại việc kết hôn và sợ một câu chuyện tương tự của Vân. Rõ ràng chẳng ai muốn đổ vỡ và lại quen, lại đám cưới với một người khác sau chuyện hôn nhân không hạnh phúc mà nguyên do chính là từ mẹ chồng. Dẫu sao thì Sống chung với mẹ chồng vẫn là một bộ phim đáng xem, đáng nhớ với kịch bản tốt, dàn diễn viên giỏi và những hiệu ứng truyền thông mà phim đã mang lại. Hy vọng rằng đây sẽ là bước đà cho các phim truyền hình khác tiếp tục phát huy và giành lấy thời vàng son của mình trên sóng truyền hình. Dx3Dx3 