Phó Tổng thống Mỹ gây bão mạng vì chạm vào vật 'cấm sờ' của NASA
Dân mạng đã dậy sóng sau khi một bức ảnh chụp Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence chạm tay vào một thiết bị có gắn biển "Cấm chạm vào" ở trung tâm thuộc Cơ quan Hàng không - Vũ trụ Mỹ (NASA).
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence. (Ảnh: Reuters) Đó là bức ảnh chụp khi Phó Tổng thống Mike Pence đến thăm Trung tâm hàng không Kennedy thuộc NASA ở bang Florida ngày 6/7. Ông Pence được nhìn thấy đặt tay lên một thiết bị trong trung tâm có gắn biển “Cấm chạm”. Mike Brown, phóng viên ảnh của Reuters, đã chụp lại được khoảnh khắc này và bức ảnh của anh đã nhanh chóng được lan truyền, kéo theo cuộc tranh luận gay gắt của cộng đồng mạng. Một tài khoản Twitter có tên Shannon Stirone viết: "Khi bạn nghĩ "cấm sờ" chỉ là khuyến nghị". Một tài khoản Twitter khác còn hài hước nói rằng, thậm chí những chiếc định vít trên thiết bị cũng “hoảng hốt” vì cú chạm của Phó Tổng thống Pence. Về phần mình, Phó Tổng thống Pence sau đó đăng tải trên tài khoản Twitter cá nhân rằng, nghị sĩ Marco Rubio, người cũng tham gia chuyến thăm, đã thách ông đặt tay lên thiết bị. NASA trong khi đó khẳng định, việc Phó Tổng thống Pence đặt tay lên thiết bị không đáng lo ngại. “Chạm tay lên bề mặt không vấn đề gì. Dù gì thì chúng tôi cũng sẽ lau sạch nó. Rất vinh dự khi được đón tiếp ngài”, NASA bình luận trên tài khoản Twitter riêng. MINH PHƯƠNG (Theo Washington Post, Dân trí) 