Bảo Anh hoảng hốt vì bị fan cuồng ôm chặt trên sân khấu
Dù bất ngờ vì bị fan nam lao lên sân khấu ôm chặt, Bảo Anh vẫn nở nụ cười đáp trả sự cuồng nhiệt của chàng trai này.
Tối 7/7, Bảo Anh vừa có chuyến lưu diễn tại Tam Kỳ, tỉnh Quang Nam và có nhiều trải nghiệm khó quên tại đây. Do khán giả nơi đây rất ít có cơ hội gặp gỡ, tiếp xúc nghệ sĩ ngoài đời thật nên khi bạn gái Hồ Quang Hiếu vừa xuất hiện, cô đã nhận được rất nhiều sự chú ý và chào đón nồng nhiệt. Đáp lại tình cảm từ khán giả, Bảo Anh đã hát và nhảy rất sôi động với các ca khúc hit gắn liền tên tuổi như Trái tim em cũng biết đau, In the night,... Trong lúc đang biểu diễn, Bảo Anh không khỏi bất ngờ khi một fan nam đột ngột lao lên sân khấu ôm chặt nữ ca sĩ. Tuy nhiên, thay vì tỏ ra khó chịu, người yêu Hồ Quang Hiếu vẫn tỏ ra vui vẻ và đáp trả sự cuồng nhiệt của chàng trai này. Dù khán giả tại Tam Kỳ có phần cuồng nhiệt quá mức, Bảo Anh vẫn thân thiện bước xuống khu vực khán đài để bắt tay và giao lưu cùng những fan đứng dõi theo cô ở sát sân khấu. Sau khi kết thúc màn trình diễn, giọng ca xuất thân từ The Voice khá khó khăn mới có thể thoát khỏi đám đông. Nhiều bạn trẻ thậm chí la hét, chen lấn chỉ để được tiếp cận cô ở cự ly gần. Dù xung quanh Bảo Anh có đội ngũ bảo vệ nhưng phải mất khá lâu, nữ ca sĩ mới thoát khỏi sự bao vây của khán giả. Nhiều fan không khỏi lo lắng về sự an toàn của Bảo Anh sau đêm diễn, tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn luôn đáp trả bằng nụ cười và vẫy tay chào khán giả trước khi ra về. 