Ấn Độ cấp trang thiết bị quân sự trị giá hàng tỷ USD cho Israel
Ấn Độ đã ký 12 thỏa thuận với đối tác phía Israel cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không, radar, tên lửa chống hạm và máy bay không người lái (UAV) trị giá hơn 4,3 tỷ USD.
Tên lửa Agni-IV của Ấn Độ. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/7, mạng tin quốc phòng Ấn Độ đưa tin trong một diễn đàn mới được tổ chức tại thủ đô Tel Aviv của Israel, các công ty sản xuất và cung cấp trang thiết bị quốc phòng Ấn Độ đã ký 12 thỏa thuận với đối tác phía Israel, bao gồm việc cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không, radar, tên lửa chống hạm và máy bay không người lái (UAV), theo sáng kiến chuyển giao công nghệ trị giá hơn 4,3 tỷ USD. Cụ thể, tập đoàn Kalyani đã ký thỏa thuận thành lập liên doanh với Tập đoàn Công nghiệp Không gian Israel (IAI) để sản xuất các hệ thống phòng không, radar, tên lửa chống hạm cùng hệ thống kiểm soát và chỉ huy cho các lực lượng vũ trang Ấn Độ. [Ấn Độ bắn thử thành công tên lửa chống tăng thế hệ thứ 3] Dự kiến trong 7-10 năm tới, hai công ty này sẽ sản xuất nhiều loại vũ khí, với trị giá lên tới khoảng 1,54 tỷ USD. Trong khi đó, một công ty về công nghệ thông tin tại Bangalore đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược với IAI để sản xuất, lắp ráp và hỗ trợ UAV cung cấp cho ba binh chủng của Ấn Độ. Thỏa thuận này sẽ được triển khai theo sáng kiến "Sản xuất tại Ấn Độ" (Make in India). Ngoài ra, Công ty đường sắt và kỹ thuật Ấn Độ cùng các tập đoàn Adventz Group và LeshmanLesico Group của Israel đã ký thỏa thuận triển khai một số dự án đường sắt trị giá 2 tỷ USD, bao gồm dự án đường sắt Greenfield ở hai thành phố Tel Aviv và Jerusalem./. 