Ông Lavrov: Nga - Mỹ đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Tây Nam Syria
Tổng thống Trump và Tổng thống Putin đã cũng nhất trí về một lệnh ngừng bắn ở Syria có hiệu lực từ trưa 9/7.
Lãnh đạo Nga - Mỹ gặp nhau trước khi phiên họp G-20 khai mạc (ảnh tư liệu ngày 7/7/2017) Hãng RT của Nga ngày 8/7 dẫn tuyên bố của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay lãnh đạo của Nga và Mỹ đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Tây Nam Syria. Theo ông Lavrov, Tổng thống Trump và Tổng thống Putin đã cũng nhất trí về một lệnh ngừng bắn ở Syria có hiệu lực từ trưa 9/7 (theo giờ Syria). Trong khi đó, một quan chức cấp cao của Mỹ cũng xác nhận rằng hai nước Mỹ, Nga và các nước trong khu vực đã đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Tây Nam Syria. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố ông sẽ cung cấp thêm chi tết về thỏa thuận này tại Hamburg trong ngày 7/7. Ông Rex Tillerson tiết lộ rằng, Tổng thống Donald Trump đã mở đầu cuộc gặp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin bằng tuyên bố nêu quan ngại của người dân Mỹ về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Phát biểu sau cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Đức, ông Tillerson cho biết hai nhà lãnh đạođã có cuộc trao đổi thẳng thắn và rất lâu về chủ đề này và Tổng thống Putin phủ nhận sự can thiệp của Nga Trong cuộc hội đàm, Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga đã thể hiện quan điểm khác biệt về cách thức đối phó với chương trình vũ khí của Triều Tiên, song khẳng định Washington sẽ tiếp tục hối thúc Moscow nỗ lực hơn để kiềm chế các hoạt động của Bình Nhưỡng. VIDEO XEM THÊM: Lê Cường 