Đã mua xe SUV thì sẽ không còn muốn sedan nữa
Đó là một tuyên bố gần đây về thực tế thị trường ô tô do một đại diện cấp cao của tập đoàn BMW AG khẳng định trước báo giới.
Chủ tịch hội đồng quản trị BMW - Harald Kruger cho biết, đã có nhiều khách hàng đang chuyển dịch từ 3-Series sedan sang X3 crossover. Hầu hết những khách hàng này đều thích thú với mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ, và không muốn quay về những chiếc xe nhỏ hơn như sedan. Điều này cũng không mấy khó hiểu, vì lựa chọn crossover thì khách hàng sẽ có chỗ ngồi hấp dẫn hơn, tầm quan sát rộng hơn, hưởng nhiều tiện ích hơn và có thể đi qua nhiều địa hình khó khăn. Có thể thấy, đây là một chia sẻ dựa trên chính tình hình kinh doanh thực tế của công ty, vì tính riêng từ đầu năm, doanh số dòng xe sedan và coupe của BMW đã giảm 11,4% nhưng doanh số xe đa dụng tăng tới 13,5%. Tại Mỹ, doanh số xe đa dụng crossover và SUV đã chiếm tới 37% số xe bán ra của hãng xe Đức ở đây. Theo kế hoạch, từ nay tới năm 2020, BMW sẽ bổ sung thêm 2 tân binh mới là X2 và X7 vào X-Series "hàng hot" của mình. 