Tesla của Elon Musk lại sắp bị đối thủ không ngờ tới vượt mặt
Trung Quốc vẫn đường hoàng dẫn đầu trong cuộc đua về pin trên thế giới.
Tesla sản xuất gần 84.000 chiếc xe trong năm 2016 và dự định sẽ sản xuất 500.000 chiếc vào năm 2018. Cụ thể, các công ty tại Trung Quốc hiện đã lập kế hoạch xây dựng các nhà máy có khả năng sản xuất hơn 120 gigawatt-giờ/năm vào năm 2021, tức đủ để cung cấp pin cho khoảng 1,5 triệu chiếc xe Tesla Model S hoặc 13,7 triệu chiếc Toyota Prius Plug-in Hybrids mỗi năm. Để dễ so sánh, nếu hoàn thành vào năm 2018, nhà máy của Tesla Inc. sẽ sản xuất ra số pin với dung lượng 35 gigawatt-giờ/năm. Pin lithium-ion từ lâu đã được sử dụng trong smartphone, laptop và các thiết bị điện tử khác. Nhưng nhu cầu về pin được cho là sẽ bùng nổ trong 5 năm tới khi các loại phương tiện chạy điện trở nên phổ biến và các công ty điện thiết lập các hệ thống lưu trữ khổng lồ để phòng ngừa sự thiếu hụt gió và ánh nắng mặt trời. Trong khi Tesla có thể xây dựng được nhà máy lớn nhất và hào nhoáng nhất, thì chính phủ Trung Quốc đã khởi động một nỗ lực toàn diện nhằm tăng thị phần của nước này. Hiện nay khoảng 55% sản lượng pin lithium-ion đều xuất phát từ Trung Quốc, so với 10% ở Mỹ. Đến năm 2021, thị phần của Trung Quốc được dự báo sẽ tăng lên 65% (theo tạp chí Bloomberg New Energy Finance). “Tất cả là nhờ chính sách công nghiệp. Chính phủ Trung Quốc coi pin lithium-ion là một ngành cực kỳ quan trọng trong những năm 2020 và sau đó”, nhà phân tích Colin McKerracher của Bloomberg cho biết. Tổng cộng, khả năng sản xuất pin toàn cầu được dự đoán là sẽ tăng gấp đôi vào năm 2021, lên mức 273 gigawatt-giờ so với 103 gigawatt-giờ hiện nay. Đây là một cơ hội lớn, và người Trung Quốc không muốn để lỡ. Nhưng đừng vội loại Tesla khỏi cuộc đua. Công ty có trụ sở ở Palo Alto, California này dự định sẽ công bố 4 nhà máy mới vào cuối năm 2017 (ít nhất có một địa điểm ở Thượng Hải). Và hiện vẫn có rất ít công ty pin Trung Quốc có thể so sánh về quy mô sản xuất với Tesla. Mặc dù thiếu đi cánh chim đầu đàn về sản xuất pin, Trung Quốc bù lại bằng một đội ngũ đông đảo các đối thủ nhỏ hơn, bao gồm Amperex Technology Ltd., Tianjin Lishen Battery Joint-Stock Co. và một loạt các công ty khác. Đầu năm nay, chính phủ Trung Quốc đã công bố kế hoạch củng cố ngành sản xuất pin để giúp ngành này lớn mạnh. Các sáng kiến sẽ song hành cùng kế hoạch có 5 triệu xe hơi chạy điện vào năm 2020. Tham vọng trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực năng lượng sạch của Trung Quốc một phần xuất phát từ áp lực phải giải quyết vấn đề ô nhiễm trên các con phố đầy khói bụi ở Bảo Định, Hình Đài, Thạch Gia Trang và nhiều thành phố khác. Lý do thứ hai là: tạo ra một thị trường nội địa cho các nhà sản xuất pin ở Trung Quốc. Nhà phân tích Logan Goldie-Scot của Bloomberg New Energy Finance cho biết: “Chính phủ Trung Quốc muốn khuyến khích tạo ra một thị trường nội địa để có đủ cơ sở và vị thế vững chắc, từ đó họ có thể mở rộng và bán ra toàn cầu”. cafebiz 