3 sản phẩm của Bảo Thy cho cùng 1 ca khúc đều xuất sắc cán mốc triệu view
Chỉ với 1 ca khúc, không phải dễ dàng khi có đến 3 sản phẩm đạt được thành tích ấn tượng như vậy.
Lên sóng kể từ 2/7, MV Là con gái phải xinh phiên bản  Bảo Thy  kết hợp dàn mỹ nhân The Face Vietnam vừa cán mốc 1 triệu lượt view chỉ sau 5 ngày, chứng tỏ sức hút mạnh mẽ của ca khúc lẫn các thí sinh Gương mặt thương hiệu.  MV Là con gái phải xinh  Tại The Remix mùa vừa qua, Bảo Thy đã lần đầu tiên trình diễn ca khúc này trong 1 tiết mục được dàn dựng hoành tráng khi đem cả băng chuyền lên sân khấu. Nhận thấy hiệu ứng khá tốt từ khán giả, cô nàng đã quyết định quay  MV Là con gái phải xinh cùng rapper Kimmese. Khán giả đã rất thích thú phần hình ảnh đẹp mắt, sáng tạo, độc đáo kết hợp với âm nhạc bắt tai đầy nữ tính. Bảo Thy sôi động trên sân khấu được đầu tư mạnh tại The Remix. Nhưng lại sexy đầy quyến rũ trong MV. Lúc lại nữ tính, khi thì là quý cô hiện đại, biến hóa khôn lường. Chính nhờ sự nữ tính và thông điệp ý nghĩa truyền tải mạnh mẽ rằng: “Là con gái ai cũng phải xinh, Nobody is beautiful like you - Ai cũng đẹp theo cách riêng của mình”, ca khúc này được chọn để các thí sinh The Face thể hiện khả năng diễn xuất qua thử thách Diễn xuất trong video ca nhạc. Mỗi cô nàng có các kiểu tạo dáng, phô diễn hình thể, biểu đạt cảm xúc khác nhau, mang chất riêng của chính mình. Với một sản phẩm chỉn chu với những cô nàng xinh xắn “đốt mắt” như thế này, không quá bất ngờ khi chưa đến 1 tuần, MV đã cán mốc 1 triệu view đầy ấn tượng. MV vừa cán mốc 1 triệu view vào ngày lên sóng thứ 5 (7/7). Bảo Thy vẫn xinh đẹp rạng ngời bên cạnh dàn thí sinh. Các cô nàng diễn xuất tại Hồ bơi. Điều thú vị là cả video trình diễn trên The Remix và MV chính thức của  Là con gái phải xinh đã cán mốc 1 triệu view chỉ sau một thời gian ngắn. Như vậy, đến thời điểm này, cả 3 phiên bản ca khúc này đều đạt được thành tích đáng khen ngợi. MV chính thức với 1,2 triệu lượt xem. MV Là con gái phải xinh - Bảo Thy ft. Kimmese Phiên bản tại sân khấu The Remix ấn tượng với hơn 1,6 triệu lượt. Là con gái phải xinh - Team Bảo Thy Remix New Generation 2017 JoongKi 