Cách những mỹ nữ 'nấm lùn' 1m5 kéo dài chân thành 1m7
Tuy không sở hữu chiều cao nổi trội nhưng các người đẹp Việt đều có bí quyết mặc đồ để kéo dài đôi chân.
Không có đôi chân dài miên man nhưng các mỹ nữ này đều có cách mặc đồ để ăn gian chiều cao đáng kể. Hàng loạt các người đẹp Việt chỉ có chiều cao dưới 1m6 như Sĩ Thanh, Hoàng Thùy Linh, Văn Mai Hương hay diễn viên Kaity Nguyễn nhưng khi diện đồ không kém gì các chân dài 1m7. Kaity Nguyễn  Dù chỉ cao khoảng 1m50 nhưng Kaity Nguyễn lại có cách mặc đồ để ăn gian chiều cao rất hay ho. Cô thường xuất hiện trong những chiếc váy ngắn đi kèm giày cao gót để kéo dài đôi chân. Không những thế khi diện váy dài, người đẹp 18 tuổi này cũng lựa chọn những chiếc váy xòe hở chân đi kèm giày cao gót để thanh thoát hơn. Một bí quyết mà Kaity thường sử dụng trong khi chụp hình là nhón chân, để chân trước chân sau hay bắt chéo chân. Kaity Nguyễn mix chân váy cùng áo thun. Người đẹp đi cùng giày cao gót để đôi chân được kéo dài hơn.  Cả cách tạo dáng cũng khiến Kaity cao hơn được rất nhiều.  Sĩ Thanh Một người đẹp khác cũng sở hữu chiều cao khiêm tốn là Sĩ Thanh. Nữ ca sĩ rất hay diện item chân váy, từ chân váy ôm cho đến form chữ A, chọn lựa này sẽ giúp cô nàng trông cao hơn, kéo dài phần lưng và toàn bộ cơ thể, cô thường kết hợp với T shirt ôm sát dài tay, croptop. Nữ ca sĩ cũng rất hay trưng dụng những chiếc quần ôm mix cùng boot cao để có thể ăn gian được chiều cao. Một trong những bí quyết của Sĩ Thanh là hay diện những đôi cao gót cột dây tạo cảm giác chân dài hơn rất nhiều. Váy xòe là một trong những vật bất ly thân của Sĩ Thanh.  Những đôi cao gót có phần dây buộc cũng làm nữ ca sĩ cao hơn rất nhiều.  Yến Trang Chị cả nhà Song Yến chỉ sở hữu chiều cao 1m58 tuy nhiên rất ít người có thể đoán được chiều cao thật của người đẹp. Cô hay diện quần cạp cao và chân váy bút chì ôm sát, Yến Trang lồng ghép thêm phần eo cao để tôn dáng. Cô cũng thường chọn các mẫu quần dài để có thể dấu giày cao gót giúp cao hơn. Yến Trang thường mặc áo thun cùng váy xòe trẻ trung.  Hay mix quần cùng áo giản dị và giày cao gót.  Quần rộng thùng thình che giày cũng là một bí quyết để ăn gian chiều cao.  