Thị trường vàng thế giới trải qua một tuần ảm đạm
Thị trường vàng thế giới đã trải qua một tuần ảm đạm, giữa bối cảnh đồng USD lên giá và tâm lý của các nhà đầu tư bị đè nặng bởi triển vọng tăng lãi suất tại Mỹ.
Vàng miếng được bày tại Sàn giao dịch vàng ở Seoul, Hàn Quốc ngày 12/1. YONHAP/TTXVN Tính chung cả tuần, kim loại quý này giảm khoảng 2,5% và hướng đến mức giảm theo tuần mạnh nhất kể từ tuần kết thúc vào ngày 5/5. Trong phiên giao dịch đầu tuần (3/7), giá vàng giảm sâu trước xu hướng lên giá của đồng USD. Giá vàng giao tháng Tám đã giảm 23,1 USD (1,86%) xuống 1.219,20 USD/ounce, mức thấp trong gần tám tuần qua. Nhân tố chính ảnh hưởng đến giá vàng trong phiên này là đồng USD mạnh lên. Chỉ số USD đo sức mạnh của “đồng bạc xanh” so với rổ các đồng tiền chủ chốt tăng 0,58% lên 96,19 sau khi giảm hồi tuần trước. Sau khi thị trường Mỹ đóng cửa nghỉ lễ hôm 4/7, giá vàng thế giới vẫn vững trong phiên giao dịch 5/7 giữa lúc biên bản cuộc họp chính sách tháng 6/2017 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chỉ ra sự chia rẽ ngày càng tăng giữa các nhà hoạch định chính sách về triển vọng lạm phát. Bước sang phiên giao dịch ngày 6/7, giá vàng thế giới đi xuống, song vẫn giao dịch trên mức "đáy" của hai tháng, giữa bối cảnh giới đầu tư gia tăng sự cẩn trọng đối với tốc độ tăng lãi suất của Fed trong năm nay. Trong phiên giao dịch cuối tuần (7/7), giá vàng đã rơi xuống mức thấp nhất trong gần bốn tháng, sau khi số liệu mới về thị trường lao động Mỹ làm gia tăng triển vọng Fed sẽ tiếp tục nâng lãi suất. Bộ Lao động Mỹ cho biết số việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp đã tăng thêm 220.000 trong tháng trước, cao hơn con số dự kiến 179.000 trước đó. Chuyên gia phân tích thị trường Naeem Aslam, thuộc Think Markets nhận định số liệu trên là thông tin bi quan đối với các nhà giao dịch vàng. Bên cạnh đó, sự tăng giá của đồng USD cũng gây thêm sức ép đối với giá vàng. Phiên này, giá vàng giao ngay đã có thời điểm rơi xuống 1.207,15 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ ngày 15/3. Trong khi đó, giá vàng giao tháng Tám giảm 1,1% xuống 1.209,70 USD/ounce. Theo nhà phân tích Edward Meir, thuộc INTL FCStone, với sự vững giá của đồng USD và sự ổn định của thị trường chứng khoán Mỹ, giá vàng sẽ vẫn đi xuống trong ngắn hạn.  Trà My  (TTXVN) 