Sáng 8/7, giá vàng trong nước giảm theo vàng thế giới
Báo cáo việc làm của Mỹ trong tháng 6 tốt hơn dự kiến đã củng cố quan điểm "chẳng gì có thể hãm lại đà tăng lãi suất được nữa", qua đó đẩy giá vàng thế giới xuống đáy 4 tháng trong phiên hôm qua. Giá vàng trong nước cũng chịu ảnh hưởng khi sáng nay giảm từ 20.000 - 100.000 đồng/lượng.
Giá vàng SJC mở cửa sáng nay (8/7) tại thị trường Hà Nội đang được giao dịch ở mức 36,04 - 36,29 triệu đồng/lượng, giảm 30.000 đồng/lượng chiều mua vào – giảm 20.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chiều ngày hôm qua. Như vậy, trong tuần này, giá vàng SJC tiếp tục bốc hơi 110.000 đồng/lượng chiều mua vào và 80.000 đồng/lượng chiều bán ra. Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu sáng nay giảm 100.000 đồng/lượng so với chiều hôm qua. Hiện đang được niêm yết ở mức 33,96 - 34,41 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, chốt phiên đêm qua tại Mỹ, giá vàng giao ngay giảm hơn 12 USD xuống khoảng 1.212 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 giảm hơn 11,4 USD xuống 1.211,9 USD/ounce. Giá vàng thế giới đêm qua xuống đáy trong hơn 4 tháng do số liệu báo cáo việc làm Mỹ được công bố tốt hơn dự kiến, điều này khiến đồng USD có xu hướng mạnh lên và hủng hộ quan điểm Fed chắc chắn sẽ tăng thêm lãi suất. Tháng 6/2016, Mỹ đã tạo thêm 222.000 việc làm mới, số liệu của Bộ Lao động cho biết. Con số này cao hơn khá nhiều so với dự báo 179.000. “Thông tin này đã khiến vàng chịu sức ép. Do hiện tại, chẳng gì có thể hãm lại đà tăng lãi suất được nữa”, Naeem Aslam – nhà phân tích thị trường tại Think Markets nhận xét. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 