Truyền thông mô tả Việt Nam rơi vào 'bảng tử thần' ở SEA Games
Giới chuyên môn đánh giá muôn vàn khó khăn đang chờ đợi đội tuyển Việt Nam ở SEA Games 29 khi rơi vào bảng đấu có Thái Lan, Indonesia và Philippines.
Trưa 8/7, lễ bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam của SEA Games 29 đã diễn ra với kết quả: Việt Nam lọt vào "bảng tử thần". Trên FourFourTwo, cây bút Vijhay Vick nhận định bảng B của SEA Games 29 thật sự chông gai hơn bảng A rất nhiều. Thật vậy, chỉ việc có sự hiện của Thái Lan và Việt Nam đủ cho thấy bảng đấu này rất khốc liệt. Ngoài ra, Indonesia và Philippines cũng là những đối thủ rất mạnh. Đó còn chưa kể ở bảng B xuất hiện tới 6 quốc gia, tức mỗi đội phải thi đấu đến 5 trận. Bảng B của SEA Game được ví là "Bảng tử thần". So với bảng A, truyền thông cho rằng Malaysia đã may mắn khi tránh được Thái Lan và Việt Nam. Báo Goal viết: "Đội chủ nhà có lợi thế khi nằm ở bảng đấu dễ thở". Có chung quan điểm là tờ The Star Online, họ viết: "lá thăm may mắn đã thuộc về Malaysia ở SEA Games". Còn trên FourFourTwo, tờ báo này giật tít: "Malaysia nằm ở bảng đấu dễ chịu hơn tại SEA Games". Theo Goal, chủ nhà Malaysia được đánh giá rất cao sẽ giành huy chương vàng SEA Games. HLV Datuk Ong Kim Swee của đội sau kết quả bốc thăm chia bảng cũng không giấu được sự mừng rỡ. Tuy nhiên, ông không vội chủ quan. Nhà cầm quân này trả lời báo chí: "Malaysia rơi vào bảng đấu dễ chịu hơn, song chúng tôi sẽ không khinh suất trước Myanmar và Singapore. Đội tuyển Malaysia phải đặt bản thân ở vị thế cẩn trọng và quyết tâm giành những kết quả tốt nhất". Tại kỳ SEA Games trước diễn ra ở Singapore, các cầu thủ Việt Nam gặp Thái Lan ngay từ vòng bảng và thua với tỷ số 1-3. Thanh Bình là cầu thủ duy nhất ghi bàn thắng danh dự ở phút 90. Sau đó, U23 Việt Nam thất bại trong trận bán kết trước Myanmar với tỷ số 1-2. Ở trận tranh huy chương đồng, huấn luyện viên Miura và các học trò đánh bại U23 Indonesia với tỷ số 5-0. Tại SEA Games năm đó, Thái Lan đoạt huy chương vàng khi thắng Myanmar thuyết phục 3-0 ở chung kết. Thành tích tốt nhất của bóng đá nam Việt Nam trong những SEA Games gần đây là giành huy chương bạc diễn ra ở Lào năm 2009. Nguyên Trí 