Nam thanh niên gọi bạn cùng 'dàn cảnh' để cướp tiền người yêu
Sau khi bàn bạc với nhau, Vũ cùng Cảnh và Bảo dàn cảnh thực hiện hành vi cướp tài sản của bạn gái. Tuy nhiên, kế hoạch bất thành, cả 3 quay sang cướp tiền của cặp đôi đi cùng.
Ngày 7/7, thông tin từ Công an TX.Điện Bàn tỉnh Quảng Nam , đơn vị vừa bắt khẩn cấp nhóm đối tượng táo tợn dùng hung khí khống chế để cướp tài sản. Theo đó, vào tối 18/6, lực lượng Công an TX.Điện Bàn nhận được tin trình báo của anh Nguyễn D, trú xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên về việc anh bị một nhóm đối tượng lạ mặt chặn xe cướp tài sản tại đoạn đường bê tông qua xã Điện Phương, TX.Điện Bàn. Sau khi tiếp nhận đơn trình báo của anh D, lực lượng chức năng nhận định, đây là một vụ cướp táo tợn, có sử dụng vũ khí gây nguy hiểm nghiêm trọng nên đã quyết định nhanh chóng khởi tố vụ án, huy động lực lượng truy tìm bằng được nhóm cướp nêu trên. Chỉ với manh mối qua lời kể nhận dạng của anh D, tên cướp dáng người gầy và có đầu tóc màu vàng, các trinh sát nhanh chóng khoanh vùng các đối tượng nghi vấn, tung lực lượng đến các địa phương để xác minh thêm thông tin. Sau hơn nửa tháng vào cuộc, bằng các biện pháp nghiệp vụ đặc biệt, ngày 5/7 lực lượng chức năng nhanh chóng xác định được đối tượng Dương Phú Vũ (SN 2000), trú xã Điện Phương, là hung thủ gây ra vụ cướp. Đồng thời, căn cứ vào những bằng chứng thu thập được, Công an TX.Điện Bàn quyết định bắt giữ Vũ để phục vụ công tác điều tra. Với những chứng cứ thuyết phục, Vũ phải cúi đầu nhận tội và khai nhận toàn bộ sự việc. Các đối tượng tại cơ quan điều tra. Dựa vào lời khai của Vũ, tối 18/6, theo kế hoạch đã bàn bạc từ trước, Vũ cùng Trần Viết Cảnh (1998) và Nguyễn Quốc Bảo (1997), cùng trú trên địa bàn, sẽ dàn cảnh thực hiện hành vi cướp tài sản của bạn gái Cảnh là chị Trần Thị Thanh H, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Theo đó, Vũ và Bảo được phân công nhiệm vụ đứng đợi sẵn tại đoạn đường bê tông vắng ở xã Điện Phương, Cảnh sẽ chở H. cùng với 2 người bạn khác là D. và Y. đi Hội An chơi. Đúng như kế hoạch, lúc trên đường từ Hội An về nhà, Vũ và Bảo đã mai phục và thực hiện ý đồ đã định. Tuy nhiên, khi Vũ và Bảo vừa xông ra cướp, do quá hoảng sợ nên chị H. đã chạy thoát, nhóm này tiếp tục dàn cảnh để cướp tài sản của D. và Y. Chúng dùng dao khống chế và lục soát trên người 2 nạn nhân lấy đi số tiền 290.000 đồng rồi bỏ trốn. Hiện, cả 3 đối tượng Vũ, Cảnh và Bảo đều đã bị Công an TX.Điện Bàn bắt tạm giam tại trụ sở, để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Nguyễn Huy – Nhâm Thân 