Bầu Đức: 'Việt Nam không vô địch SEA Games 29 thì còn lúc nào nữa?'
Ông bầu phố núi tiết lộ mình sẽ sát cánh với lứa cầu thủ trẻ U.22 Việt Nam săn vàng SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia và sẵn sàng từ chức Phó chủ tịch VFF nếu thất bại…
Sau khi có kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games, bầu Đức nói mình chẳng quan tâm sẽ nằm bảng nào và chung với đối thủ nào cả. Ông cười xòa với một phong thái tự tin hiếm có: “Mình vàng thiệt sợ gì lửa! Ngay từ đầu tôi đã nói U.22 Việt Nam lần này chẳng sợ ai cả. Chủ nhà Malaysia có giở trò gì chăng nữa thì nhiệm vụ của thầy trò Hữu Thắng là vượt qua tất cả chướng ngại. Mình muốn vô địch phải thắng hết. Có muốn tránh đội mạnh như hồi giờ bóng đá Việt Nam “sợ” Thái Lan cũng không được, trước sau gì cũng phải gặp họ thôi!”. Bầu Đức chia sẻ, đội tuyển U.22 Việt Nam nằm chung bảng (B) với Thái Lan, Indonesia, Đông Timor, Philippines, Campuchia là ngon lành rồi. Thực tế quá khứ tại các kỳ SEA Games, bóng đá Việt Nam chỉ thực sự chiến đấu từ vòng bán kết, còn vòng bảng gần như không khó để vượt qua. Cơ sở để bầu Đức tin tưởng thầy trò Hữu Thắng sẽ đăng quang Đông Nam Á lứa tuổi U.22 chính là nhóm cầu thủ xuất thân từ Học viện HAGL ăn ngủ bóng đá suốt 10 năm qua cùng những tinh hoa từ các CLB khác góp mặt. Ông nói vui mình không tiếc công, tiếc của nuôi dưỡng lứa Tuấn Anh và đồng đội 10 năm chỉ dùng một thời kỳ cho khao khát đoạt vàng SEA Games suốt hơn nửa thế kỷ qua. Không dễ có một ông bầu tâm huyết và giàu niềm tin với các cầu thủ trẻ khi lặng lẽ gieo trồng những hạt giống với một sự kiên nhẫn lớn chỉ để chờ đến ngày hái quả. Bầu Đức khẳng định hầu hết trụ cột U.22 của HLV Hữu Thắng đều lăn lộn ở V-League suốt 3 năm qua sẽ cứng cáp hơn đối thủ Thái Lan mà trước đây bóng đá Việt Nam chưa đá đã sợ. Bầu Đức còn nhẩm tính từ hơn ba năm qua, các lứa trẻ của Việt Nam với đại diện ưu tú của nhóm cầu thủ Học viện HAGL đều thắng Thái Lan tâm phục khẩu phục thì chẳng còn gì để ngán ngại. Lạc quan với cơ hội vô địch SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia, bầu Đức tiết lộ ông sẽ theo sát đội tuyển U.22 Việt Nam động viên tinh thần cho họ. Ông nhấn mạnh thầy trò Hữu Thắng không lên ngôi lần này thì chẳng còn lần nào dám mạnh miệng tuyên bố đòi vô địch nữa. Say sưa với thời cơ mới cùng nhóm cầu thủ do Học viện của mình dày công đào tạo, bầu Đức không quên nhắc lại lời hứa chắc như đinh đóng cột: bỏ ghế Phó chủ tịch VFF nếu không vô địch. Ông nói rõ thêm lần nữa đội tuyển U.22 Việt Nam trong mùa SEA Games này có chất lượng tốt nhất so với trước và chỉ cần về nhì cũng là một thất bại. “Chính tôi sẽ tiên phong giơ tay xin nghỉ, kể cả HLV Hữu Thắng hay các quan chức khác của VFF nên từ chức là đẹp. Mình không làm được thì để người khác làm”, bầu Đức thẳng thắn nói và cười lớn: “Nhưng chắc là bọn nhỏ không đá… bay ghế sếp đâu hả?”. Thiên Thanh 