Tổng thống Nga, Mỹ gặp chính thức lần đầu tiên bên lề G20
Hai nhà lãnh đạo hội đàm bên lề Hội nghị G20. (Nguồn: AP) Theo AFP, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bắt đầu cuộc hội đàm trực tiếp chính thức đầu tiên vào ngày 7/7 bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở Đức. Ông Trump đã nói với ông Putin rằng: "Được gặp ngài là một niềm vinh dự." Trong khi đó, nhà lãnh đạo Nga bày tỏ: "Tôi rất vui mừng khi gặp ngài. Hy vọng cuộc gặp giữa chúng ta sẽ mang lại kết quả", đồng thời nhấn mạnh điện đàm không bao giờ là đủ.  [Cuộc gặp Putin-Trump có tầm quan trọng đặc biệt với an ninh quốc tế]  Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/7 tuyên bố ông đang mong đợi diễn ra cuộc gặp với các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở Hamburg, Đức. Trên trang mạng Twitter, Tổng thống Mỹ nhấn mạnh ông trông đợi cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Hội nghị thượng đỉnh G20 và cho hay "có rất nhiều vấn đề để thảo luận"./. 