Dòng chữ ai đi qua nhìn thấy cũng bị ám ảnh ở Anh
"Ai đã nhét Bella vào gốc cây du" là câu hỏi mà hơn 70 năm, cảnh sát và người dân ở hạt Worcestershire vẫn chưa tìm ra đáp an.
"Ai đã nhét Bella vào gốc cây du?" là dòng chữ được viết theo phong cách graffiti trên tòa tháp cao chót vót ở Hagley, một ngôi làng nhỏ thuộc hạt Worcestershire, Anh. Ngày nay, du khách khi tới Worcestershire đều muốn đến thăm ngôi làng và tận mắt nhìn thấy dòng chữ này. Dòng chữ này đã ám ảnh người dân ở Hagley suốt 74 năm. Ảnh: Amusing. Chuyện kể rằng, vào một buổi chiều tháng 4/1943, 4 thiếu niên trong làng rủ nhau vào rừng Hagley để săn trứng chim. Ở đó, họ bắt gặp một cây du cổ thụ, trong hốc cây có thứ trông giống xương sọ của một loài động vật nào đó. Tuy nhiên, tất cả nhanh chóng phát hiện ra đây là sọ người. Điều này khiến những đứa trẻ vô cùng sợ hãi vì biết rằng mình đã xâm phạm vào vùng đất của một ai đó. Vì vậy, chúng lặng lẽ đặt hộp sọ trở lại hốc cây và thỏa thuận rằng không ai được tiết lộ phát hiện khủng khiếp này với người khác. Thế nhưng, bí mật lại quá sức chịu đựng đối với Tommy Willetts - người ít tuổi nhất. Cậu đã kể chuyện cho bố mẹ và họ tìm gặp cảnh sát để trình báo. Đài tưởng niệm Hagley - nơi dòng chữ được viết. Ảnh: Amusing. Trong quá trình khám nghiệm hiện trường, cảnh sát tìm thấy bộ xương người cùng một chiếc giày, nhẫn cưới bằng vàng, quần áo. Kết quả giám định pháp y cho thấy đây là xương của một phụ nữ khoảng 35 tuổi, chết cách đây ít nhất một năm rưỡi (tính từ lúc phát hiện) do ngạt thở. Dù có kết quả xét nghiện ADN từ răng và tóc, cảnh sát vẫn không thể xác định được danh tính nạn nhân. Thời điểm đó, chiến tranh thế giới thứ hai đang giai đoạn cao trào, cản trở phần nào việc điều tra vì nhiều người ra trận hoặc di cư đến nơi khác. Giáng sinh năm đó, những hình vẽ graffiti bí ẩn bắt đầu xuất hiện trong làng với một câu hỏi ám ảnh: "Ai đã nhét Luebella vào gốc cây du?" hay "Ai đã nhét Bella vào gốc cây du?". Dòng chữ được viết in hoa bằng phấn trắng. Đây là lần đầu tiên nạn nhân được gọi bằng một cái tên chính thức. Điều này chứng tỏ chủ nhân của bức vẽ có quen biết với người phụ nữ xấu số, hoặc cũng có thể đây chính là hung thủ trong vụ giết người man rợ, theo cảnh sát. Hành động này thể hiện hắn ta đang cố tình chế giễu cảnh sát bằng cách gửi thông điệp thách thức. Cái tên Bella cũng dần trở nên nổi tiếng khiến mọi người đều dần mặc định đó chính là tên của nạn nhân, và cảnh sát cũng bắt đầu sử dụng cái tên đó. Kết quả điều tra ban đầu đã truy lùng ra một cô gái bán hoa sống ở Birmingham có tên là Bella, người được báo cáo mất tích vào năm 1941, nhưng phía cơ quan điều tra vẫn chưa có kết luận chính thức nào. Nhờ những bức vẽ graffiti liên tục xuất hiện, bí ẩn về vụ án giết người không bị chìm vào quên lãng. Qua thời gian, những giả thuyết mới đã được đưa ra. Margaret Murray, một nhà nhân chủng học khẳng định vụ án này có liên quan đến thuật phù thủy. Bà cho rằng việc cắt bỏ bàn tay và nhốt cơ thể vào trong một thân cây rỗng là một trong những truyền thống cổ xưa nhằm một mục đích nào đó. Giả thuyết khác lại xác định rằng nạn nhân là gián điệp người Hà Lan có tên Clarabella Dronkers, người đã chuyển thông tin mật cho Đức Quốc Xã và bị chính phủ Hà Lan thanh trừng vì tội phản bội. Và cái tên Bella trong những nét vẽ graffiti bí ẩn kia cũng được trích ra từ tên thật của người này. Từ những năm 1970, câu hỏi gây ám ảnh này được sơn lên những bức tường trong lâu đài của công tước Wychbury Obelisk ở công viên Hagley. Đôi khi những bức vẽ này biến mất nhưng ngay sau đó sẽ có một bức vẽ mới thay thế như thể luôn có người trong ngôi làng nhỏ muốn bí ẩn đó được sống mãi. Ngay cả lực lượng cảnh sát cũng vẫn không ngừng điều tra về vụ án. Hồ sơ được mở cho đến tận năm 1999, hơn nửa thế kỷ sau khi người ta phát hiện ra xác phụ nữ xấu số. Tuy nhiên, đến nay, hầu hết nhân chứng đều đã chết và danh tính thực sự của "Bella" cùng người đầu tiên viết dòng chữ trên có lẽ sẽ mãi là một ẩn số chưa có lời giải. Worcestershire nằm cách sân bay quốc tế Birmingham 40 phút, cách thành phố Manchester và Heathrow khoảng 2 giờ lái xe. Ở đây có hệ thống giao thông công cộng rất phát triển như tàu hỏa, xe bus hoặc xe khách... Đến Worcestershire, du khách có cơ hội được chiêm ngưỡng kiến trúc tráng lệ tại nhà nguyện Worcesters, hòa mình vào thiên nhiên ở công viên Gheluvelt hay đến thăm bảo tàng Tudor House và tìm hiểu về lịch sử nước Anh thời trung cổ... Ngọc Mai (theo VnExpress) 