Lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi: Chính quyền muốn di dời
Trước mắt, khu lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi mặt bằng làm bãi đỗ xe ở phường Thủy Xuân (TP. Huế) sẽ được dựng khung sắt, lợp tôn và quây thép B40 xung quanh để bảo vệ.
Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc chia sẻ với các PV sau buổi làm việc ngày 7/7 Sáng nay (7/7), ông Nguyễn Văn Hòa- Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân (TP. Huế) đã chủ trì buổi làm việc với đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc, Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP. Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị để bàn phương án giải quyết vụ việc lăng mộ bà “Tài nhân Cửu giai Lê thị”- vợ vua Tự Đức, bị san ủi mặt bằng làm bãi đỗ xe . Ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết, tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hòa- Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân thông báo nội dung buổi họp là để tìm phương án giải quyết di dời lăng mộ của bà “Tài nhân Cửu giai Lê thị” về gần vị trí của bà Học Phi (vợ khác của vua Tự Đức). Mặt bằng tổng thể Dự án bãi đỗ xe tại phường Thủy Xuân (TP. Huế) Liên quan vụ việc san ủi lăng mộ, ông Nguyễn Anh Tuấn- Phó giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP. Huế đã nói lời xin lỗi và đưa ra hướng giải quyết là đưa lăng bà Tài nhân xuống gần lăng bà Học Phi. Tuy nhiên, ông Giáp cho biết, theo bản vẽ mặt bằng tổng thể thì quỹ đất khu vực này không còn và ngay cả đường vào lăng bà Học Phi hiện cũng không có. Vị trí được khoanh tròn bằng bút bi (vị trí lăng mộ bà Tài nhân bị san ủi mặt bằng) và vị trí được ngành chức năng dự kiến được di dời đến (được khoanh vuông bằng bút bi) Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc cũng cho rằng, nếu như có quyết định di dời lăng bà Tài nhân xuống gần lăng bà Học Phi thì phải có thông báo để Hội đồng trị sự có thông báo cho con cháu trong dòng tộc. “Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc luôn luôn mong muốn giữ lăng mộ của bà Tài nhân tại vị trí cũ”, ông Giáp cho hay. Trước mắt, nguyện vọng của Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc tại buổi họp là đề nghị xây dựng nấm mộ tạm thời bằng xi măng để bảo vệ và có chỗ hương khói cho bà. T Các ý kiến tại cuộc họp thống nhất yêu cầu chủ đầu tư (Công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị) thực hiện dựng khung nhà bằng sắt, lợp tôn với diện tích 5m x 8m (40m2) trên phạm vi khuôn tĩnh của khu mộ. Đắp đất bằng đất sạch, thành bao xung quanh bằng lưới B40. Đồng thời, trong thời gian chờ ý kiến của UBND tỉnh, Công ty TNHH TMDV Chuỗi giá Trị có trách nhiệm thuê người bảo vệ khu lăng mộ. Biên bản buổi làm việc sáng 7/7 Ông Giáp cho biết những công việc trên do Công ty TNHH TMDV Chuỗi giá Trị thực hiện vào chiều 7/7 và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc sẽ lựa chọn đất sạch chở đến để đắp nấm mộ tạm cho bà Tài nhân. “Do một phần khu lăng mộ đã được xới lên nên việc quan trọng đầu tiên là có biện pháp bảo vệ khu lăng mộ, tránh việc xâm lấn của người dân địa phương. Tuy nhiên, dự án đã được phê duyệt, nếu giữ nguyên vị trí khu lăng mộ thì rất ảnh hưởng đến vấn đề tâm linh do Dự án bãi đỗ xe đã bao bọc khu lăng mộ này. Phương án di dời ngôi mộ đến gần vị trí lăng bà Học Phi là phù hợp”, ý kiến của đại diện Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế tại buổi làm việc sáng 7/7. Duy Lợi 