Mỹ thử Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD vì e ngại Triều Tiên
Theo Reuters, rõ ràng cuộc thử nghiệm THAAD lần này không ít thì nhiều có liên quan đến vụ phóng ICBM ngày 4/7 của Triều Tiên.
Reuters ngày 7/7 dẫn nguồn tin từ hai quan chức quân sự cấp cao cho biết, Mỹ đang có kế hoạch thử nghiệm Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của nước này để đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung trong vài ngày tới. Động thái trên được đưa ra không lâu sau khi Triều Tiên lần đầu tiên phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ. Ảnh: Reuters. Mặc dù đã được lên kế hoạch thực hiện từ vài tháng trước đây nhưng theo Reuters, rõ ràng cuộc thử nghiệm lần này không ít thì nhiều có liên quan đến vụ phóng ICBM ngày 4/7 của Triều Tiên. Cuộc thử nghiệm sắp tới sẽ là lần đầu tiên Hệ thống THAAD của Mỹ làm nhiệm vụ đánh chặn một cuộc tấn công giả định sử dụng tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM). Tên lửa đánh chặn của THAAD sẽ được phóng đi từ khu vực Alaska. Được biết, Mỹ có triển khai THAAD ở Guam nhằm giúp bảo vệ nước này chống lại các cuộc tấn công tên lửa đến từ Triều Tiên. Các quan chức giấu tên tiết lộ thông tin trên không cho biết bản chất thực sự cũng như thời gian chính xác thực hiện cuộc thử nghiệm sắp tới. Trong khi đó, Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) xác nhận rằng sẽ thực hiện một cuộc thử nghiệm Hệ thống THAAD “vào đầu tháng 7”. Người phát ngôn của MDA, Chris Johnson cho biết, cuộc thử nghiệm đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo được tiến hành tại Tổ hợp Sân bay vũ trụ Thái Bình Dương Alaska ở Kodiak, Alaska “sẽ phát hiện, theo dõi và đánh chặn mục tiêu giả định bằng THAAD”. MDA cho biết, THAAD đã đạt được thành công tuyệt đối (100%) trong 13 lần thử nghiệm kể từ năm 2006 đến nay. THAAD có khả năng đánh chặn các tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung nhưng không được thiết kế để đánh chặn ICBM. Nhiệm vụ đánh chặn ICBM chủ yếu do Hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất (GMD) đảm nhận./. Hùng Cường/VOV.VN Hùng Cường/VOV.VN 