Câu chuyện 'con dâu đúng hay mẹ chồng đúng' khiến cư dân mạng đau đầu phán xử
Hai vợ chồng thu nhập 35 triệu đồng/tháng, mỗi tháng gửi cho mẹ 1 triệu, con dâu nói mẹ chồng bòn rút của các con... Câu chuyện khiến dân mạng đâu đàu phán xét...
Từ lâu mạng xã hội đã trở thành diễn đàn của chị em phụ nữ, tất cả những lăn tăn, suy tư cuộc sống khiến chị em cảm thấy bức bách, tất tật sẽ được chị em đưa lên mạng nhờ chị em trong hội tư vấn, chia sẻ kinh nghiệm để tìm 'lối thoát'. Trong số các ca cần tư vấn, có lẽ nhiều nhất vẫn là những khúc mắc mẹ chồng nàng dâu, liên tiếp các ca được chị em đưa ra nhờ hội đồng mạng trợ giúp đưa ra ý kiến chia sẻ. Có những vụ có thể nói làm trấn động cả 'vùng' như vụ nàng dâu ấm ức nhà chồng 10 năm đến khi không kìm nén được nữa liền văng dép vào mặt mẹ chồng khiến không ít người tròn mắt, lắc đầu. Các anh hùng bàn phím cũng cứng tay không biết 'phím' sao. Hội đồng mạng liên tiếp nhận được những ca gỡ rối mẹ chồng nàng dâu tương tự như vây. Mới đây, một chủ tài khoản cũng đã đưa trên trang cá nhân của mình câu chuyện mẹ chồng đúng hay con dâu đúng khiến không ít thành viên trong nhóm phải đau đầu suy xét. Ảnh chụp màn hình Ảnh chụ màn hình Cụ thể, theo như chủ tài khoản chia sẻ, trước đây, khi chưa cưới vợ thì người con trai cả trong gia đình mỗi tháng đều gửi về cho mẹ 2 triệu để nuôi các em ăn học, bởi hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố tật nguyền, mẹ buôn bán kiếm sống qua ngày. Từ ngày anh con trai này lấy vợ, 2 vợ chồng thu nhập mỗi tháng 35 triệu, đều gửi về cho mẹ 1 triệu. Song theo như chủ tài khoản viết, người vợ của anh này lại luôn hằn học về việc đó, nhất là khi cô sinh con, mẹ chồng lên chăm mâu thuẫn càng căng. Cô con dâu luôn than vãn, cằn nhằn về nhà chồng, đã không giúp được gì lại còn luôn tìm cách bòn tiền của vợ chồng cô. Chuyện đến tai mẹ chồng, bà có nói lại với cô con dâu rằng chồng mày cũng là con trai tao, dù nó lấy vợ rồi thì nó cũng là con trai, là anh của em nó. Nó lo cho em nó là tốt vì nó có trách nhiệm. Tao cũng nuôi nó học hành đàng hoàng mới kiếm ra từng ấy tiền. Tao không xài tiền của mày mà mày xài xể tao. Ngay đó, cô con dâu đáp lại: con trai mẹ đã lấy vợ thì tiền của là của chung, của chồng công vợ chứ chả phải của riêng con mẹ mà mẹ nói thế. Giờ con giữ hết không cho gởi về cho mẹ cũng được. Rồi bà mẹ chồng bỏ về quê. Câu chuyện của chủ tài khoản trên chia sẻ đã thu hút được sự chú ý của nhiều người, họ cũng đưa ra nhiều lời bình luận, phán xử đúng sai cho mẹ chồng, nàng dâu này. Ảnh chụp màn hình Đa số cư dân mạng đều cho rằng cô con dâu có phần quá đáng, đành rằng cuộc sống nơi thành thị đắt đỏ, là vợ chồng trẻ lại vừa sinh con có nhiều cái phải lo, phải trang trải, song việc hàng tháng chồng cô gửi về cho mẹ 1 triệu cũng là việc nên làm, bởi hoàn cảnh gia đình của anh chồng quả rất éo le, mọi gánh nặng đều dồn lên vai người mẹ. Hơn nữa, khoản tiền 1 triệu cũng không phải là quá lớn để cô phải than vãn, cằn nhằn quá như vậy. Đồng thời, nhiều người cũng lên tiếng chỉ trích cách ăn nói, đối đáp của người con dâu với mẹ chồng mình như vậy là không thể chấp nhận được. LA 