Hà Nội chìm trong biển nước sau cơn mưa lớn
Tối 7.7, cơn mưa lớn bất ngờ trút xuống một số khu vực nội thành Hà Nội, khiến giao thông trên các tuyến đường bị ùn ứ cục bộ, nhiều xe máy bị quật ngã.
Hà Nội ngập nặng sau cơn mưa bất chợt. Vào khoảng 19h30 ngày 7.7, cơn mưa lớn bất ngờ đổ xuống một số khu vực nội thành Hà Nội. Một số tuyến đường như Trần Thái Tông, Xuân Thủy, Phạm Hùng, Tôn Thất Thuyết, Dương Đình Nghệ... chìm trong biển nước. Mưa lớn trên đường Phạm Hùng khiến tình trạng giao thông qua khu vực trở nên khó khăn. Khu vực chợ sinh viên Dịch Vọng Hậu (Cầu Giấy) nước ngập sâu khoảng 40cm, các tiểu thương phải tạm dừng các hoạt động buôn bán. Trên đường Xuân Thủy, Đơn vị Thoát nước Hà Nội đã cắm biển khơi thông dòng nước cũng như cảnh báo khu vực nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Nước lênh láng mặt đường. Nhiều người chờ xe buýt phải đứng trên thành ghế ngồi để tránh ướt. Mưa ngập khiến các phương tiện di chuyển khó khăn, nhiều xe máy bị sóng đánh quật ngã. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, đêm nay và ngày mai khu vực Hà Nội tiếp tục có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Cường Ngô 