'Hot girl' Bella bế con chưa đầy tháng đi khắp nơi 'quỵt' tiền
Theo LS Hồng Thanh và chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn, giải pháp tốt nhất để giúp Bella và con trai không phải là ủng hộ tiền mà nên thuyết phục Bella giao con cho cá nhân, tổ chức có điều kiện.
Mới đây, "hot girl" Bella đã sinh một bé trai bụ bẫm tại 1 Bệnh viện ở Hà Nội. Chuyện Bella sinh con một mình, không có người thân nào bên cạnh khiến nhiều người thương cảm. Đặc biệt là khi biết thêm hoàn cảnh Bella khá tội nghiệp. Sinh ra trong gia đình có 3 anh em nhưng từ nhỏ, Bella theo mẹ về ngoại ở. Rồi mẹ cô mất sớm, Bella phải nghỉ học khi vừa hết cấp 2 để ra ngoài tự lập, làm thuê, làm mướn kiếm sống. Cô nói với bà ngoại đi làm công nhân xa rồi lâu nay lang bạt khắp nơi, lâu lắm không trở về nhà. Bella nhận tiền ủng hộ khi vừa sinh con tại 1 bệnh viện ở Hà Nội. Gia cảnh khó khăn từ nhỏ, bây giờ lại phải làm single mom đơn độc nuôi con khi không có nghề nghiệp ổn định... Không ít người đã đứng ra giúp đỡ cô. Chẳng hạn người phụ nữ tài trợ chi phí cho Bella làm phẫu thuật sinh mổ hay một người đàn ông tuyên bố sẽ lo cho mẹ con Bella trong vòng 3 năm tới. Sinh con chưa đầy tháng, Bella đã đi khắp nơi quỵt tiền Thương Bella là vậy nhưng mới đây, nhiều người không khỏi bức xúc khi nhận được không ít tiền ủng hộ, Bella vẫn tiếp tục dẫn theo con nhỏ đi quỵt tiền. Họ bắt gặp Bella quỵt tiền taxi ở Hà Đông hay một mình địu con nhỏ vào shop quần áo dành cho nam giới không hiểu để làm gì? Nhiều người thương Bella, cho rằng cô bị bất ổn về tâm lý nên mới có cách cư xử như thế. Số khác lại thương vì nghĩ Bella một mình nuôi con, bây giờ vẫn đang trong thời gian ở cữ, cần được nghỉ ngơi nhưng chỉ vì không có nơi nương tựa mà phải dẫn con đi phiêu bạt nay đây mai đó... Vì thương, nhiều người đã không tiếc dốc hầu bao ủng hộ tiền cho Bella. Ở một góc độ khác, không ít người lại chỉ trích Bella, cho rằng cô vẫn chứng nào tật nấy, mắc bệnh sống ảo, lười lao động và dù đã được quyên góp nhiều rồi vẫn giở thói... quỵt tiền. Thế nhưng dù thương hay lên án Bella, cư dân mạng, tất cả đều lo lắng cho đứa nhỏ. Những người chỉ trích Bella cũng đồng tình rằng dù thế nào, đứa nhỏ cũng là người khổ nhất: Sinh ra đã không biết cha là ai lại còn phải theo mẹ đi khắp nơi, mà người mẹ ấy, lâu nay luôn sống qua ngày bằng chiêu quỵt tiền. Rồi đây, không biết tương lai đứa nhỏ sẽ ra sao? Nhiều người bức xúc khi thấy Bella tiếp tục quỵt tiền. Ảnh chụp màn hình. Thương đứa bé nhưng nhiều người không biết ứng xử ra sao với Bella. Họ không biết có nên cho cô tiền nữa không, có nên gọi công an hay tìm nơi nuôi dưỡng đứa trẻ, để đứa bé có một tương lai chắc chắn hơn là đi theo mẹ khắp nơi để quỵt tiền? "Tội nghiệp đứa bé quá, còn nhỏ thế đáng ra phải được chăm nom cẩn thận chứ đi ra nắng, ra gió suốt thế này có khi bị ốm mất? Có cách gì để giúp bây giờ vì cho tiền Bella thì bạn ấy vẫn cứ dẫn con đi quỵt vậy thôi. Biết làm sao bây giờ?", nickname T.K bình luận. "Thôi thì ném gạch đá mẹ nó nhưng con trai Bella vô tội mà mọi người ơi có cách gì giúp bé được không? Theo mẹ sống lang bạt ngày qua tháng lại thế này mai mốt lớn rồi liệu có được đi học cho nên người?", một người dùng mạng khác chia sẻ. "Thương bé, thương Bella quá. Chắc bạn ấy bị gì về tâm lý nên mới thế chứ người bình thường đâu có ai vậy đâu. Tội nghiệp nhất đứa bé, giờ còn nhỏ thế đã không được chăm sóc tử tế, sau này lớn rồi không biết sẽ ra sao. Phải nghĩ cách gì giúp bé chứ theo mẹ hoài chẳng lẽ mai mốt chỉ biết xin tiền và ăn quỵt để sống qua ngày thôi sao", nickname T.L lo lắng. Trước sự lo lắng của cư dân mạng, để tìm hiểu về giải pháp giúp con trai của Bella, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn và luật sư Giang Hồng Thanh, công tác tại văn phòng luật Giang Thanh. Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn: "Giúp Bella, cách tốt nhất là ngừng chú ý và can thiệp đến đời sống của bạn ấy" Về trường hợp của Bella, chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn cho rằng cô là một người bình thường về mặt tâm lý chứ không hề có biểu hiện bị bệnh như nhiều người suy đoán. "Qua các chiêu mà bạn ấy quỵt tiền, cãi lại với chủ quán, tránh né báo chí, phóng viên nhưng lại thoải mái tâm sự, cho những người khác chụp ảnh, ghi hình để post lên MXH, tôi thấy bạn ấy không giống người bị bệnh mà hoàn toàn tỉnh táo". Ông Đinh Đoàn cho rằng, Bella không bị bệnh về tâm lý nhưng mắc "bệnh sống ảo", tức là nhầm tưởng giữa giá trị ảo và thật. Trong chuyện Bella dẫn theo con nhỏ chưa đầy tháng tuổi đi khắp nơi quỵt tiền, phải nhận thấy có một phần trách nhiệm của cư dân mạng. Bởi vì chính chúng ta đã đẩy Bella lên cao, biến Bella thành người nổi tiếng. Nếu như không ai quan tâm thì có lẽ, Bella sẽ chẳng thế nào vừa sử dụng dịch vụ miễn phí lại vừa nổi danh trên mạng, đi đến đâu cũng được chú ý như vậy. Ông Đoàn cho rằng, rời xa MXH, Bella chắc chắn là người cô đơn. Bởi vì trong đời sống thật đã mất gần hết các mối quan hệ, cô cũng không có công việc và tài cán gì nên chỉ còn biết "giao lưu với đời" bằng cách nổi tiếng trên mạng, gây sự chú ý với trò quỵt tiền. "Nếu bây giờ Bella mà không làm điều gì kỳ quặc, chắc chắn cô ấy sẽ bị lãng quên. Vì thế, dù bị ném gạch đá nhiều nhưng thực chất Bella vẫn vui khi được chú ý, được nhiều người biết tới. Hơn nữa MXH đông người nên có người ném đá nhưng có người vẫn bênh vực Bella". Bella quỵt tiền taxi ở Hà Đông. Ảnh: FB Đ.L.H LS Hồng Thanh: "Nên thuyết phục Bella giao con cho các cá nhân, tổ chức có điều kiện nuôi dưỡng" Trong khi đó, LS Hồng Thanh lại cho rằng, hoàn cảnh của Bella đáng thương hơn là đáng trách. "Có lẽ cô gái này có tình trạng tâm lý không bình thường, có dấu hiệu của một căn bệnh liên quan đến tâm thần bởi lẽ nếu là một người bình thường, chắc chắn không ai có hành vi giống Bella". Ông Thanh chia sẻ,việc quỵt tiền của Bella không thể khiến những người bị cô ăn quỵt vui vẻ, thoải mái. Bất cứ ai rơi vào trường hợp đó cũng vậy. Thà rằng Bella xin những người chủ quán, chủ nhà cưu mang một hai bữa, chắc hẳn sẽ ít người từ chối. Thế nhưng Bella cứ vô tư sử dụng dịch vụ xong đứng dậy từ chối thanh toán thì ai mà không khó chịu, bất bình. "Tuy nhiên, như đã nêu ở trên, nếu là một người bình thường, Bella lại không làm như thế. Vậy thì cô gái đó có đáng được cảm thông hay không, nhất là khi giờ đây cô lại mới sinh một bé trai mà bên cạnh cô không có người thân nào chăm sóc, đặc biệt là bố của cháu bé". Hình ảnh hot girl Bella địu theo con nhỏ lang thang khắp nơi. Ảnh: FB Đ.L.H. LS Thanh cũng phân tích, về mặt pháp luật, không nên đặt ra những hậu quả pháp lý mà Bella có thể phải gánh chịu về hành vi "ăn quỵt", bởi lẽ dù sao thì số tiền mà Bella quỵt cũng không quá lớn, bên cạnh đó những người bị Bella quỵt hầu như không ai gay gắt yêu cầu Cơ quan chức năng xử lý. "Nhưng hơn hết với tình trạng của Bella bây giờ không cần thiết phải có thêm một điều tồi tệ gì nữa. Vấn đề là làm sao để có thể giúp được con trai của Bella để cháu không phải chịu đựng những thiệt thòi". Cả LS Thanh và chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn đều cho rằng giải pháp ủng hộ tiền cho Bella là không thích hợp. Ảnh: FB Đ.L.H. Theo LS Thanh, ủng hộ Bella bằng tiền không phải là giải pháp tốt, vì không ai có thể đảm bảo số tiền đó sẽ được Bella sử dụng để nuôi con. Tuy nhiên, để hạn chế quyền nuôi con của Bella thì lại không được nếu Bella không có các hành vi như bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con; phát tán tài sản của con; có lối sống đồi trụy. "Vậy thì chỉ còn cách là các cơ quan đoàn thể gặp gỡ, động viên, thuyết phục Bella tạm giao con cho cá nhân, tổ chức nào có điều kiện nuôi dưỡng, chăm sóc cháu bé để Bella chữa bệnh về tâm thần (nếu có) hoặc để Bella có đủ khả năng nuôi con thì giao lại cho Bella. Đó là giải pháp tốt nhất trong thời điểm hiện nay", LS Thanh đưa ra ý kiến. Theo Thời Đại 