Bị bạn trai đánh đập vì làm việc ở trung tâm phá thai
Bị bạn trai mới quen đe dọa, biểu tình, nữ giám đốc trung tâm y tế Mỹ buộc phải chuyển nhà, nơi công tác để chấm dứt mối quan hệ.
Calla Hales, 27 tuổi, giám đốc một phòng khám phụ khoa ở North Carolina, kể lại chuyện bị bạn trai hành hung khi biết cô làm công việc phá thai, theo Metro. Calla Hales làm việc tại một trung tâm chăm sóc sức khỏe phụ nữ ở North Carolina, Mỹ. Ảnh: Cosmopolitan. Trong buổi hẹn hò đầu tiên, Calla chia sẻ với bạn trai mới quen rằng cô làm việc tại phòng khám dành cho phụ nữ nhưng không nói rõ tính chất công việc của mình. Sau vài tin nhắn qua lại, Calla thú nhận công việc mình làm bao gồm cả phá thai, lúc này bạn trai cô khẳng định anh ta không mấy quan tâm đến chuyện đó. Đến lần gặp gỡ thứ hai, Calla bắt đầu nhận thấy thái độ bất thường của người này. Anh ta cư xử kỳ quặc và khó hiểu, làm cô khó chịu đến mức quyết định thanh toán giữa chừng vào lúc anh ta đi vệ sinh. Thấy Calla bỏ đi, người đàn ông tức giận và một mực yêu cầu được đưa cô ra ôtô. “Anh ta đã dùng đai bảo hiểm siết cổ tôi và đánh vào ngực. Anh ta chửi mắng tôi là kẻ giết người, cho rằng tôi xứng đáng bị đánh đập như vậy và nên ăn năn về công việc mình”, Calla kể lại. Sau đó khoảng 15 phút, thấy có tiếng ồn bên ngoài nên người dàn ông bỏ đi. Tuy chảy máu và bầm tím nhưng Calla đã không báo cảnh sát ngay vì sợ bị trả thù. Khi quyết định gửi thư tố cáo, Calla phát hiện người đàn ông này thường xuyên xuất hiện trong các cuộc biểu tình chống nạo phá thai bên ngoài phòng khám của mình. Cô còn nhận được các cuộc điện thoại nặc danh hỏi cô còn nhớ buổi hẹn hò lần hai hay không. Calla sau đó đã chuyển nhà đi xa và đổi sang làm việc tại một chi nhánh khác để “cắt đuôi” bạn trai cũ. Cô chia sẻ câu chuyện của mình trên Twitter để bày tỏ sự đồng cảm đối với những ai đang ở trong hoàn cảnh tương tự. Đồng thời, người phụ nữ 27 tuổi muốn lên án tình trạng đe dọa, bạo lực mà cô cũng như những đồng nghiệp làm việc trong ngành phải đối mặt. Theo Thảo Nhi/Ngoisao.net 