Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20
Tối 7/7 (theo giờ địa phương), bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp chính thức với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều tối 7/7 (theo giờ địa phương, tức rạng sáng 8/7 theo giờ Hà Nội), bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại thành phố Hamburg của Đức, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp chính thức với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Thay mặt Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 25 tại Việt Nam tháng 11/2017. Hai nhà Lãnh đạo Hàn Quốc và Australia đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tại cuộc gặp với Tổng thống Moon Jae-in, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Tổng thống Hàn Quốc đã cử Đặc phái viên sang Việt Nam ngay sau khi nhậm chức, thể hiện sự coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí cùng thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc trong năm 2017; thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu văn hóa giữa hai nước; phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 100 tỷ USD vào năm 2020. Nhân dịp này, Tổng thống Moon Jae-in đã trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm Hàn Quốc. Đánh giá cao vai trò quan trọng của Hàn Quốc với tư cách là nhà đầu tư lớn nhất và đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hàn Quốc tăng cường nhập khẩu các sản phẩm Việt Nam có thế mạnh như nông, lâm, thủy, hải sản, phối hợp chặt chẽ cùng Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc. Thủ tướng cũng đề nghị Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các chuỗi sản xuất cung ứng toàn cầu của Hàn Quốc; chú trọng việc chuyển giao công nghệ, hỗ trợ phát triển công nghiệp phụ trợ cho Việt Nam; tiếp tục ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn vay ưu đãi IDA sau năm 2017; và hỗ trợ cho các cô dâu Việt Nam hòa nhập tốt hơn vào xã hội Hàn Quốc... Khẳng định coi trọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cam kết sẽ chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc sớm rà soát, tích cực thúc đẩy triển khai các đề nghị hợp tác của Việt Nam. Đồng thời, Tổng thống Moon Jae-in cũng nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc rất quan tâm và sẽ nỗ lực chăm lo hơn nữa cho đời sống của các phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc để hội nhập dễ dàng hơn vào xã hội sở tại, góp phần tăng cường đa dạng văn hóa của Hàn Quốc. Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, hai nhà Lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước tiến mạnh mẽ trong quan hệ giữa hai nước, đồng thời trao đổi các phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện tăng cường Việt Nam - Australia. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường độ tin cậy chính trị cao thông qua trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt Australia – ASEAN dự kiến vào tháng 3/2018 và thăm song phương Australia nhân dịp này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh sự hỗ trợ mà Australia dành cho Việt Nam trong các lĩnh vực mới như ứng phó với biến đổi khí hậu, đổi mới - sáng tạo, hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp, nâng cao năng lực khu vực tư nhân. Cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng đề nghị Australia mở cửa thị trường và tạo điều kiện hơn nữa để các sản phẩm của Việt Nam có mặt trong cơ cấu hàng hóa của Australia , đặc biệt là trái cây nhiệt đới, thủy sản… Về phần mình, Thủ tướng Malcolm Turnbull khẳng định Australia mong muốn nâng cấp quan hệ với Việt Nam lên Đối tác chiến lược, đồng thời nhấn mạnh cộng đồng hơn 200.000 người Australia gốc Việt và trên 25.000 sinh viên Việt Nam đang theo học ở Australia là nền tảng rất quan trọng của quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng Malcolm Turnbull cũng nhấn mạnh Australia sẽ tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ để Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017. Về vấn đề Biển Đông, các nhà Lãnh đạo Australia và Hàn Quốc chia sẻ quan điểm với Việt Nam về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp và trao đổi ngắn với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan, Tổng thống Senegal Macky Sall, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Cananda Justin Trudeau và Trưởng đoàn Saudi Arabia. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo các nước đã trao đổi các phương hướng, biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương giữa Việt Nam và các nước cũng như phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế./. 