Ngày cuối tuần, cả nước mưa dông, nhiều nơi có tố lốc và gió giật
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (8/7), cả nước duy trì thời tiết có mưa. Tại miền Bắc, có nơi mưa vừa, mưa to kèm tốt lốc, gió giật mạnh. Thủ đô Hà Nội sẽ có mưa bất chợt, ngày nắng 30-33 độ, tuy nhiên vào chiều tối sẽ lại có mưa, mưa rào rải rác và dông.
Đêm qua, khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa vừa đến mưa to. Đợt mưa này gây ngập úng cho các tuyến phố nội thành Hà Nội như: Hoa Bằng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Đội Cấn, Thái Hà, Nguyễn Trãi, Định Công, Tôn Thất Tùng, Vũ Trọng Phụng, Khuất Duy Tiến, Quang Trung, Dương Nội (Hà Đông)... Tại vùng núi phía Bắc, cảnh báo lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt tại các huyện: Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao): Tân Uyên, Phong Thổ, Sìn Hồ, Mường Tè, Tam Đường, Than Uyên, Nậm Nhùn; Lào Cai (nguy cơ cao): Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng, Bảo Yên, Si Ma Cai, Bát Xát, Cam Đường; Hà Giang (nguy cơ cao): Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang, Vị Xuyên; Điện Biên (nguy cơ cao): Mường Nhé, Mường Lay, Tủa Chùa, Nậm Pô. Sơn La (nguy cơ cao): Quỳnh Nhai, Thuận Châu, Mường La. Mưa lớn đã gây nên tình trạng ngập úng tại nhiều khu vực trên địa bàn Hà Nội. Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN Thời tiết ngày và đêm 8/7: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông, ngày có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ, có nơi trên 32 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa rào và rải rác có dông, ngày có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 65-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 56-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, có nơi trên 35 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm 55-94% Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, có nơi trên 35 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, đêm nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác, ngày có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 57-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội nhiều mây, đêm nay và chiều tối mai có mưa, mưa rào và rải rác có dông; ngày có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm 63-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Trung Hiếu/Báo Tin tức  