Sớm gặp Thái Lan là điểm lành với Việt Nam ở SEA Games 29
Thống kê chỉ ra trong những lần chung bảng với Thái Lan ở SEA Games, Việt Nam thường tiến sâu sau đó.
Từ năm 1995 đến nay, Việt Nam đã 5 lần cùng chung bảng đấu với Thái Lan ở vòng bảng các kỳ SEA Games, và 4 trong số đó đã vào tới tận trận Chung kết. Cụ thể là ở các kỳ SEA Games 1995, 1999, 2003 và 2009. HLV Hữu Thắng có nhiều cơ hội để đưa U22 Việt Nam vào Bán kết SEA Games 29 Theo thống kê, Việt Nam và Thái Lan đã có 10 lần đụng nhau tại SEA Games từ năm 1995 đến nay. Đội tuyển xứ Chùa Vàng vượt trội về thành tích đối đầu khi thắng 7, hòa 3. Tại bảng B SEA Games 29, theo kết quả bốc thăm hôm nay thì ngoài Thái Lan, Việt Nam sẽ gặp 4 đội bóng khác là Indonesia, Philippines, Timor Leste, Campuchia. Hai đội Indonesia và Philippines được nhận định sẽ cùng với Việt Nam tranh suất vé thứ 2 vào Bán kết. Suất đầu tiên nhiều khả năng thuộc về Thái Lan. Với Philippines, Việt Nam đang có thành tích đối đầu rất tốt khi chưa từng thua. Cụ thể, trong 5 lần gặp nhau, Việt Nam thắng 4, hòa duy nhất 1 trận. Lần gần nhất tại SEA Games 2011, U23 Việt Nam đã đánh bại U23 Philippines 3-1. So với Philippines, Indonesia là đối thủ “nặng ký” hơn. Nhưng lần gặp nhau gần nhất tại SEA Games 25, tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura đã đánh bại đối thủ tới 5 bàn không gỡ. Tiền đạo Công Phượng là một trong số những cầu thủ góp mặt ở trận đấu này, hiện sẽ nhiều cơ hội tiếp tục tham dự SEA Games 29 sắp tới. Ở góc độ chuyên môn, việc sớm gặp Thái Lan từ vòng bảng cũng khiến Việt Nam tránh phải đụng quá sớm đối thủ mạnh nhất khu vực nếu đi tiếp vào Bán kết. Đây cũng là điểm khiến Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng như giới chuyên môn Việt Nam lạc quan. Theo đánh giá, bảng B của Việt Nam không quá nặng nếu so với bảng A có đội chủ nhà Malaysia. HLV Hữu Thắng có thuận lợi khi đang sở hữu nhiều cầu thủ thi đấu ở V-League, đồng thời dày kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Trong số này nổi bật là các cầu thủ thuộc biên chế CLB HAGL như Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh… Vấn đề còn lại chỉ là ông Thắng sẽ xây dựng lối chơi, áp dụng chiến thuật nào, cũng như sử dụng cầu thủ ra sao để phát huy hết khả năng của đội bóng. Theo Tiểu Phùng (Tienphong.vn) 