SỐC: Thi thể bé trai mất tích tại Quảng Bình có vết đâm
Rất đông người dân đến khu vực hiện trường khi biết thông tin sự việc. Ảnh: Lê Phi Long Theo nguồn tin riêng của PV báo Lao Động, trên thi thể cháu Nghĩa có vết đâm, công tác khám nghiệm hiện trường vẫn đang được triển khai. Ở phía ngoài khu vực hiện trường, rất đông người dân hiếu kỳ đã tập trung đến sau khi biết thông tin sự việc. Như báo Lao Động đã liên tục thông tin, cuối giờ sáng ngày 8.7, thông tin từ người nhà xác nhận với PV báo Lao Động vừa tìm thấy thi thể của cháu Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú TDP Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị mất tích vào chiều ngày 3.7. Theo đó, thi thể cháu Nghĩa được phát hiện tại khu vực nghĩa địa thuộc khu vực Vũng Nổ (thôn Tiền Phong, xã Quảng Long) ở vị trí hồ nước, cách nhà cháu khoảng 1km. Ngày 4.7 Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an thị xã Ba Đồn đã ra thông báo về việc truy tìm cháu trai Trần Trung Nghĩa do bị mất tích . Công văn do thượng tá Trần Bá Thường – Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra ký – nêu rõ, khoảng 20 giờ ngày 3.7, đã nhận được tin báo từ gia đình anh Trần Văn Ất (SN 1969) và vợ là Dương Thị Thảo (SN 1979, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) về sự việc. Khoảng 17h ngày 3.7 cháu Nghĩa chơi cùng bố mẹ, anh trai tại khu vực sân nhà của mình. Đến khoảng 17h30 phút cùng ngày thì mẹ vào bếp nấu ăn, khoảng 30 phút sau quay ra thì không thấy cháu đâu và nghi là bị bắt cóc nên đã báo với lực lượng công an phối hợp truy tìm. LÊ PHI LONG 