Điều tra vụ chồng phát hiện vợ gục dưới nền nhà sau tiếng kêu thất thanh
Nghe tiếng kêu thất thanh của vợ, ông C. vội vàng chạy vào thì phát hiện vợ nằm dưới nền gạch, trên cổ có vết cắt...
Báo Thanh Niên dẫn lời đại tá Phạm Văn Ngân, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long chiều 7/7 cho biết, cơ quan công an đang tiến hành điều tra vụ một người phụ nữ tử vong với vết cắt trên vùng cổ, xảy ra trên địa bàn tổ 1, ấp Thành Tiến, xã Thành Đông (H.Bình Tân, Vĩnh Long). Nạn nhân là bà Nguyễn Thị N. (54 tuổi). Công an khám nghiệm hiện trường - Ảnh: Người Đưa Tin Liên quan đến vụ việc, Báo Tuổi trẻ dẫn lời ông Trần Văn C. - chồng bà N. cho hay, khoảng 0h ngày 7/7, khi đang nằm ngủ ở hiên nhà thì ông C. nghe thấy tiếng kêu thất thanh của vợ. Ông C. liền chạy vào thì phát hiện vợ nằm dưới nền gạch, trên cổ có vết cắt, chảy rất nhiều máu. Ông C. tri hô rồi cùng con trai (ở nhà kế bên) chạy qua đỡ bà N. nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Nhận được tin báo, lực lượng công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra, làm rõ. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Cự Giải 