Nhà giàu Trung Quốc tậu hàng tỉ USD bất động sản Úc
Nhu cầu bất động sản Úc của giới nhà giàu Trung Quốc rất cao.
Ảnh: Reuters Russia Todaydẫn số liệu từ trang bất động sản Juwai.com cho hay đầu tư của Đại lục vào bất động sản nước ngoài đạt kỷ lục 133,7 tỉ USD năm ngoái. Thống kê cho thấy khách mua Trung Quốc tậu 23,8 tỉ USD giá trị bất động sản Úc trong năm tài khóa 2016, lớn hơn so với mức 18,4 tỉ USD hồi năm 2015. Song năm nay, dù nhu cầu vẫn cao, khoản đầu tư bất động sản của Trung Quốc vào Úc khó giữ được mức như năm ngoái. Sue Jong, Giám đốc điều hành Juwai.com cho biết: “Tại Úc, chúng tôi nhận thấy dòng vốn đầu tư hạ đáng kể so với mức cao nhất dù nhu cầu vẫn mạnh. Biện pháp kiểm soát vốn, tiêu chuẩn cho vay của ngân hàng và thuế dành cho người mua nước ngoài là ba yếu tố khiến sức mua giảm về mức năm 2015”. Melbourne, Sydney và Brisbane, ba thành phố được khách mua nhà đất tìm kiếm nhiều nhất ở Úc. Giới đầu tư Đại lục thường bị cho là nguyên nhân khiến giá bất động sản Úc tăng vọt 20% năm ngoái. Trung Quốc cũng là nguồn đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Úc trong năm 2016 khi đổ 32 tỉ USD vào bất động sản địa phương. Trong tháng 5, chính phủ Úc hạn chế khách mua nước ngoài xuống còn 50% số lượng căn hộ tại các dự án phát triển mới. Họ cũng áp đặt khoản thuế cho các ngôi nhà không có người ở ít nhất sáu tháng mỗi năm. Biện pháp này được đưa ra sau lo ngại của dân Úc về đầu tư từ Trung Quốc. Cơ quan quản lý ngoại hối Đại lục cũng thắt chặt các biện pháp kiểm soát giao dịch ở nước ngoài hồi tháng 6 trong bối cảnh nước này cố chặn luồng vốn thoái, ngăn đà giảm giá nội tệ. Luật mới yêu cầu giới ngân hàng phải báo cáo bất kỳ giao dịch thẻ tín dụng nước ngoài nào trên 1.000 nhân dân tệ, tương đương 147 USD. Thu Thảo 