Thanh Hóa: Bắt hơn 2,7 tấn ngà voi trên xe tải
Hơn 2,7 tấn ngà voi được cất giấu trong những thùng hoa quả chở trên xe tải vừa bị lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa phát hiện bắt giữ.
Theo đó, vào hồi 1h ngày 8/7, trên tuyến QL 1A (đoạn qua đị phận xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) Đội quản lý thị trường số 9 - Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra xe ô tô tải mang BKS 29C- 395.64. Số lượng ngà voi bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện trên thùng xe chở 562 cục ngà voi cắt khúc với khối lượng 2.748kg. Bước đầu, lái xe Nguyễn Trường Sơn (36 tuổi, trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) khai nhận, số hàng trên được chở từ tỉnh Đồng Nai đi TP Hà Nội tiêu thụ. Hiện, toàn bộ số ngà voi trên đã được bàn giao cho lực lượng chức năng xử lý theo quy định. Được biết, sau khi lấy mẫu kiểm định, lực lượng chức năng xác định toàn bộ số hàng trên là ngà voi thật. Đây cũng là vụ bắt giữ ngà voi với số lượng lớn nhất từ trước đến nay tại Thanh Hóa. Quách Du 