Ngọc Trinh lại bật khóc tại tòa, rút 2 yêu cầu đòi bồi thường
Ngọc Trinh bật khóc khi chia sẻ quyết định rút 2 yêu cầu đòi bồi thường đối với Nhà hát kịch TP.HCM. HĐXX hoãn phiên tòa vì còn nhiều tình tiết cần nghị án kéo dài.
Ngày 7/7, TAND quận 1, TP.HCM, tiếp tục xét xử vụ kiện giữa Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP. Phiên tòa dự kiến bắt đầu lúc 8h30 nhưng đến 10h phiên xét xử mới bắt đầu. Diễn viên Hải Triều, Baggio, Hoàng Mèo cùng đông đảo nghệ sĩ trẻ sân khấu kịch đến ủng hộ tinh thần đồng nghiệp. Mở đầu phiên xử, chủ tọa thẩm tra lại tài liệu chứng cứ, cụ thể là biên bản cuộc họp được lập vào ngày 1/11/2014. Ngọc Trinh tranh luận tại phiên tòa. Ảnh: Hải An. Luật sư Phạm Văn Sinh, bảo vệ quyền và lợi ích của Ngọc Trinh, trình bày phía nguyên đơn sẽ giữ nguyên yêu cầu đòi bồi thường chi phí đầu tư 6 vở kịch là 430,259 triệu đồng. Đồng thời, rút lại 2 yêu cầu về khoản bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn là 96 triệu đồng và chi phí kịch bản Tết 2015 vở “Thuận hồi sinh” là 20 triệu đồng. “Mấy ngày nay tôi có thời gian suy nghĩ lại. Cũng do nỗi ức chế 3 năm rồi nên tại tòa tôi không bình tĩnh. Không bao giờ tôi có suy nghĩ sẽ làm điều này. Cho tôi chia sẻ hai khoản đó. Tôi đầu tư ra tôi chấp nhận mất để cho các anh của em thấy: Không phải em xấu xa đâu, là do em hết đường rồi”, Ngọc Trinh xúc động nói. Ngọc Trinh vui vẻ bắt tay ông Trần Khánh Hoàng, nguyên Giám đốc nhà hát kịch TP.HCM. Chị nhiều lần chia sẻ bản thân rất quý mến người anh trong nghề. Ảnh: Hoài Thanh. Sau khi nghe phía Ngọc Trinh trình bày, ông Âu Ngọc Khánh, đại diện phía Nhà hát kịch TP.HCM, nhắc lại thiện chí hỗ trợ nhóm kịch Ngọc Trinh diễn một năm không thu phí ở nhà hát. “Nếu phía bà Trinh chưa thu hồi vốn thì phía nhà hát sẽ hỗ trợ bà thu hồi vốn dựa vào hóa đơn chứng từ hợp pháp mà phía luật sư của tôi đối chiếu”, ông Khánh nói thêm. Trong khi đó, luật sư của Nhà hát kịch TP.HCM vẫn giữ nguyên quan điểm: Thỏa thuận miệng không được xem là hợp đồng. Sau khi nghe đại diện Viện kiểm sát công bố hướng giải quyết vụ án, xét thấy còn nhiều tình tiết cần nghị án kéo dài. HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Ngày 11/7 sẽ tuyên án. Hoài Thanh - Cát Lâm 