Nhật Bản và Trung Quốc cam kết cải thiện quan hệ và thúc đẩy phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên
Ngày 8/7, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở Hamburg, Đức.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (phải). Nguồn: scmp.com Trong cuộc gặp, lãnh đạo hai nước đã nhất trí tăng cường đối thoại hướng tới mục tiêu cải thiện quan hệ song phương, đồng thời khẳng định tầm quan trọng của việc thiết lập các mối quan hệ "ổn định" giữ hai nền kinh tế lớn nhất của châu Á, đặc biệt trong năm 2017 đánh dấu 45 năm ngày Nhật Bản và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Abe cũng hối thúc Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân, khẳng định hai nước chia sẻ mục tiêu chung là phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Tokyo kêu gọi Bắc Kinh đóng vai trò tích cực hơn trong kiềm chế tham vọng hạt nhân Bình Nhưỡng. Trước đó, trong một tuyên bố chung sau cuộc hội đàm giữa 3 nhà lãnh đạo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản tại Hamburg ngày 6/7, các bên đã kêu gọi các quốc gia có cùng biên giới với Bình Nhưỡng đẩy mạnh những nỗ lực thuyết phục Triều Tiên từ bỏ các hành động đe dọa và khiêu khích, và ngay lập tức tiến hành các bước nhằm phi hạt nhân hóa và ngừng chương trình phát triển tên lửa đạn đạo. Tuyên bố này thực chất nhằm thúc đẩy Trung Quốc và Nga tăng cường những nỗ lực kiềm chế Bình Nhưỡng. TTXVN/Tin Tức  