Những người đặc biệt ăn không biết no khoa học vẫn bó tay: Ăn 700 cái bánh cuốn một lần
Khi ngồi vào bàn, ông không kìm được trước căn bệnh ăn không biết no của mình. Cứ cái nọ nối cái kia, lúc ông đứng dậy thì 700 cái bánh cuốn đã đi tong.
Người đàn ông ăn hết 700 cái bánh cuốn Ông cũng được cha mẹ đặt cho cái tên hết sức đàng hoàng: Trịnh Văn Mền. Nhưng do “căn bệnh” ăn khỏe, ăn không biết no nên đời ông cơ nhọc, bao hệ lụy buồn ập đến. Hiện chưa ai có thể lý giải về “căn bệnh” ăn không biết no của ông. Ông Mền, người được cho là ăn khỏe vô địch thiên hạ. Mới đầu, nghe những tin phong thanh về “căn bệnh” ăn khỏe, ăn không biết no của ông Trịnh Văn Mền, ở thôn Cẩm Hoa (Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa). Ông Mền bộc bạch: “Thú thực với các chú, nếu con người ta lấy chữ thọ là 100, thì nay tôi đã đi được hơn nửa đời người. Nhưng nửa đời người của tôi, đến nay mới được ăn no có… 4 lần. Một lần no do xin được còn 3 lần kia thì được no trong sự thách đố của thiên hạ”. Khi ông đi đào ao thuê. Nhà thuê ông đào ao cũng làm nghề tráng bánh cuốn để bán. Hôm ấy cũng trời mưa, không làm việc được nên ông đã lân la đến bếp tráng bánh. Sẵn cơn thèm và cơn đói, được bà chủ gạ, mới đầu nghĩ ăn ít cái cho đỡ thèm. Nhưng khi ngồi vào bàn, ông không kìm được trước căn bệnh ăn không biết no của mình. Cứ cái nọ nối cái kia, lúc ông đứng dậy thì 700 cái bánh cuốn đã đi tong. Cô gái ăn không biết no nhờ dạ dày co giãn 66 lần Yuka Kinoshita (Nhật Bản) một mình ăn hết 100 miếng sushi nhờ dạ dày đặc biệt có thể co giãn 66 lần.Nhỏ nhắn với chiều cao 1,58 m, cân nặng 47 kg cùng vòng eo 61 cm, ít người nghĩ Yuka Kinoshita (Nhật Bản) sở hữu khả năng ăn uống phi thường cùng phần dạ dày co giãn 66 lần . Thu hút hàng triệu fan nhờ những video "xử lý" 5 kg cơm trứng, 60 bánh kẹp thịt hay 48 miếng gà rán, Yuka được mệnh danh "mỹ nhân phàm ăn". Các chuyên gia Nhật đã mời Yuka thực hiện thử nghiệm cùng Eriko, một người mẫu có vóc dáng tương tự. Mỗi cô gái nhận một đĩa sushi 100 miếng (tương đương 4 kg) và được yêu cầu ăn tới khi nào không chịu được nữa. 5 phút trôi qua, đội ngũ giám sát nhận thấy Yuka ăn nhanh gấp đôi người bình thường. Phút thứ 20, Eriko tuyên bố bỏ cuộc ở miếng sushi thứ 11 trong khi Yuka đã ăn 52 miếng mà chưa hề mệt mỏi. Sau 50 phút ăn liên tục, đĩa sushi trước mặt "mỹ nhân phàm ăn" hoàn toàn trống trơn. Chuyển hướng, bác sĩ Saito nghi ngờ Yuka có nhiều mỡ nâu, loại mỡ đốt cháy thành nhiệt. Thế nhưng, dữ liệu từ máy quay độ nhiệt chứng tỏ nhiệt độ cơ thể của cô gái không thay đổi suốt 40 phút, vì vậy bác bỏ giả thuyết này. Chứng kiến khả năng phi thường của Yuka, bác sĩ tham gia giám sát là ông Saito suy luận lượng đường huyết trong cơ thể "mỹ nhân phàm ăn" thấp hơn người bình thường nên không cảm thấy no. Kiểm tra y tế cho thấy lượng đường huyết lúc đói của Yuka là 104 mg/dL. Nếu bác sĩ Saito phán đoán đúng, lượng đường huyết lúc no sẽ không tăng quá 134 mg/dL song con số cuối cùng lại lên tới 179 mg/dL. Đến khi chụp CT, đội ngũ giám sát mới nhận ra dạ dày Yuka vô cùng đặc biệt. Lúc đói, bộ phận này chỉ lớn hơn mức trung bình một chút nhưng nếu đưa vào 100 miếng sushi, nó sẽ to lên 66 lần, thậm chí đè vào các cơ quan khác. Ngoài ra, do không hấp thụ được dinh dưỡng từ lượng thực phẩm khổng lồ, Yuka ăn bao nhiêu cũng không béo. Có sức ăn "khủng", Yuka vẫn nhỏ nhắn. Ảnh: Anibee.tv. Trên trang cá nhân, Yuka tiết lộ mình sinh trưởng trong gia đình nghèo khó nên hồi nhỏ ăn rất ít. Khi đi làm, cô được bạn mời ăn buffet rồi mới nhận ra sức ăn "khủng" của bản thân. Không phải lúc nào cũng ăn tới no căng, Yuka cho biết hay dừng ở mức 60%. "Tôi không hài lòng lắm nhưng chịu được", "mỹ nhân phàm ăn" bộc bạch. Cô gái ‘dạ dày không đáy’ ở Quảng Nam ăn 5 lon gạo, uống 10 lít nước  Như Ý mới 30 tuổi nhưng mang gương mặt già như phụ nữ tuổi 60 cùng với căn bệnh lạ quái ác khiến mỗi bữa cô có thể ăn hết 5 lon gạo, uống hơn 10 lít nước nhưng lại chỉ nặng có 30kg. Số phận như trêu ngươi cô gái Nguyễn Thị Như Ý (30 tuổi, trú thôn Na Kham, xã Điện Quang, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Mang cái tên Như Ý nhưng số phận lại đùa giỡn với cô gái này khi mọi ước mơ, nguyện vọng của cô đều tan vỡ do bệnh tật. Được mệnh danh là người ăn nhiều nhưng cô gái Như Ý chỉ nặng 25 kg. Dù mới 30 tuổi nhưng căn bệnh kỳ lạ khiến Ý mang khuôn mặt như của một phụ nữ tuổi 60. Không những vậy, chuyện ăn uống của cô cũng khiến nhiều người vừa tò mò, hoang mang nửa tin nửa ngờ. Nhiều lời đồn thổi cho biết mỗi bữa ăn, Ý có thể một mình dọn sạch bữa cơm với 5 lon gạo chưa kể thức ăn. Sau bữa, dạ dày cô còn chứa thêm ít nhất 5 lít nước. Cậu bé luôn trong tình trạng ăn mãi nhưng không thấy no, vì vậy, nếu không được kiểm soát, cậu có thể ăn “vô tội vạ”. Geezer Buxton (người Anh) là một trong số ít cậu bé trong nước được chẩn đoán mắc hội chứng Prader-Willi. Có nghĩa là Geezer thèm ăn tất cả mọi thứ và không nhận biết được cảm giác no.  Cha mẹ luôn phải theo dõi và kiểm soát chế độ ăn uống của cậu bé Cha mẹ của cậu là Michelle Sargeant (45 tuổi), và Craig Buxton (41 tuổi) luôn luôn phải khóa tủ bếp để ngăn chặn con mình có thể tìm thấy thức ăn và họ đã phải chi tiêu 200 bảng Anh một tuần để mua sắm cho con của mình và hơn 4000 bảng Anh để tìm cách chữa trị. Susan Passmore, giám đốc điều hành của Hiệp hội Hội chứng Prader-Willi Anh, cho biết: “Tuổi thọ của những người mắc căn bệnh này trong những năm 1980 cao hơn hiện nay khoảng 20-30 tuổi. Được biết, ngoài cậu bé Geezer, vợ chồng nhà Craig Buxton còn có 3 đứa con khác gồm: Storm 17 tuổi, Marley 15 tuổi, và Hendrix 6 tuổi. Tuy nhiên, chúng không có bất kỳ biểu hiện gì khác thường. Theo tìm hiểu, căn bệnh hiếm gặp này chỉ xảy ra ở 1/15.000 đứa trẻ sinh ra ở Anh mỗi năm. Thùy Dung (tổng hợp) 