Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuyến thăm Hà Lan
Chuyến thăm của Thủ tướng tới Vương quốc Hà Lan diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Hà Lan phát triển toàn diện.
Chiều tối 8/7, giờ địa phương (tức đêm 8/7, giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Amsterdam, bắt đầu chuyến thăm Hà Lan theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte. Đón Thủ tướng, Phu nhân và đoàn tại sân bay Schiphol Amsterdam có Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Jeanine Hennis, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Nienke Trootser, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Hà Lan. Về phía Việt Nam, có Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Nguyễn Thị Hòa; đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Ảnh: Bộ Ngoại giao) Chuyến thăm của Thủ tướng tới Vương quốc Hà Lan diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Hà Lan phát triển toàn diện. Đây là điển hình của mối quan hệ năng động, hiệu quả giữa Việt Nam với một nước châu Âu. Những năm qua, Hà Lan coi Việt Nam là đối tác ưu tiên với nhiều chính sách thúc đẩy hợp tác. Theo chương trình, dự kiến trong thời gian thăm Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp Thủ tướng Hà Lan; hai nhà lãnh đạo sẽ cùng chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa Chính phủ và doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng cũng sẽ gặp gỡ lãnh đạo Nghị viện Hà Lan; gặp gỡ một số quan chức Chính phủ và địa phương của Hà Lan. Cũng theo dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có các cuộc gặp gỡ lãnh đạo Tòa Công lý Quốc tế và Tòa Trọng tài Quốc tế. Bên cạnh đó, Thủ tướng sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan; gặp gỡ và đối thoại bàn tròn với một số doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn của Hà Lan./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 