10 'thủy quái' kinh dị nhất thế giới từng dạt bờ
Cho đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa giải thích được nguồn gốc thực sự của một số sinh vật dạt vào bờ.
Trên thế giới, đã có nhiều lần các sinh vật kỳ dị dạt vào bờ biển hoặc mắc lưới của ngư dân. Cho đến nay, nhiều con vật trong số đó vẫn là điều bí ẩn. Ngày 6.7, tờ The Sun của Anh tổng hợp 10 sinh vật kỳ quái nhất được phát hiện trong thời gian gần đây, từ “thủy quái” khổng lồ ở Philippines cho đến “siêu mực” ở Indonesia. 1. Cá heo hai đầu Ngư dân ở Hà Lan sốc khi kéo lưới và nhận ra mình bắt được một cá heo hai đầu vào tháng 6. Nó mắc lưới ngư dân ở vùng biển gần Hoek Van Holland. Các chuyên gia tại Đại học Rotterdam xác nhận đây là cặp cá heo song sinh chung thân lần đầu tiên được phát hiện trên thế giới. Ngư dân ở Hà Lan sốc khi kéo lưới và nhận ra mình bắt được một cá heo hai đầu vào tháng 6 2.Cá “không mặt” ở Úc Con cá kỳ dị được phát hiện dưới đáy của biển Tasmania. Dài 40 cm, con cá có thân giống sinh vật ngoài hành tinh, khiến các nhà khoa học choáng váng. Tiến sĩ Tim O'Hara nói: "Con cá nhỏ này trông thật tuyệt. Cái miệng thật của nó nằm ở dưới. Vì thế khi bạn nhìn từ trên, bạn sẽ không thấy mắt, mang hoặc miệng của nó.” Nhà khoa học Di Bray cho biết: “Con cá này có lỗ mũi, miệng nhưng không có mặt. Rõ ràng, nó có mắt ở phía dưới nhưng không dễ nhìn thấy chúng". Dài 40 cm, con cá có thân giống sinh vật ngoài hành tinh, khiến các nhà khoa học choáng váng 3. “Siêu mực” của Indonesia Một sinh vật khổng lồ huyền bí dạt vào bãi biển Hulung, đảo Seram của Indonesia vào tháng 5. Ban đầu, nó được cho là mực khổng lồ. Người dân địa phương đổ dồn đến xem sinh vật chết, có kích thước của container chở hàng. Các chuyên gia sau đó xác nhận đây là cá nhà táng dài 15m. Bộ Thủy sản và Hải dương Indonesia ở Tây Seram cho biết: "Khi cá nhà táng phân hủy, ruột sẽ lộn ra ngoài qua cổ họng, khiến xác của chúng bị cong." Các chuyên gia sau đó xác nhận đây là cá nhà táng dài 15m 4. Cuộc xâm lược của sứa ở xứ Wales Một đàn sứa khổng lồ dạt vào bờ biển của xứ Wales, Vương quốc Anh hồi tháng 5. Hàng ngàn sinh vật biển khổng lồ, có đường kính lên tới 88cm, được phát hiện dọc theo bờ biển Pembrokeshire. Các chuyên gia cho biết chúng dạt bờ có thể là do dòng nước lạ trong quá trình di cư và thời tiết ấm áp bất thường. Sarah Perry thuộc Trung tâm Động vật biển Vịnh Cardigan cho biết: "Đây chắc chắn là đám sứa lớn, tôi chưa bao giờ thấy chúng dạt bờ đông như vậy". Hàng ngàn sinh vật biển khổng lồ, có đường kính lên tới 88cm, được phát hiện dọc theo bờ biển Anh 5. Quái vật Muriwai Một sinh vật to kì lạ được tìm thấy trên bãi biển Muriwai, New Zealand vào tháng 12 năm ngoái, làm dấy lên nỗi sợ hãi rằng quái vật nhiều lông đang bò vào đất liền. Nhân chứng Melissa Doubleday nói: "Tôi tưởng rằng đó là cá voi. Nhưng khi đến gần, tôi thấy nó thật lạ”. Chưa có kết luận đây là sinh vật gì nhưng nhiều người cho rằng nó chỉ là một mảnh gỗ lớn bị rác thải dưới biển che phủ. Một sinh vật to kì lạ được tìm thấy trên bãi biển Muriwai, New Zealand vào tháng 12 năm ngoái 6. Sự tấn công của “bong bóng” Người California phát hiện hàng ngàn bong bóng màu hồng bí ẩn tren bãi biển Huntington vào năm ngoái. Những con vật "siêu mịn màng" được mô tả như "những quả bóng nước nhỏ". Ryan Rustan, người nhìn thấy các sinh vật, cho biết: "Tôi không biết chúng là gì. Không biết chúng là sứa hay trứng nhưng có tới hàng ngàn con trên bãi biển". Matt Bracken, phó giáo sư tại Đại học California Irvine, sau đó xác nhận đây là hải sâm. "Tôi đoán cơn bão gần đây đã làm thay đổi bãi cát, để lộ hải sâm", ông giải thích. Matt Bracken, phó giáo sư tại Đại học California Irvine, sau đó xác nhận đây là hải sâm 7. Nàng tiên cá nước Anh Người dắt chó đi bộ kinh hoàng khi nhìn thấy xác đang phân hủy của của một nàng tiên cá ở Norfolk, nước Anh. Paul Jones cho biết sinh vật này có vây và đuôi cá, nhưng đầu giống người. Trong khi nhiều người tin đây là nàng tiên cá, một số người khác hoài nghi, cho rằng nó là trò lừa đảo. Nàng tiên cá được phát hiện ở Norfolk, nước Anh 8. Sinh vật kỳ lạ ở Malibu Sinh vật béo tròn này được tìm thấy ở California hồi đầu tháng 7. Người phát hiện chỉ chụp ảnh, đăng lên mạng để hỏi xem liệu có ai biết đây là con gì. "Nó nặng khoảng 3kg và dài khoảng 12cm”, người phát hiện sinh vật viết trên Reddit. Một người bình luận nói rằng đây là thỏ biển chết từ lâu. Sinh vật béo tròn này được tìm thấy ở California hồi đầu tháng 7 9. “Thủy quái” ở Philippines Tháng 2, người dân địa phương đổ xô đến xem sinh vật biển dài 6m dạt bờ Cagdianao, quần đảo Dinagat. Một số người cho rằng nó là lợn biển trong khi người khác nghi ngờ đó là chó chăn bò. Tuy nhiên, sau cuộc điều tra, các quan chức Philippines cho biết sinh vật này là cá voi. Một số người cho rằng nó là lợn biển trong khi người khác nghi ngờ đó là chó chăn bò 10. Sự trỗi dậy của rắn biển Những con rắn biển bí ẩn dài tới 3m được phát hiện ở Philippines trước những trận động đất kinh hoàng. Người dân địa phương nghĩ rằng con vật này có thể là dấu hiệu của thảm họa. Các sinh vật lạ xuất hiện ngay trước trận động đất mạnh 6,5 độ richter tàn phá đảo Mindanao vào ngày 8.2. Rắn biển bí ẩn dài tới 3m được phát hiện ở Philippines trước những trận động đất kinh hoàng 