HLV đội U22 Indonesia: 'Thái Lan và Việt Nam mạnh hơn'
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha Luis Milla cho rằng U22 Indonesia sẽ gặp khó khăn trong cuộc đua giành vé vào bán kết SEA Games 29.
"Tôi không tham dự lễ bốc thăm, chỉ được thông báo kết quả", HLV Luis Milla chia sẻ. "Ở bảng B, Thái Lan và Việt Nam là hai đội có trình độ cao hơn". Trong lễ bốc thăm diễn ra sáng 8/7, U22 Indonesia rơi vào bảng B cùng đương kim chủ nhân HC vàng Thái Lan, đội đoạt HC đồng SEA Games 28 Việt Nam, Philippines, Timor Leste và Campuchia. "Lúc này, chúng tôi chưa nghĩ tới SEA Games nhiều. U22 Indonesia đang đóng quân tại Bali, dồn sức chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á trước mắt", HLV Luis Milla nói thêm. Liên đoàn bóng đá Indonesia kỳ vọng rất lớn vào HLV Luis Milla. Luis Milla là danh thủ Tây Ban Nha, từng khoác áo ba đội bóng lớn ở La Liga, gồm Real Madrid, Barcelona và Valencia. Khi chuyển sang nghiệp cầm quân, ông từng dẫn dắt U19, U20, U21 và U23 Tây Ban Nha. HLV từng vô địch U21 châu Âu năm 2011 này chuyển đến Indonesia làm việc vào tháng Một năm nay. "Bảng B rõ ràng là nặng hơn bảng A, bởi có sáu đội, đá nhiều trận hơn. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng cho thử thách khó khăn ở SEA Games. Đối thủ có là ai đi nữa, thì điều quan trọng nhất vẫn là chuẩn bị cho đội nhà ra sao. Chúng tôi sẽ cho đội U22 rèn luyện kỹ, đồng thời nghiên cứu chi tiết về các đối thủ", lãnh đội U22 Indonesia Endri Erawan chia sẻ thêm. Tại SEA Games 28, Indonesia ra về tay trắng sau khi để thua Việt Nam 0-5 trong trận tranh HC đồng. Theo VNE 