Nhắc nhở đi vệ sinh không đúng chỗ, nam thanh niên bị đánh hội đồng
Thấy có người đi vệ sinh sau xe của mình, C. và H. ra nhắc nhở đối tượng thì hai bên xảy ra mâu thuẫn. Một lúc sau, khoảng 10 thanh niên cầm hung khí lao vào đánh C. và H khiến anh H. bị trọng thương.
Cơ quan Công an quận Hoàn Kiếm,  Hà Nội  vừa cho biết, đơn vị đang phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự điều tra vụ cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản trên địa bàn. Trước đó, vào ngày 5/7, anh Lương Xuân H. (25 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) và anh Nguyễn Hữu C. (26 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) có ngồi uống nước tại trước cửa số 3B, Lê Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm thì có một đối tượng đi ra đuôi ôtô của anh H. định đi vệ sinh. Ngay sau đó, anh H. và anh C. ra ngăn cản, hai bên phát sinh  mâu thuẫn cãi nhau, báo Infonet đưa tin. Sau đó, một nhóm khoảng 10 đối tượng lao vào đánh anh H., anh C. Các đối tượng dùng gậy, búa đập vỡ cửa kính sau ôtô của anh H. Thấy bị nhiều đối tượng lao vào đánh, anh H. bỏ chạy đến trước cửa nhà văn hóa quận Hoàn Kiếm thì bị một đối tượng cầm lưỡi lê chém bị thương, cướp một ĐTDĐ trị giá khoảng 15 triệu đồng rồi tẩu thoát, báo Pháp luật plus đưa tin. Ngay sau khi xảy ra sự việc anh H. đã trình báo lên cơ quan Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để tìm ra các đối tượng hành hung. Hiện cơ quan Công an sở tại đang tiếp tục điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Pháp luật plus, Infonet) 