Vũ Hà từng ghét và không nhìn mặt Đàm Vĩnh Hưng nhiều năm
Từng là người dìu dắt Mr. Đàm đi hát và trở thành bạn thân 20 năm, Vũ Hà cho biết, đã có lúc hai người ghét nhau đến mức không nhìn mặt.
Gặp Vũ Hà tại một sự kiện do Mr. Đàm tổ chức, nam ca sĩ tỏ ra khá lặng lẽ khi chỉ ngồi một góc dõi theo bạn thân tỏa sáng trên sân khấu. Nam ca sĩ tâm sự, trước đây, anh từng là người dìu dắt "ông hoàng nhạc Việt" đi hát, thế nên khi nhìn thấy Đàm Vĩnh Hưng thành công và có chỗ đứng vững chắc như ngày hôm nay, anh không ghen tị, chạnh lòng mà cảm thấy tự hào về người bạn thân đã từng gắn bó 20 năm. - Trong bất cứ dự án nào của Đàm Vĩnh Hưng, nhiều khán giả vẫn thấy Vũ Hà lặng lẽ xuất hiện và ủng hộ. Không ít người cảm thấy tò mò về tình bạn thân thiết giữa anh và Mr. Đàm? Chúng tôi là bạn bè thân thiết của nhau hơn 20 năm, lại có nhiều điểm tương đồng về tính cách lẫn ngoại hình. Ngày Hưng chập chững đi hát, tôi còn là người dìu dắt và giới thiệu show diễn cho cậu ấy. Tuy bây giờ Hưng đã trở thành ngôi sao lớn của showbiz Việt, nhưng tình bạn lâu năm giữa chúng tôi vẫn bền chặt, dù ngoài đời hay trong công việc, chúng tôi vẫn hỗ trợ nhau hết mình và chưa bao giờ thiếu vắng người còn lại. Ngày Mr. Đàm chập chững đi hát, Vũ Hà là người dìu dắt và giới thiệu show cho anh. - Suốt thời gian chơi chung, cả hai có bao giờ giận hờn và bất đồng quan điểm? Không chỉ cãi cọ bình thường, hai đứa thậm chí từng ghét nhau đến mức không nhìn mặt. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc chúng tôi thân nhau quá nên nhiều người không ưa, họ tìm cách xuyên tạc, đâm chọt khiến cả hai hiểu lầm nhau suốt một thời gian dài. Những ngày đầu đi hát, Hưng có cách thể hiện rất giống Thanh Lam nên tôi từng chê bai thẳng thừng: “Mày đừng bắt chước hát như Thanh Lam nữa, nghe mày hát thấy gớm”. Cái tôi của Hưng quá lớn, câu nói thẳng thừng của tôi khiến Hưng bất mãn và giận dỗi bỏ đi. Lúc này, nhiều người biết hai chúng tôi giận nhau nên đổ dầu vào lửa, nói rằng Đàm Vĩnh Hưng chê bai, tuyên bố từ nay trở đi không muốn thu âm hay hát chung với Vũ Hà. Thời điểm đó tôi đang nổi tiếng hơn Hưng nên khi nghe họ nói như vậy, tôi cực kỳ tự ái. Đó cũng là lúc tôi phát điên và tuyên bố không nhìn mặt Đàm Vĩnh Hưng. Phải mất mấy năm sau, chúng tôi mới giảng hòa và nhận ra mọi hiềm khích của cả hai là do người khác đâm chọt, bịa chuyện. Quen biết nhau 20 năm, lúc này chúng tôi đã đủ trưởng thành để phân biệt được đâu là thật, đâu là giả để không bị họ dắt mũi như trước. Từ bạn bè thân thiết, cả hai từng ghét nhau và không nhìn mặt nhiều năm. - Nhìn thấy bạn thân Đàm Vĩnh Hưng liên tục đắt show, xuất hiện đầy rẫy trên mặt báo lẫn truyền hình, còn anh lại im hơi lặng tiếng, hỏi thật, anh có cảm thấy chạnh lòng? Chẳng có lý do gì để tôi chạnh lòng, tị nạnh với thành công của Hưng. Ngay từ đầu, chúng tôi đã đi hai con đường khác nhau. Hưng vẫn còn độc thân, chấp nhận sống cả đời vì nghệ thuật để đổi lại những gì mà cậu ấy có như hôm nay. Còn tôi đã là người đàn ông của gia đình, chấp nhận lặng đi ở con đường ca hát để chăm lo cho tình yêu của mình nên việc tôi đi chậm hơn người khác cũng là điều hiển nhiên. Thấy Hưng thành công và tỏa sáng như hôm nay, tôi mừng còn không hết, làm sao có chuyện chạnh lòng? - Khi thấy Đàm Vĩnh Hưng có những phát ngôn gây sốc, scandal ồn ào gây tranh cãi dư luận, anh có tâm sự và đưa ra lời khuyên cho người bạn thân thiết? Có chứ, lần nào Hưng vướng scandal, tôi cũng nhắn tin, gọi điện khuyên Hưng nên bình tĩnh, tránh đưa ra những phát ngôn nhạy cảm. Nhưng tôi quá biết tính cách của cậu ấy, mỗi lần đụng chuyện là cực kỳ thẳng thắn và nóng tính, có kiềm cách mấy cũng không được. Cũng tại Hưng nổi tiếng quá nên mới thành miếng mồi để dư luận, cộng đồng mạng cấu xé. - Điều gì khiến một ca sĩ từng thích nổi loạn, chiêu trò nổi tiếng một thời gian Vũ Hà thay đổi tính cách và sống trầm lắng như hiện nay? Thời còn trẻ, cứ nhắc đến Vũ Hà là người ta sợ vì tôi quá ngổ ngáo, chơi trội, lúc nào cũng thích cầm đèn chạy trước ô tô nên suốt ngày bị dư luận chê bai, chửi bới. Sau khi bước qua ngưỡng tuổi 30 và lập gia đình, tôi bắt đầu chững lại và nhận ra mình đã đi quá xa. Nếu cứ tiếp tục sống lố, diễn lố như vậy, tôi sợ ngay cả gia đình, bà xã cũng chưng hửng và không theo kịp tôi. Đó là lúc tôi quyết định sống chậm lại và biết nghĩ cho những người xung quanh nhiều hơn. Sau khi lập gia đình, Vũ Hà vẫn bị dư luận đồn thổi về chuyện giới tính. - Thời điểm đó, bà xã anh có ý kiến gì trước những ồn ào về giới tính của chồng? Những tin đồn như thế đã xuất hiện từ lâu lắm rồi, bà xã cũng chẳng còn quan tâm hay bận lòng về những gì người ta nói về tôi nữa. Ngày trước, cũng do tôi mặc đồ lòe loẹt, diêm dúa quá, nên mới bị đồn thổi không hay. Nhưng đó là phong cách thời trang của hầu hết nghệ sĩ thời đó. Nghề nghiệp bắt tôi phải diễn và xuất hiện với hình tượng như vậy, nhưng ngoài đời thì tôi không như thế. Tôi cũng không áp lực hay quan tâm người ta nói gì về mình, vì làm nghệ sĩ thì phải chấp nhận thị phi, người ta càng nói ra nói vào về mình, điều đó chứng tỏ tôi còn sức hút để họ phải quan tâm. Bà xã tôi cũng hiểu điều đó nên chưa bao giờ cô ấy hỏi tôi về những tin đồn xuất hiện tràn lan trên mặt báo. - Trong khi nhiều nghệ sĩ thường xuyên khoe xe sang đồ hiệu, biệt thự triệu đô, làm show chục tỉ, anh tự tin mình đã có gì trong tay khi quyết định lui về hậu trường lo cho gia đình? Tôi không có quá nhiều như họ, nhưng cũng vừa đủ để sống an nhàn đến cuối đời. Nhìn tôi “điên” trên sân khấu là thế, nhưng ngoài đời, tôi là mẫu người rất cẩn trọng. Tôi rất sợ người ta nghĩ mình khoe khoang nên không bao giờ hê lên cho thiên hạ biết những gì mình đang có. Sau mấy mươi năm đi hát và dành dùm, tôi đủ tự tin để khẳng định rằng, người ta có cái gì, Vũ Hà cũng có cái đó, chỉ là tôi không khoe ra như số đông nghệ sĩ thường làm. - Cảm ơn anh về những chia sẻ! 