Nga, Hàn Quốc không chấp nhận Triều Tiên có vũ khí hạt nhân
Tổng thống Nga và Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố sẵn sàng hợp tác để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
"Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đề nghị phía Nga đóng vai trò tích cực hơn trong việc đưa Triều Tiên trở lại bàn đàm phán về việc phi hạt nhân hóa", văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm nay tuyên bố. Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moscow không bao giờ cho phép Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hạt nhân, Yonhap đưa tin. Ông Moon cũng giải thích cho người đồng cấp về chính sách của Hàn Quốc, trong đó theo đuổi việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên bằng mọi phương án, bao gồm cả đàm phán và cấm vận kinh tế. Hai nhà lãnh đạo Nga và Hàn Quốc đồng ý hợp tác để thúc đẩy phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Ông Putin và ông Moon cũng thống nhất về việc cải thiện hợp tác kinh tế, thương mại, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng. Thỏa thuận này được đưa ra trong cuộc gặp song phương tại hội nghị thượng đỉnh G20 đang diễn ra tại thành phố Hamburg, Đức. Tử Quỳnh 