Cử tri đề nghị cán bộ giàu chia sẻ kinh nghiệm làm giàu
Theo cử tri Nguyễn Thị Nga (Hà Nội), cán bộ giàu có giải thích đều do lao động mà ra. Bà đề nghị họ chia sẻ, phổ biến kinh nghiệm với dân.
Ngày 8/7, tổ đại biểu số 4, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội do ông Hoàng Trung Hải dẫn đầu đã có buổi tiếp xúc với cử tri quận Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, huyện Đan Phượng, Hoài Đức, sau kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Tại đây, cử tri Trần Thị Nga (huyện Hoài Đức) cho rằng thời gian gần đây bà thấy một số biệt phủ của lãnh đạo các tỉnh, mà các cán bộ lý giải đều từ lao động mà ra. "Do vậy, tôi đề nghị các cán bộ phổ biến cho người dân kinh nghiệm có thể làm giàu được như vậy", cử tri Trần Thị Nga nói. Trả lời ý kiến của cử tri, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết vừa rồi báo chí có nêu về một số biệt phủ của lãnh đạo ở một số địa phương. Theo ông, cán bộ hay Đảng viên cũng đều là công dân, mà đã là công dân thì ai cũng phải tuân theo quy định của pháp luật. “Như Tổng bí thư đã nói không có giới hạn, cho nên là người làm đến chức vị rất là to khi vi phạm pháp luật là đều phải bị xử lý”, ông Hoàng Trung Hải khẳng định. Ông Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội trả lời ý kiến cử tri ngày 8/7. Ảnh: Thắng Quang. Bí thư Hà Nội cũng cho rằng kinh nghiệm làm giàu thì có thể học hỏi lẫn nhau: "Người dân có rất nhiều hộ dân làm kinh tế giỏi và sẵn sàng phổ biến. Nếu người ta làm giàu mà vi phạm pháp luật thì mình không nên học". Theo ông Hải, thời gian gần đây, Trung ương đã chỉ đạo xử lý rất nghiêm và tích cực. Điều này cho thấy là thái độ, quan điểm của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Quốc hội rất quyết liệt, bất kỳ ai vi phạm là phải xử lý theo pháp luật. Về vấn đề vi phạm trật tự xây dựng đô thị, ông Hoàng Trung Hải cho biết kỳ họp thứ 4, HĐND Hà Nội chất vấn rất "căng". HĐND thành phố sẽ giám sát mạnh hơn và lãnh đạo thành phố, cũng như các quận, huyện sẽ xử lý nghiêm hơn. Thành phố đã chuyển 18 vụ vi phạm trật tự xây dựng nghiêm trọng sang cơ quan điều tra để xử lý. Người đứng đầu Thành ủy Hà Nội nhận định các vụ việc này được xã, phường xử lý nghiêm ngay từ đầu thì không trở thành vấn đề nóng. “Cả một công trình mà mình không kiểm tra, xử lý ngay từ đầu để nó trở thành công trình lớn. Lúc đó mới phá đi thì thành ra của đau con xót, tác động lớn đến xã hội”, ông Hoàng Trung Hải nói. Thắng Quang 