Bắt vụ vận chuyển vật phẩm nghi là ngà voi lớn nhất từ trước đến nay
Ngày 8/7, lực lượng công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa đã phát hiện, bắt giữ một xe ô tô tải vận chuyển gần 2 tấn vật phẩm nghi là ngà voi.
Theo đó, tại tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện xe ô tô tải mang biển kiểm soát 29C- 395.64 vi phạm luật an toàn giao thông. Qua kiểm tra, các lực lượng chức năng gồm Cảnh sát giao thông, Cảnh sát Kinh tế và Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa phát hiện trên xe vận chuyển một lượng lớn vật phẩm nghi là ngà voi có trọng lượng gần 2 tấn. Lái xe là Nguyễn Trường Sơn, sinh năm 1981, thường trú tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đak Lak không xuất trình được giấy tờ liên quan đến số hàng kể trên. Theo lời khai ban đầu, lái xe Nguyễn Trường Sơn nhận chở thuê số vật phẩm trên của một người ở tỉnh Đồng Nai ra Hà Nội để tiêu thụ. Hiện các cơ quan chức năng đang thực hiện các thủ tục niêm phong toàn bộ lô hàng, tiến hành đem mẫu vật đi giám định lấy căn cứ xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Nếu kết quả giám định số vật phẩm này chính là ngà voi thì đây là vụ bắt giữ ngà voi với số lượng lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa./. 