Xe cẩu bị lật chỏng vó, tài xế may mắn thoát chết
Chiếc xe cẩu đang bốc dỡ thép cuộn ở cảng Cà Mau thì bất ngờ bị lật nghiêng, tài xế may mắn thoát chết.
Hiện trường chiếc xe cẩu bị lật chỏng vó khi đang bốc dở thép cuộn tại cảng Cà Mau, tài xế may mắn thoát chết - Ảnh: T.T Chiều tối 7/7, thông tin từ Sở GTVT tỉnh Cà Mau cho biết, cơ quan này đã nhận được báo cáo từ Ban điều hành bến xe - tàu Cà Mau về sự cố một chiếc cẩu trị giá hàng chục tỷ đồng bị lật nghiêng tại cảng Cà Mau (thuộc phường 1, TP Cà Mau). Theo đó, sự cố xảy ra được xác định vào chiều 5/7, khi nhân viên điều kiển xe cẩu bốc dỡ thép cuộn từ sà lan lên bến cảng thì bất ngờ bị lật nghiêng, tài xế nhanh chóng thoát ra ngoài. Tuy nhiên, phần cần cẩu và cabin của chiếc xe bị hư hỏng nặng. Sau khi sự cố xảy ra, lãnh đạo Ban quản lý cảng đã cho căng dây rào chắn hiện trường, đồng thời, bố trí nhân viên trực để cảnh giới tránh các phương tiện ra vào khu vực này. Nhận định ban đầu của ngành chức năng, chiếc xe cẩu bị lật có thể là do lỗi trong quá trình vận hành hoặc do chính thiết bị gây ra. Được biết, chiếc xe cẩu bị lật trị giá khoảng 10 tỷ đồng, có sức nâng trên 50 tấn, được đưa vào sử dụng khoảng 1 năm nay. Thời điểm xảy ra sự cố thiết bị nâng khoảng 3 tấn thép cuộn. Nguyên nhân sự cố xe cẩu bị lật đang được cơ quan chức năng làm rõ. Gia Minh 