24 giờ truy bắt nghi phạm giết người tại quán karaoke
Xô xát tại quán karaoke, Quang cầm dao đâm nhiều nhát khiến nam thanh niên cùng quê tử vong. Sau một ngày lẩn trốn, nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ.
Ngày 8/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam đã tạm giữ Trần Xuân Quang (20 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi Giết người. Kết quả điều tra ban đầu xác định Quang là nghi phạm gây ra vụ án mạng tại quán karaoke ở phường Lê Hồng Phong (TP Phủ Lý) 2 hôm trước. Cảnh sát làm việc với Trần Xuân Quang. Ảnh: Công an Hà Nam. Nguồn tin từ Công an Hà Nam cho biết khuya 6/7, Trần Xuân Quang và anh Chu Khắc Cường (21 tuổi, ở cùng quê) mâu thuẫn với nhau tại quán hát. Trong lúc xô xát, Quang dùng dao đâm nhiều nhát làm anh Cường tử vong. Sau khi gây án, nghi phạm 20 tuổi bỏ trốn khỏi địa phương. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến đêm 7/7, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã bắt được Trần Xuân Quang, khi anh này lẩn trốn tại Thanh Hóa. Quá trình bắt giữ nghi phạm, cảnh sát đã thu giữ con dao là phương tiện Quang dùng để gây án. Tùng Lâm 