Loạt ảnh 'tự sướng' của binh sĩ trên chiến trường khốc liệt
Hãng tin Reuters đăng tải loạt hình ghi lại khoảnh khắc các binh sĩ chụp ảnh “tự sướng” tại những vùng chiến sự ác liệt.
Lực lượng đặc nhiệm Libya chụp  ảnh tự sướng trước khi tiến vào khu vực đang xảy ra giao tranh với nhóm phiến quân Hồi giáo trong thành trì cuối cùng của chúng ở Benghazi, Libya, ngày 5/7/2017. Một binh sĩ Mỹ tại căn cứ Qayyara, phía nam Mosul (Iraq) dùng điện thoại ghi lại khoảnh khắc trên chiến trường ngày 25/10/2016. Các binh sĩ Iraq trong một tòa nhà đổ nát ở Tây Mosul hôm 5/6/2017. Lực lượng phản ứng nhanh Iraq chụp ảnh “tự sướng” trước một bệnh viện bị tàn phá trong các cuộc giao tranh với phiến quân IS ở quận Wahda, Đông Mosul, ngày 8/1/2017. Một binh sĩ cầm điện thoại “tự sướng” ở quận Shahrazad, Đông Mosul, ngày 6/11/2016. Chiến binh người Kurd trong lúc tạm ngừng giao tranh với phiến quân IS tại ngôi làng Jarbuah gần Bashiqa, Mosul, ngày 28/10/2016. Mọi người chụp ảnh trong Nhà thờ Hồi giáo Umayyad ở Aleppo, Syria, ngày 31/1/2017. Một thành viên của lực lượng cảnh sát liên bang Iraq “tự sướng” trước cờ đen của phiến quân IS trong tòa nhà ở Wahda hôm 10/1/2017. Một chiến binh người Kurd chụp ảnh cùng các em nhỏ sau khi giành lại ngôi làng Fadiliya ở Nawaran, phía bắc Mosul, ngày 27/10/2016. Các cảnh sát Iraq giơ tay biểu tượng chiến thắng trong bức ảnh chụp tại Qayyara, phía nam thành phố Mosul, ngày 26/10/2016. Lực lượng an ninh Iraq chụp ảnh cùng các chiến binh người Shiite gần Fallujah, Iraq, hôm 23/5/2016. Lực lượng chống khủng bố Iraq ghi lại cảnh tượng đổ nát ở nhà thờ Hồi giáo al-Nuri trong thành phố Mosul sau khi giải phóng khu vực này khỏi ách chiếm đóng của phiến quân IS hôm 29/6/2017. Binh sĩ Iraq chụp ảnh tự sướng trong cuộc giao tranh với tổ chức khủng bố IS gần tiền tuyến ở quận Shahrazad, Đông Mosul, ngày 4/11/2016. Các chiến binh Shiite chụp ảnh sau khi nã pháo về phía căn cứ của nhóm IS gần Fallujah, Iraq, hôm 29/5/2016. (Nguồn ảnh: Reuters) 