Chuyển nhượng MU 9/7: Rooney đến Everton kiểm tra y tế
Wayne Rooney đã có mặt tại trung tâm huấn luyện của Everton để chuẩn bị kiểm tra y tế.
Rooney đến Everton kiểm tra y tế Báo chí Anh đồng loạt đăng tải hình ảnh thủ quân của MU lái xe đến sân tập của Everton để tiến hành kiểm tra y tế. Dự kiến, đội bóng chủ sân Goodison Park sẽ công bố bản hợp đồng mới với Rooney trong 24 giờ tới. Rooney sắp trở lại khoác áo Everton sau 13 năm Một số nguồn tin khác cho biết, “Quỷ đỏ” đã giải phóng hợp đồng để R10 có thể đến Everton dưới dạng tự do. Đây rất có thể là một điều khoản trong bản hợp đồng sở hữu Romelu Lukaku của MU. Bản thân Rooney cũng chấp nhận cắt giảm mức lương 300.000 bảng/tuần hiện tại mà anh đang nhận ở MU để gia nhập "The Toffees". Vụ SAO Roma cực khó Giám đốc thể thao Monchi của AS Roma mới đây tuyên bố rằng tiền vệ Radja Nainggola sẽ chắc chắn ở lại nhằm phục vụ cho kế hoạch xây dựng một đội hình mạnh nhất để cạnh tranh vô địch Serie A. Đây là tin không vui với MU, đội sẵn sàng trả 40 triệu bảng cho cầu thủ người Bỉ. Bị Chelsea quay mặt vụ Matic, MU dồn sức mua Dier MU nhiều khả năng sẽ không chiêu mộ được Nemanja Matic, sau khi họ vượt mặt Chelsea để giành Romelu Lukaku. Do vậy, “Quỷ đỏ” đã chuyển hướng sang mục tiêu khác là Eric Dier. Nhưng tiền vệ này được Tottenham định giá 50 triệu bảng. Theo tờ Guardian, Tottenham đã từ chối 1 lời đề nghị của MU về trường hợp của cầu thủ 23 tuổi này. Huyền thoại MU Neville có ý chê “bom tấn” Lukaku “Cậu ấy là một cầu thủ tài năng và tôi đã chứng kiến cậu ấy khoan thủng hàng phòng ngự của đối phương như nào. Nhưng tiếc là bản thân tôi chưa bao giờ thích thú với cậu ấy. Cậu ấy đã bỏ lỡ quá nhiều trận đấu mà tôi đã xem, nhưng với đội bóng tốt hơn cùng với những con người đẳng cấp, cậu ấy sẽ có cơ hội để thể hiện mình trong những trận đấu lớn”. MU đẩy sao trẻ xuống hạng Ba Trang chủ của đội bóng nửa đỏ thành Manchester xác nhận việc trung vệ trẻ Regan Poole sẽ gia nhập Northampton Town thẹo dạng cho mượn 1 mùa. Poole gia nhập đội trẻ của MU từ năm 2014 sau khi chia tay đội trẻ quê nhà Cardiff. Cao 1m80 dù chưa bước qua tuổi 20, Pool là một trong những tài năng hứa hẹn của tuyển Xứ Wales. Nhật Quang (Tổng hợp) 