Tổng thống Mỹ cam kết tài trợ 639 triệu USD cho cứu trợ nhân đạo
Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết sẽ tài trợ thêm 639 triệu USD cho các chương trình nhân đạo, đặc biệt là 4 nước đối mặt nạn đói ở châu Phi và Trung Đông.
Khu trại tị nạn của người Somalia ở Howl Wadag, Mogadishu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết sẽ tài trợ thêm 639 triệu USD cho các chương trình nhân đạo, trong đó 331 triệu USD sẽ dành hỗ trợ cho 4 quốc gia đang phải đương đầu với nạn đói gồm Somalia, Nam Sudan, Nigeria và Yemen. Cam kết được Tổng thống Trump đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức. Trao đổi bên lề hội nghị, Giám đốc điều hành Chương trình Lương thực thế giới (WFP) của Liên hợp quốc, ông David Beasley đánh giá đây là "tin bất ngờ" đối với WFP. Ông cho biết: "Chúng ta đang phải đối mặt với các cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2."  [Saudi Arabia viện trợ 66 triệu USD giúp Yemen ứng phó với dịch tả]  Theo ông Beasley, cam kết viện trợ bổ sung trên của Tổng thống Trump tương đương với 30% ngân sách mà WFP đặt ra trong năm nay để giải quyết vấn đề cấp bách hiện nay, đó là hỗ trợ lương thực cho 4 quốc gia đang phải đối mặt với nạn đói và các khu vực khác. WFP ước tính trong năm nay sẽ có khoảng 109 triệu người trên thế giới sẽ cần tới viện trợ lương thực, tăng mạnh so với con số 80 triệu người trong năm 2016. Trong đó có tới 10 trong số 13 khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề bởi các cuộc xung đột và các cuộc khủng hoảng do chính con người gây ra. Ông Beasley nhấn mạnh nếu không nhận được khoản viện trợ này ngay lập tức, trong 4 tháng tới sẽ có khoảng 400.000 đến 600.000 trẻ em chết đói. Thông báo trên của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi chính quyền Mỹ đề xuất cắt giảm ngân quỹ dành cho Bộ Ngoại giao và các sứ mệnh nhân đạo khác. Cho tới nay, Mỹ vẫn là nhà tài trợ lớn nhất cho các hoạt động của WFP. Mới đây, Đức đã cam kết khoản hỗ trợ bổ sung trị giá 200 triệu euro cho hoạt động cứu trợ lương thực./. 