Vụ san phẳng mộ vợ vua: Sự thật đằng sau lời nói dối
Trong văn bản báo cáo về công tác giải phóng mặt bằng, trình tự thủ tục triển khai Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh được UBND TP.Huế gửi cơ quan chức năng, xuất hiện dấu hiệu bất thường?
Liên quan đến sự việc có hay không lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng làm bãi đỗ xe, theo văn bản của UBND TP. Huế , sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo thành phố đã đi kiểm tra thực tế, làm việc với ông Đỗ Trọng Bướm, Tổ trưởng tổ dân phố 11, khu vực 3, phường Thủy Xuân. Theo đó, trong văn bản báo cáo của UBND TP.Huế, ông Bướm có tư cách là Tổ trưởng tổ dân phố, đồng thời là đại diện các hộ dân bị giải tỏa bởi dự án. ông Bướm tường trình với nội dung: “Cái lăng không có chủ, bỏ hoang đã lâu năm, thành không còn, cây mọc bao phủ, nấm mộ không còn hiện trạng. Ngay giữa ngôi mộ tàn phế có cây to gốc có đường kính khoảng 50cm. Nhìn bên ngoài cây cối bao phủ không thể phát hiện ra ngôi mộ bị tàn phế được”. Khu vực lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê chỉ được đắp bằng đất chứ không được xây bằng xi măng. Để làm sáng tỏ sự việc về báo cáo của UBND TP.Huế. Sáng 8/7, trao đổi với PV, ông Đỗ Trọng Bướm, Tổ trưởng tổ dân phố 11, phường Thủy Xuân khẳng định, trước lúc bị san ủi, ngôi mộ của bà Tài nhân họ Lê có hình vuông, diện tích khoảng 40m2, tường thành xung quanh cao 70cm, tấm bia vẫn còn trên mặt đất, với khoảng cách từ 5 - 7m vẫn có thể nhìn thấy rõ ngôi mộ. “Trước khi tiến hành dự án, tôi không thấy có đoàn nào lên khảo sát cả, tại vị trí bị san ủi có ngôi mộ cổ, lẽ ra trong lúc san ủi nếu thấy tấm bia thì phải dừng lại để di dời chứ không phải san ủi luôn. Hôm đó, tôi đi làm đồng nếu không tôi dứt khoát giữ lại tấm bia”, ông Bướm nhấn mạnh. Ông Đỗ Trọng Bướm (bên trái ảnh), Tổ trưởng tổ dân phố 11, phường Thủy Xuân khẳng định: “Lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê đứng cách xa 5-7m vẫn nhìn thấy được”. Bên cạnh đó, bà Trần Thị Sưa (75 tuổi), tổ dân phố 11, phường Thủy Xuân - người có mảnh đất được đền bù nằm sát lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê bị san phẳng làm bãi đỗ xe, cũng khẳng định, lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê có hình thù giống như lăng bà Học Phi, nhưng có hình dạng nhỏ hơn. “Bốn bức tường xung quanh ngôi mộ vẫn còn nguyên hình thù, một số nơi bị đổ vỡ nhưng vẫn còn nhìn thấy rõ. Chiếc cổng vòm vẫn còn khá nguyên vẹn, khi mưa tôi còn lên đó trú. Ngày san ủi tôi có biết, cứ tưởng họ sẽ trừ ra hoặc đền bù rồi, nhưng đến sáng hôm sau thì họ đã san phẳng”, bà Sưa thông tin. Bà Trần Thị Sưa khẳng định với báo chí: “Bốn bức tường xung quanh ngôi mộ vẫn còn nguyên hình thù, một số nơi có bị đổ vỡ nhưng vẫn còn nhìn thấy rõ”. Tuy nhiên, trước đó trả lời báo chí ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị lại cho rằng, trong khi san ủi mặt bằng, khu vực của dự án có nhiều mồ mả, cây cối che khuất nên đơn vị khi thi công đã không nhìn thấy được ngôi mộ của bà Tài nhân họ Lê. Trong một diễn biến liên quan, ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước cho biết, vì bức xúc trước báo cáo không đúng thực tế của UBND TP.Huế nên Hội đồng dòng tộc sẽ có văn bản gửi đến các cơ quan có thẩm quyền, đề nghị điều tra làm rõ hành vi xâm phạm mồ mả của các cá nhân, đơn vị liên quan. Trước đó, như tin đã đưa, PV báo điện tử Người Đưa Tin nhận được phản ánh của đại diện dòng tộc Nguyễn Phước và người dân về việc lăng mộ của bà Mỹ Phi, vợ của vua Tự Đức bị một doanh nghiệp san ủi để làm bãi đỗ xe, phục vụ cho du lịch. Cổng vòm một trong những vật thể được tìm thấy tại khu vực bị san ủi cho thấy, sự tồn tại của lăng mộ bà Tài nhân họ Lê là hoàn toàn có cơ sở. Sau gần 2 ngày, nhóm công nhân cùng bà con đã tìm thấy tấm bia cổ có khắc chữ Hán, nghi là bia mộ của vợ vua Tự Đức , tại khu vực đang bị san phẳng làm bãi đỗ xe. Sau đó, Thanh tra sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng đại diện dòng tộc Nguyễn Phước đã lập biên bản sự việc. Ngày 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc trung tâm Phát triển quỹ đất TP.Huế khẳng định, đơn vị này chưa bàn giao mặt bằng cho công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị, chủ đầu tư dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức - Đồng Khánh. Sáng 6/7, đại diện Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước cho biết, đã tìm thấy huyệt mộ của bà Tài nhân họ Lê - vợ vua Tự Đức, trên khu vực đất bị doanh nghiệp san phẳng làm dự án Theo đó, huyệt mộ được tìm thấy có chiều dài 2,4m, rộng 1,2m, được xây bằng vôi vữa, gạch vồ từ thời xưa. Sau khi đào sâu xuống đất khoảng 30cm, lớp gạch dần hiện ra, huyệt mộ vẫn còn nguyên vẹn. Ngay sau khi tìm thấy được huyệt mộ của bà tài nhân họ Lê, đại diện Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước đã nhanh chóng thông báo cho các cơ quan liên quan, đến hiện trường để chứng kiến, lập biên bản sự việc. Công Định 