Không sợ đối thủ ở SEA Games, chỉ lo hàng công tịt ngòi
Chia sẻ với truyền thông về kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29, HLV Hữu Thắng không đặt nặng chuyện U-22 Việt Nam nằm chung bảng với đối thủ nào mà chỉ lo lắng cho hàng công.
HLV Hữu Thắng nhấn mạnh việc cần làm cho đội tuyển U-22 Việt Nam là giúp họ chuẩn bị và tập luyện thật tốt để sẵn sàng chạm trán với mọi đối thủ. Ông nói: “Kết quả bốc thăm SEA Games 29 đã đưa đội tuyển chúng ta vào bảng đấu gồm 6 đội. Như vậy, U-22 Việt Nam và các đội bảng B sẽ thi đấu 5 trận tại vòng bảng, nhiều hơn một trận so với bảng bên kia. Tuy nhiên, bóng đá cũng giống như trong cuộc sống, đôi khi chúng ta không có quyền lựa chọn. Tôi nghĩ rằng chúng ta đừng nên quan tâm vào việc rơi vào bảng đấu nào, 5 đội hay 6 đội, sẽ gặp Thái Lan, Indonesia hay Philippines… Việc quan trọng nhất của chúng tôi là phải nỗ lực tập luyện và lên kế hoạch chuẩn bị thật tốt để thi đấu với bất kỳ đối thủ nào”. HLV Hữu Thắng không ngán ngại phải chạm trán đối thủ nào ở SEA Games. Ảnh: HUY PHẠM HLV Hữu Thắng cũng chia sẻ đội tuyển U-22 Việt Nam trong quá trình huấn luyện cho các mục tiêu gần là vòng loại U-23 châu Á và xa hơn là SEA Games 29 nên vẫn còn nhiều điểm cần hoàn thiện. Ông thầy trẻ có chút lo lắng đặc biệt hơn ở hàng công của đội tuyển. Theo HLV Hữu Thắng, các tiền đạo U-22 có điểm yếu mang tính cố hữu là kinh nghiệm thi đấu, bởi ở V-League đa số các CLB dùng ngoại binh khiến cho cơ hội ra sân của cầu thủ Việt Nam không nhiều. Ông tâm sự: “Chúng tôi cần thêm thời gian để cải thiện khâu dứt điểm cho cầu thủ. Các học trò của tôi cần làm quen tốt hơn với chiến thuật, với cách tiếp cận khung thành. Tại đợt tập trung này, U-22 Việt Nam có 5 tiền đạo nên ban huấn luyện có nhiều điều kiện để quan sát và lựa chọn hơn”. Đội tuyển U-22 Việt Nam tích cực tập luyện cho chỉ tiêu vàng SEA Games.  HLV Hữu Thắng tiết lộ thêm về kế hoạch tìm hiểu thông tin của các đối thủ sắp tới ở SEA Games không phải là điều khó khăn. VFF đã ký hợp đồng với InStat cung cấp thông tin, dữ liệu về các đội bóng theo yêu cầu. Ngoài ra ban huấn luyện cũng nghiên cứu thêm về các đối thủ từ nhiều nguồn khác nhau nhưng cái chính vẫn là sự chuẩn bị kỹ lưỡng của U-22 Việt Nam cho các mặt đấu trường sắp diễn ra. Ngày 14-7, thầy trò Hữu Thắng sẽ vào TP.HCM tham dự vòng loại U-23 châu Á 2018 (khai mạc ngày 19-7) với các đội U-23 Hàn Quốc, U-23 Macau và U-23 Đông Timor trong khuôn khổ bảng I. Sau đó, đội tuyển U-22 Việt Nam sẽ trở lại Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu với Đội các ngôi sao K-League (Hàn Quốc) diễn ra ngày 29-7. Hai ngày sau, toàn đội sẽ sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 29. 