Mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi: Dòng tộc muốn giữ, chính quyền muốn dời
Nguyện vọng của dòng tộc Nguyễn Phước là muốn xây dựng mộ tạm bằng xi măng để bảo vệ và có chỗ hương khói chứ không muốn di dời như ý kiến của UBND TP Huế.
Ông Nguyễn Văn Hòa - Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân (TP Huế) đã có buổi làm việc với đại diện dòng tộc Nguyễn Phước, trung tâm Phát triển quỹ đất, trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế và công ty TNHH TMDV Chuỗi Giá Trị bàn phương án giải quyết vụ việc lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi lấy mặt bằng làm bãi đỗ xe. Dòng tộc Nguyễn Phước mong muốn giữ mộ bà Tài Nhân ở vị trí cũ Trong khi đó UBND TP Huế đề xuất phương án di dời lăng mộ của bà tài nhân họ Lê về gần vị trí lăng mộ bà Học Phi (vợ khác của vua Tự Đức). Tuy nhiên, theo ông Tôn Thất Giáp, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước, căn cứ vào bản vẽ mặt bằng tổng thể thì quỹ đất khu vực này không còn và ngay cả đường vào lăng bà Học Phi hiện cũng không có. Và nếu có quyết định di dời lăng bà Tài nhân xuống gần lăng bà Học Phi cũng phải có thông báo cho con cháu trong dòng tộc. “Dòng tộc Nguyễn Phước luôn luôn mong muốn giữ lăng mộ của bà Tài nhân tại vị trí cũ”, ông Giáp cho hay. Trước mắt, nguyện vọng của dòng tộc Nguyễn Phước là xây dựng nấm mộ tạm thời bằng xi măng để bảo vệ và có chỗ hương khói cho bà. Các ý kiến tại cuộc họp cũng thống nhất yêu cầu chủ đầu tư dựng khung nhà bằng sắt, lợp tôn với diện tích 5m x 8m (40m2) trên phạm vi khuôn tĩnh của khu mộ. Phía trên khu huyệt đắp bằng đất sạch, thành bao xung quanh bằng lưới B40. Đồng thời, trong thời gian chờ ý kiến của UBND tỉnh, công ty TNHH TMDV Chuỗi giá Trị có trách nhiệm thuê người bảo vệ khu lăng mộ. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Xuân Hòa - Chủ tịch phường Thủy Xuân cho rằng, lãnh đạo phường không có thẩm quyền trong việc quyết định di dời hay giữ lại vị trí cũ ngôi mộ. "Việc di dời hay xây dựng lại ngôi mộ ở vị trí cũ là thuộc thẩm quyền của lãnh đạo TP và UBND tỉnh. Phường chỉ thực hiện chỉ đạo của thành phố, phối hợp với dòng tộc Nguyễn Phước và các cơ quan liên quan để lên phương án giải quyết vụ việc", ông Hòa nói. Quang Thành 