Facebook đang muốn xây cả một ngôi làng
Hàng tỷ người dùng đang dành thời gian “sống ảo” trên Facebook. Nay mạng xã hội muốn bắt tay xây dựng một cộng đồng trong thế giới thực.
Gã khổng lồ Internet muốn xây nhà, cửa hàng bán lẻ, khách sạn và nhiều công trình hơn nữa ngay tại thủ phủ. Nói một cách dễ hiểu, Facebook đang muốn xây nên ngôi làng riêng của mình. Hôm 6/7, Facebook công bố kế hoạch về dự án xây dựng khổng lồ tại Menlo Park, California (Mỹ). Đây là một phần trong kế hoạch mở rộng nhà cửa của mạng xã hội. Khu đất rộng hơn 22ha mà công ty mua lại năm 2015 với giá 400 triệu USD nằm ngay bên kia đường của trụ sở. Nó sẽ cung cấp khoảng 1.500 ngôi nhà. Trong blog thông báo, Facebook mô tả “ngôi làng phức hợp” sẽ mang lại cho cư dân, phần lớn là nhân viên của mạng xã hội, nơi ở, dịch vụ vận tải và các tiện ích khác. “Chúng tôi dự kiến xây không gian bán lẻ mới rộng hơn 11.000m2, bao gồm cửa hàng tạp hóa, hiệu thuốc và các cửa hàng khác phục vụ cộng đồng”. Đây là bức ảnh Facebook cung cấp về cuộc sống tương lai tại Facebook-ville: Theo Silicon Valley Business Journal, nơi này còn có cả khách sạn. Một nguồn tin tiết lộ khu phức hợp phải mất gần một thập kỷ mới xây xong. Giai đoạn đầu của dự án, bao gồm nhà và cửa hàng tạp hóa, hoàn thành vào nửa đầu năm 2021. Các giai đoạn tiếp theo kết thúc mỗi 2 năm. Trong khi phần lớn các ngôi nhà dành cho nhân viên, Facebook cũng mở cửa cho cả người dân bình thường. Có khoảng 225 ngôi nhà có giá thuê rẻ hơn giá thị trường. Nhân viên sống gần nơi làm việc cũng làm giảm áp lực giao thông trong khu vực. Facebook đã đệ trình kế hoạch lên thành phố nhưng chưa được phê duyệt. Công ty dự đoán quy trình xét duyệt mất khoảng 2 năm. Du Lam (Theo BI) 