Giằng co với cướp, cầu thủ chết thảm ở Brazil
Thảm kịch vừa xảy ra trên đường phố Brazil khi tiền đạo Johnson Kendrick khoác áo Al Gharafa (Qatar) bị cướp bắn chết tại quê nhà Brazil.
Theo The Sun, Kendrick lĩnh phát đạn oan nghiệt vào ngay mặt ở Guaruja, một thành phố thuộc bang Sao Paulo, vào hôm 7/7. Báo cáo từ cảnh sát địa phương cho biết tiền đạo người Brazil bị tay lái xe máy thực hiện một vụ cướp sát hại. Khi ấy, Kendrick đã cố gắng chống trả, từ đó dẫn đến việc bất ngờ bị đạn lạc trúng mặt. Johnson Kendrick lĩnh phát đạn oan nghiệt vào ngay mặt khi trở về quê nhà Brazil du lịch. Ảnh: Getty Images. Anh nhanh chóng được đưa tới bệnh viện để cứu chữa, tuy nhiên các vết thương lại quá nghiêm trọng. Ê-kíp bác sĩ dù rất cố gắng giành giật lại mạng sống cho cây săn bàn này nhưng bất thành. Johnson Kendrick trút hơi thở cuối cùng khi mới 24 tuổi. Theo Globo, cựu cầu thủ Muaither đang tận hưởng kỳ nghỉ ở quê nhà Brazil thì thiệt mạng. Theo lịch trình, anh sẽ trở về Qatar vào thứ bảy này. Trước sự ra đi đột ngột của tiền đạo người Brazil, CLB Al Gharafa đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình nạn nhân. Johnson Kendrick đã có 26 trận chơi cho Al Gharafa trong mùa giải 2016-17, và ghi được 3 bàn. Nguyên Trí 