Hơn 300.000 con tôm nghi bị đầu độc chết đỏ mặt hồ
Hơn 300.000 tôm nuôi gần đến ngày thu hoạch của một hộ dân ở Hà Tĩnh đã chết sạch. Chủ hồ phát hiện chai thuốc trừ sâu cạnh dàn quạt tạo oxy.
Ngày 7/7, ông Lê Đình Duẫn, Trưởng Công an xã Thạch Châu (Lộc Hà, Hà Tĩnh) cho biết cơ quan điều tra huyện này đang làm rõ nguyên nhân tôm chết bất thường trong hồ của gia đình ông Phạm Văn Hạnh (42 tuổi, ngụ cùng xã). Theo trình báo của ộng Hạnh, gia đình thả nuôi trên 30.000 con tôm và sắp đến ngày thu hoạch. Tối 5/7, người đàn ông này phát hiện vài con tôm nổi lên mặt nước và chết trôi vào bờ. Vợ ông Hạnh bên hồ tôm chết đỏ cả mặt nước. Ảnh: Phạm Trường. Vợ ông Hạnh nói rằng lúc đầu gia đình nghĩ rằng tôm chết do trong hồ có khí độc. Sau khi xử lý bằng hóa chất, tôm tiếp tục chết và nổi đỏ mặt nước vào sáng 7/7. "Lúc kiểm tra hồ, chồng tôi thấy một lọ thuốc trừ sâu đã dùng nằm cạnh quạt oxy. Tôi nghi tôm bị đầu độc nên báo công an", người vợ nói và cho biết gia đình chịu thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Theo láng giềng, gia đình ông Hạnh sống hiền lành, vui vẻ với mọi người, không mâu thuẫn với ai. Ông Lê Quang Hùng, Phó chủ tịch UBND xã Thạch Châu cho biết tôm có bị người khác đầu độc hay không phải chờ kết quả điều tra. "Với số tôm chết này, chính quyền địa phương sẽ hỗ trợ gia đình ông Hạnh theo quy định. Chúng tôi đang khuyên ông ấy vớt tôm chết lên bờ để tiêu hủy, tránh ô nhiễm môi trường", ông Hùng nói. Phạm Trường 