Thử tên lửa ICBM xong, Triều Tiên lại bóng gió về việc tiếp tục 'tặng quà' cho Mỹ
Ngày 7/7, Triều Tiên đã bóng gió nước này sẽ tiếp tục tiến hành các hành động khiêu khích nhằm vào Mỹ, trong bối cảnh Washington cảnh báo sẽ thực hiện hành động trừng phạt Bình Nhưỡng để đáp trả việc nước này mới đây phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM).
Hình ảnh phát trên truyền hình tại một nhà ga Seoul (Hàn Quốc) cho thấy tên lửa đạn đạo liên lục địa rời bệ phóng ở Triều Tiên ngày 4/7. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một thông báo được hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải, một người phát ngôn giấu tên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên khẳng định: “Mỹ sẽ liên tục nhận thêm những 'gói quà' kích cỡ khác nhau từ CHDCND Triều Tiên, một khi nước này tăng cường nỗ lực phá hoại quyền lực quốc gia toàn diện và vị thế chiến lược của Bình Nhưỡng bằng các biện pháp trừng phạt và gây sức ép”. Đại diện Bộ Ngoại giao Triều Tiên cũng ngụ ý Bình Nhưỡng sẽ không thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa với Seoul, sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Berlin đã đề nghị tiến hành các cuộc thảo luận về một loạt vấn đề, trong đó có chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng và một hiệp ước hòa bình. Thông báo của Bộ trên cũng nêu rõ Triều Tiên sẽ không mặc cả để từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân của mình, trừ khi Washington từ bỏ cái mà Bình Nhưỡng cho là lập trường thù địch đối với quốc gia Đông Bắc Á này. TTXVN/Tin Tức  