Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi quốc tế hỗ trợ người dân Triều Tiên
Ngày 8/7, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết ông Moon đã kêu gọi sự hỗ trợ quốc tế dành cho người dân sống trong cảnh nghèo đói tại Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Ảnh: EPA/TTXVN) Yonhap đưa tin, ngày 8/7, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết ông Moon đã kêu gọi sự hỗ trợ quốc tế dành cho người dân sống trong cảnh nghèo đói tại Triều Tiên. Ông nhấn mạnh rằng những người này không đáng phải chịu đựng vì những hành động khiêu khích quân sự của chính quyền Bình Nhưỡng. [Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên phản hồi về sáng kiến hòa bình mới] Ông Moon đưa ra phát biểu trên tại kỳ họp thứ tư của Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg của Đức, sau một loạt những kêu gọi của chính ông trước đó về những biện pháp trừng phạt mới, mạnh mẽ hơn nhằm vào Triều Tiên vì vụ phóng tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng. Ông Moon nói: "Hàn Quốc đang chú ý tới vấn đề thiếu dinh dưỡng nghiêm trọng của trẻ sơ sinh và trẻ em tại Triều Tiên... Hỗ trợ nhân đạo trong những lĩnh vực y tế và thuốc men sẽ không liên quan tới các điều kiện chính trị." Bên cạnh đó, Tổng thống Hàn Quốc cũng kêu gọi tăng tài trợ cho những nước nghèo đói khác và tuyên bố rằng Hàn Quốc đang theo đuổi mục tiêu tài trợ khoản tiền trị giá lên tới 100 triệu USD cho 13 nước đang phát triển và chậm phát triển vào năm 2020./. 