Triều Tiên sẵn sàng bỏ hạt nhân nếu Mỹ không tấn công?
Một đại sứ Triều Tiên cho biết nước này sẵn sàng từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu Bình Nhưỡng nhận được bảo đảm không bị tấn công từ Mỹ.
Người Triều Tiên ăn mừng vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ngày 4.7. Nga và Trung Quốc đã kêu gọi Triều Tiên, Hàn Quốc và Mỹ kỹ một thỏa thuận ngừng leo thang tại Bắc Kinh nhằm làm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo sáng kiến trên sau một cuộc gặp tại Moscow vào ngày 4.7. Họ đưa ra thông cáo chung kêu gọi Triều Tiên tự nguyện ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo, đồng thời Mỹ và Hàn Quốc hạn chế tổ chức các cuộc tập trận chung quy mô lớn. “Các bên đối lập cần bắt đầu đàm phán và thống nhất những nguyên tắc chung cho mối quan hệ của họ, bao gồm không sử dụng vũ lực, không xâm lược và duy trì hòa mình”, hãng tin Sputnik trích dẫn thông cáo chung Nga-Mỹ. Lin Shaowen, chuyên gia phân tích chính trị Trung Quốc, cho biết tình hình căng thẳng ở mức độ cao trên bán đảo Triều Tiên đã khiến Bắc Kinh và Moscow đưa ra đề xuất trên để xoa dịu căng thẳng. “Đại sứ Triều Tiên tại Ấn Độ đã nói rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng đối thoại, trong khi Hàn Quốc và Mỹ cũng bày tỏ thái độ muốn đàm phán nếu các điều kiện được đáp ứng”, ông Lin Shaowen nói. Nga và Trung Quốc cũng yêu cầu Mỹ ngừng triển khai Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Bắc Kinh và Moscow cho rằng hệ thống này ảnh hưởng tới lợi ích an ninh chiến lược của các quốc gia trong khu vực và không đóng góp cho mục tiêu giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Chuyên gia Shaowen cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang theo đuổi chương trình hạt nhân bởi vì lo ngại về an ninh quốc gia của nước này. “Những tuyên bố cứng rắn đồng nghĩa rằng Triều Tiên đang rất quan ngại về các đe dọa. Điều mà Bình Nhưỡng mong muốn nhất là an ninh quốc gia được đảm bảo, nên nước này thường muốn đối thoại trực tiếp với Washington. Vì họ coi Mỹ là quốc gia duy nhất có khả năng làm thay đổi chế độ ở Triều Tiên", ông Shaowen nói. 