Gắn Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) với Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị
Ngày 7/7, Đoàn công tác của Ban Bí thư do đồng chí Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn, đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ về triển khai Quyết định, Kế hoạch kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị.
Đồng chí Lương Cường phát biểu tại Hội nghị.  Tại buổi làm việc, đoàn kiểm tra đã công bố Quyết định của Ban Bí thư về việc thành lập đoàn kiểm tra; Kế hoạch kiểm tra đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ về việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Việc kiểm tra nhằm đánh giá đúng ưu, khuyết điểm, nguyên nhân, kinh nghiệm trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết, Chỉ thị trên. Thời gian qua, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy, chính quyền, các cơ quan, đơn vị, cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh triển khai thực hiện tốt công tác quán triệt và học tập việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với việc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; xây dựng chương trình hành động, kế hoạch thực hiện của tập thể gắn với các nhiệm vụ chính trị, đặc biệt là các Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương, của tỉnh và các phong trào thi đua yêu nước của các ngành, địa phương, giải quyết các vấn đề bức xúc, nổi cộm ở từng địa phương, cơ quan, đơn vị và đã đạt được kết quả đáng khích lệ. Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng nghiêm túc nhìn nhận những hạn chế, khuyết điểm, và chỉ rõ những nguyên nhân cũng như các biện pháp khắc phục và đề xuất với Trung ương những nội dung cần điều chỉnh, thống nhất. Đoàn kiểm tra cũng đóng góp nhiều ý kiến thiết thực, sâu sắc để Ban Thường vụ Tỉnh ủy tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị đạt hiệu quả trong thời gian tới. Toàn cảnh Hội nghị. Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Lương Cường ghi nhận và đánh giá cao những kết quả tỉnh Phú Thọ đã đạt được trong quá trình triển khai Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; tinh thần nghiêm túc của Ban Thường vụ Tỉnh ủy trong việc chuẩn bị các điều kiện, nội dung báo cáo theo kế hoạch của đoàn kiểm tra. Trên cơ sở các ý kiến đóng góp của các thành viên đoàn kiểm tra, đồng chí yêu cầu tỉnh tiếp thu, nghiên cứu để hoàn thiện báo cáo được đầy đủ, phản ánh đúng các nội dung theo chỉ đạo của Ban Bí thư. Thời gian tới, tỉnh cần tập trung đánh giá đúng, chính xác việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 gắn với Chỉ thị 05 ở các Đảng bộ trực thuộc, nhất là trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo; nhận thức của cán bộ, đảng viên, kết quả triển khai thực hiện 14 nhiệm vụ phải làm ngay, công tác tự phê bình và phê bình, việc đối thoại giữa người đứng đầu cấp ủy với người dân…; nhận diện rõ hơn những biểu hiện suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ, đảng viên ở từng chi bộ, đảng bộ… Từ đó, nhân rộng những cách làm hay, sáng tạo, đồng thời uốn nắn, khắc phục kịp thời những hạn chế, yếu kém để triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị trong thời gian tới đạt kết quả cao nhất. Đồng chí Lương Cường cũng yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy nêu cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với đoàn kiểm tra, thực hiện đúng mục đích, yêu cầu, các nội dung của cuộc kiểm tra; đúng quy định và quy trình kiểm tra của Bộ Chính trị và Ban Bí thư. Tin, ảnh: Trung Kiên (TTXVN) 