Mỹ nhân Việt khoe ảnh nude trong bồn tắm: Sự thật ngã ngửa
Dàn mỹ nhân khoe ảnh chốn riêng tư khiến fan sửng sốt.
Sau những đêm quay cuồng chạy show hay đóng phim, nơi các nghệ sỹ hướng về luôn nhà ngôi nhà ấm cúng để giải tỏa áp lực, mệt mỏi. Trong những phút giây nghỉ ngơi, nhiều mỹ nhân đã chụp ảnh tắm bồn vô cùng xinh đẹp. Ban đầu, họ khiến nhiều người sửng sốt vì hình thể gần như nude trúoc ống kính. Tuy nhiên ngắm kỹ bạn sẽ thấy, các người đẹp này đã rất khéo léo dùng bọt xà phòng che thân. Đông Nhi khiến fan không thể rời mắt khiđ khoe hình ảnh sexy trong bồn tắm. Vũ Ngọc Anh khoe làn da trắng nõn, mịn màng trong bồn tắm đầy xà bông. Để tránh "lộ hàng", người đẹp phim "Quyên" lấy xà bông che lên những điểm nhạy cảm. Điều này càng khiến cô thêm phần quyến rũ hơn. Hot girl Andrea thích thú "tự sướng" trong lúc tắm. Người đẹp Tây Ban Nha trong một shoot chụp hình gợi cảm. Chân dài 9X ăn mặc lả lơi trong hậu trường cùng nhiếp ảnh gia. Hà Anh khoe ảnh tắm chung với chồng Tây. Chân dài Hà thành rất cầu kỳ trong việc tắm rửa. Cô thường dành khá nhiều thời gian để chuẩn bị nước, sữa tắm... thi thoảng Hà Anh lại rắc thêm cánh hoa hồng để tăng thêm phần lãng mạn. Hoa hồng, rượu sâm panh là hai thứ không thể thiếu trong nhà tắm với vợ chồng Hà Anh. Cuộc sống xa hoa hoa đáng mơ ước của siêu mẫu nổi tiếng. Angela Phương Trinh khoe ảnh nuột nà khiến phái mày râu đứng ngồi không yên. Thời con son rỗi, Elly Trần cũng không nằm ngoài danh sách những mỹ nhân khoe ảnh ướt át trong phòng tắm. Sau khi làm mẹ, người đẹp 8X khoe ảnh tắm cùng cô con gái cưng. Khoảnh khắc dễ thương của hai mẹ con Hà Hồ - Subeo. Thủy Top khoe ảnh đi du lịch sang chảnh. Ở góc nhìn nghiêng, khó có thể nhận ra đây là Hoa hậu Mai Phương Thúy. Chân dài Minh Triệu thư giãn trong bồn tắm. Người mẫu Thái Hà. Chân dài Sài thành khoe ảnh tắm cùng một cậu nhóc kháu khỉnh. 