Ngọc Trinh chủ động bắt tay nghệ sĩ Khánh Hoàng: 'Anh ấy từng là đàn anh của tôi'
Việc chủ động bắt tay của nữ diễn viên Ngọc Trinh đối với nam diễn viên Khánh Hoàng - nguyên Giám đốc Nhà hát kịch TP.HCM nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả có mặt tại phiên tòa.
Sáng 7/7, tại TAND quận 1, phiên tòa xét xử vụ kiện tranh chấp quyền lợi hợp tác giữa diễn viên Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP.HCM tiếp tục được diễn ra. Tại phiên xử sáng nay, đại diện Viện kiểm sát nhân dân quận 1 đã đưa ra ý kiến về vụ kiện liên quan đến những nội dung pháp lý. Cụ thể, dù hợp đồng hợp tác giữa diễn viên Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP.HCM chưa được ký kết nhưng cả hai bên đã có hành động hợp tác nên hợp đồng trên được xem là có giá trị pháp lý. Ngọc Trinh tại phiên xử sáng nay (7/7). Ảnh: Zing.vn Về phía nữ diễn viên Ngọc Trinh, cô đã thương thảo với luật sư và thống nhất rút lại yêu cầu bồi thường khoản tiền bù lỗ cho diễn viên trong suốt quá trình cô hợp tác với Nhà hát là 96 triệu đồng cùng chi phí mua vở kịch Thuật hồi sinh là 20 triệu đồng, giảm số tiền bồi thường xuống còn 430 triệu đồng. “Tôi quyết định bớt số tiền đền bù xuống vì sau nhiều ngày tĩnh tâm tôi vẫn xem trọng tình anh em nghệ sĩ với nhau hơn tất cả. Nhưng tôi mong anh Hoàng và anh Kiệt bên phía nhà hát hiểu cho nỗi khổ một nghệ sĩ đứng ra gồng gánh một nhóm kịch như tôi”, Ngọc Trinh chia sẻ sau phiên tòa. Đại diện phía Nhà hát - ông Âu Ngọc Khánh cũng bày tỏ sẽ hỗ trợ Ngọc Trinh thực hiện và công diễn những vở diễn của cô đến khi thu hồi lại được vốn. Trong lúc chờ phía HĐXX đưa ra phán quyết cuối cùng, Ngọc Trinh đã chủ động tiến về chỗ nghệ sĩ Khánh Hoàng - nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM và ông Trần Quý Bình, ông Âu Ngọc Khánh để bắt tay chào. Ngọc Trinh vui vẻ, chủ động bắt tay với nghệ sĩ Khánh Hoàng. Chia sẻ về hành động này, Ngọc Trinh cho biết: “Tôi đi kiện không vì mục đích đòi lại tiền bạc đã mất, tôi chỉ muốn biết là tôi đúng hay sai thôi. Và nếu nói tình nghệ sĩ thì lớn quá với tôi, tôi chỉ nghĩ việc mình qua bắt tay chào anh Khánh Hoàng và các đại diện Nhà hát là tình anh em, bởi anh Khánh Hoàng từng là cấp trên, là đàn anh trong nghề của tôi”. Sau thời gian nghị án, HĐXX quyết định do vụ kiện còn một số tình tiết cần xem xét và cần thêm thời gian nghị án nên đã ra dời lại ngày phán quyết vào lúc 8h30 sáng ngày 11/7 tại phòng xử án TAND quận 1, TP.HCM. Thiên Thiên 