Đi uống rượu về, nghịch tử đánh chết ông nội
Sau khi đi uống rượu về, người cháu đã dùng thanh gỗ đánh ông nội mình, khiến ông tử vong.
Chiều 8 – 7, ông Bùi Đức Thịnh, Trưởng Công an huyện Đông Hưng (Thái Bình) cho báo chí hay khoảng 17 giờ 30 chiều 7-7 tại xã Phú Châu (Đông Hưng – Thái Bình), sau khi đi uống rượu về, Đặng Tất Thuấn (SN 1993) đã quậy phá và dùng thanh gỗ đánh ông nội mình, khiến ông tử vong. Đối tượng Thuấn. Theo ông Thịnh, trước một số thông tin trên mạng cho rằng đối tượng Thuấn sử dụng ma túy đá trước khi có hành vi trên. Tuy nhiên, ông Thịnh khẳng định không có chuyện Thuấn ngáo đá. Việc Thuấn đánh ông nội khiến ông tử vong là chính xác. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân xã Phú Châu đã bắt giữ Thuấn và giao cho công an. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. 