Miu Lê cắt tóc ngắn quay MV trắng đen
Miu Lê vừa tung MV ca khúc Còn gì giữa chúng ta sau một thời gian im ắng và tập trung cho 2 bộ phim điện ảnh Bạn gái tôi là sếp và Cô gái đến từ hôm qua.
Ảnh bìa MV 'Còn gì giữa chúng ta' của Miu Lê Lần này, Miu Lê đã chọn ca khúc của nhạc sĩ Hùng Quân mang tên Còn gì giữa chúng ta để trở lại với âm nhạc. Đây cũng là ca khúc mà Miu Lê đặt rất nhiều cảm xúc vào đó khi thể hiện. Còn gì giữa chúng ta nói về người con gái luôn hi sinh, mong muốn mang đến hạnh phúc cho người mình yêu, nhưng lúc nào người ấy cũng thờ ơ và mang trong mình hình bóng khác. Cô gái ôm lấy đớn đau và con tim luôn bị giày vò bởi chính tình yêu của mình. Để thể hiện nội dung của ca khúc, Miu Lê và đạo diễn Đỗ Văn Hoàng đã quyết định làm MV trắng đen để khắc họa chiều sâu tâm trạng, nỗi đau và sự giày vò khi chuyện tình dang dở. Ngoài ra, ngoại hình của Miu Lê trong MV lần này cũng gây được sự ấn tượng. Nữ diễn viên Em là bà nội của anh đã cắt tóc ngắn lạ mắt nhưng vẫn ấn tượng, trưởng thành và cũng gợi cảm hơn. Miu Lê chia sẻ: “Lần trở lại với âm nhạc này, Miu muốn đặt hết cảm xúc để thể hiện những tình cảm từ sâu trong tâm hồn mình. Hơn nữa, Miu Lê cũng muốn thay đổi hình ảnh của bản thân, thử làm MV khác đi và đặt thật nhiều cảm xúc vào đó. Hi vọng khán giả sẽ cảm nhận được những cảm xúc trong câu chuyện mà Miu kể qua MV lần này”. Miu Lê với mái tóc cá tính nhưng vẫn quyến rũ Thùy Linh Ảnh: Nguyễn Công Anh Tú 