MU đua Chelsea, mua Lukaku có thể chạm mốc 100 triệu bảng
Chỉ 1 năm sau ngày thiết lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới dành cho Paul Pogba, MU chuẩn bị phá vỡ kỷ lục của chính mình. 100 triệu bảng dành cho Lukaku, đó là một con số không tưởng.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Sau thời điểm MU thông qua khoản duyệt chi 75 triệu bảng dành cho Romelu Lukaku, Chelsea điên cuồng phá bĩnh. Theo thông tin mới nhất từ Sky Sports, đội bóng Tây London cũng sẵn sàng bỏ ra 75 triệu bảng gửi tới đội chủ sân Goodison Park hòng cướp Lukaku trước mũi "Quỷ đỏ". Lukaku có thể ngốn tới 100 triệu bảng của MU Nhận thấy nguy cơ có thể bị Chelsea qua mặt, BLĐ MU tiếp tục đẩy thương vụ này lên một nấc thang mới. Theo tờ Guardian, tổng giá trị của thương vụ MU mua Romelu Lukaku có thể chạm mốc 100 triệu bảng, thông qua các điều khoản phụ. Đầu tiên, “Quỷ đỏ” sẽ chồng lên bàn thương thảo 75 triệu bảng tiền mặt. Kế đó, dựa vào thành tích của tiền đạo người Bỉ trong những năm tháng phục vụ đội chủ sân Old Trafford, Everton có cơ hội nhận thêm 15 triệu bảng theo các điều khoản phụ. Nhưng như vậy vẫn là chưa đủ để người Merseyside toàn tâm toàn ý nhượng lại “Voi rừng đệ nhị”. Theo kế hoạch ban đầu, Wayne Rooney sẽ trở lại Everton với mức phí chuyển nhượng 10 triệu bảng. Tuy nhiên, một phần để giúp Wazza được hưởng lương cao tại CLB cũ, phần còn lại để Everton không còn quan tâm đến các đề nghị của Chelsea, MU sẽ để đội trưởng của mình gia nhập Everton hoàn toàn miễn phí. Như vậy, cộng cả 75 triệu bảng tiền mặt, 15 triệu phụ phí và 10 triệu bảng từ Rooney, Romelu Lukaku có thể trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử chạm mốc 100 triệu bảng. Rooney và Lukaku đổi chỗ cho nhau Đây là số tiền hoàn toàn dành cho Everton. Ngoài ra, siêu cò Mino Raiola - người đại diện của tiền đạo người Bỉ, hứa hẹn nhận được một khoản phí lót tay kếch xù. Năm ngoái, Raiola ẵm 20 triệu bảng trong vụ Pogba đến Old Trafford (theo Football Leak, con số thực tế là 41 triệu). Không ai lường được MU sẽ phải chi tổng cộng bao nhiêu cho Lukaku (bao gồm cả lương thưởng), chỉ biết rằng đây sẽ là một trong những thương vụ điên rồ bậc nhất lịch sử chuyển nhượng. Theo kế hoạch, Lukaku sẽ tiến hành kiểm tra y tế tại Đại học California (Los Angeles). Nếu vượt qua buổi kiểm tra y tế, “Voi rừng đệ nhị” sẽ chính thức ký hợp đồng với “Quỷ đỏ”. Tân binh đắt giá này không bay về Manchester, ra mắt NHM ở Old Trafford. Thay vào đó, Lukaku và Pogba ở lại Hoa Kỳ chờ đợi thầy trò Mourinho để cùng hội quân tại đây. Theo lịch trình, MU sẽ bay đến Los Angeles trong tuần tới, bởi nhà vô địch Europa League chơi trận giao hữu đầu tiên của tour du đấu với LA Galaxy vào ngày 15/7 tới. Tiến Long 