Biểu tình dữ dội, cảnh sát Đức bảo vệ hội nghị G20 xin chi viện
Cảnh sát Hamburg, nơi đang diễn ra Hội nghị G20, đề nghị những địa phương khác ở Đức chi viện để ứng phó với các cuộc biểu tình và đụng độ đến nay đã khiến 159 cảnh sát bị thương.
AFP dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát Hamburg ngày 7/7 cho hay họ cần được chi viện "để giảm bớt căng thẳng". Hiện 20.000 cảnh sát đang làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trong 2 ngày Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra tại Hamburg. Người phát ngôn cũng cho biết số cảnh sát bị thương trong các vụ đụng độ với người biểu tình đến nay là 159, tăng so với con số 111 được đưa ra trước đó. Cảnh sát cũng đã tiến hành 45 vụ bắt giữ kể từ khi các cuộc biểu tình từ tối 6/7. Cảnh sát Đức làm nhiệm vụ trên đường phố Hamburg. Ảnh: Reuters. Theo AFP, người biểu tình đã đốt xe, đập phá cửa kính, thậm chí phóng lửa vào máy bay trực thăng của cảnh sát và cắt rạch lốp xe của đoàn Canada. Một số nhóm nhỏ chơi trò "mèo vờn chuột" với cảnh sát chặn đường, cố ngăn cản các nhà lãnh đạo đến nơi diễn ra hội nghị. Một số báo cho hay The Beast (Quái vật), chiếc limousine chở Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã an toàn đi qua các tuyến phố có biểu tình nhưng một số lãnh đạo khác bao gồm tổng thống Indonesia đã muộn giờ. Trong khi đó, hãng thông tấn DPA của Đức đưa tin do đám đông biểu tình, Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump không thể rời nơi lưu trú để cùng phu nhân, phu quân của lãnh đạo các nước khác tham quan Hamburg. Khoảng 12.000 người tham gia vào các cuộc biểu tình và hiện không rõ bao nhiêu người bị thương. Cảnh sát chống bạo động đã phải dùng vòi rồng và hơi cay để giải tán đám đông khi biểu tình nhanh chóng vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Đông Phong 