Khu CNC Hòa Lạc đón 2 dự án đầu tư mới
Ban Quản lý Khu CNC Hòa Lạc đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 2 dự án của Công ty DT&C (Hàn Quốc) và Công ty cổ phần dược mỹ phẩm CVI (Việt Nam).
Toàn cảnh hội nghị - Ảnh: Khoa học phát triển Ngày 7.7, “Hội nghị xúc tiến đầu tư các doanh nghiệp Hàn Quốc vào Khu CNC Hòa Lạc” đã được tổ chức nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực y tế Tại hội nghị, theo Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Phạm Đại Dương, BQL Khu CNC Hòa Lạc đã xây dựng lộ trình và kế hoạch xúc tiến đầu tư, xây dựng chính sách ưu đãi trình Chính phủ ban hành; ban hành trình tự, thủ tục đầu tư với tiêu chí đơn giản, rõ ràng, minh bạch, hướng tới chuyên nghiệp trong quản lý các dự án đầu tư, đồng thời bám sát chủ trương “3 đồng hành, 5 hỗ trợ” đối với doanh nghiệp của Thủ tướng Chính phủ. Về phía Hàn Quốc, ông Lee Hyuk - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam - nhấn mạnh: “Việt Nam là nước thành viên có vai trò quan trọng trong khối ASEAN nên cần chú trọng đến vai trò đầu cầu để tạo nền tảng giúp Hàn Quốc thúc đẩy đầu tư vào thị trường y tế của khu vực Đông Nam Á trong tương lai”. Là một trong 2 dự án được BQL Khu CNC Hòa Lạc cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ông Phan Văn Hiệu - CEO của CVI - bày tỏ, năm 2017, CVI triển khai dự án xây dựng nhà máy trị giá hơn 300 tỉ đồng, rộng 12.032 m 2 tại khu CNC Hòa Lạc và đặt ra mục tiêu sản xuất 100 triệu sản phẩm mỗi năm với 2 xưởng sản xuất thuốc rộng 7.548m 2 , xưởng chiết xuất công nghệ cao rộng 1.620m 2 . Theo đại diện công ty, dự án nhà máy công nghệ cao CVI sử dụng hệ thống tích hợp khép kín từ chiết xuất chuẩn hóa, chế tạo nguyên liệu nano đến sản xuất thành phẩm trong nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP - WHO hướng tới PICs - GMP nhằm nâng tầm cây thuốc Việt và đưa sản phẩm tốt nhất đến tay người sử dụng.  Trụ sở FPT tại Khu CNC Hòa Lạc Cơ chế đặc thù mở ra những cơ hội đầu tư mới Trong buổi họp báo thường kỳ Bộ KH&CN sáng 7.7, Thứ trưởng Phạm Công Tạc cho biết Nghị định 74 cho phép dự án đầu tư tại Khu CNC Hòa Lạc được hưởng ưu đãi cao nhất theo quy định của pháp luật về đầu tư và thuế. Những dự án đầu tư mới có quy mô vốn từ 4.000 tỉ đồng trở lên được áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong thời hạn 30 năm. Về tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp vào Hòa Lạc, theo ông Trần Trung Quỳnh – Phó BQL Khu CNC Hòa Lạc, để xây dựng Khu CNC Hòa Lạc thì không chỉ dựa vào những cơ sở pháp lý liên quan tới phát triển KHCN mà còn liên quan tới rất nhiều yếu tố (đất đai, xây dựng, môi trường…) vì vậy, khi các doanh nghiệp vào Hòa Lạc phải đáp ứng được các tiêu chí về KHCN, đặc biệt là những công nghệ sản xuất CNC được ưu tiên đầu tư; dành các chi phí cho nghiên cứu triển khai theo quy định… Hiện tại, Khu CNC Hòa Lạc có 3 tập đoàn lớn đã đầu tư. Trong đó, Viettel đã đầu tư nghiên cứu, thiết kế các sản phẩm, đặc biệt là các thiết bị mạng. VNPT cũng đang nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các sản phẩm smartbox cho truyền hình và dần làm chủ công nghệ. Ngoài ra, công ty FPT đang cùng phối hợp với những đối tác lớn ở nước ngoài để phát triển sản phẩm… Ông Quỳnh nhận định: “Nghị định 74 đã tạo ra cơ chế xã hội hóa, thu hút nguồn lực của nước ngoài đầu tư phát triển Khu CNC. Ngoài ra, chúng tôi cũng có những cơ chế xã hội hóa thu hút nguồn vốn từ bên ngoài cho cơ sở hạ tầng xã hội (trường học, nhà ở, bệnh viện…) tại Hòa Lạc nhằm tạo điều kiện cho các nhà khoa học toàn tâm nghiên cứu. Thu Anh 