Midu, Tường Vy khoe da trắng tại sự kiện làm đẹp
Midu gây thương nhớ với vẻ đẹp mong manh. Tường Vy cuốn hút với nụ cười tươi tắn. Hai mỹ nhân của showbiz Việt đã có cuộc hội ngộ thú vị tại một sự kiện làm đẹp.
Là một nghệ sĩ đa năng, thường xuyên bận rộn với công việc nhưng Midu luôn giữ được sự trẻ trung, tươi mới. Cô nàng không ngần ngại chia sẻ, mỗi ngày chỉ dành ra nửa giờ để chăm sóc da nhưng đặc biệt chú trọng việc chăm sóc da từ bên trong. Để giữ làn da luôn tươi trẻ, sử dụng viên uống trắng da là điều vô cùng quan trọng với Midu. Đồng tình với quan điểm làm đẹp của Midu, “nàng cá ba sa” Tường Vy cũng chọn sử dụng các loại viên uống làm đẹp để giữ vẻ cuốn hút trong mọi sự kiện. Tại sự kiện, Tường Vy và Midu còn nhiệt tình tư vấn cho fan bí quyết lựa chọn sản phẩm phù hợp với da tại buổi ra mắt viên uống trắng da NeuGlow. Có mặt trong sự kiện lần này, Thúy Diễm muốn tự làm đẹp và chăm sóc sức khỏe cho bản thân. Đây cũng là cách để giữ gìn hạnh phúc gia đình và hâm nóng chuyện tình cảm của mình. Nếu như Mi Du, Tường Vi hay Thúy Diễm khiến mọi người trầm trồ với sự trẻ trung, thanh thoát thì Diệp Bảo Ngọc lại khiến nhiều người hâm mộ trước nhan sắc đầy quyến rũ của bà mẹ một con. Diệp Bảo Ngọc khoe vẻ đẹp mặn bên bà xã Lương Thế Thành. Bận rộn với lịch làm việc, chăm sóc con cái đã ngốn đi khá nhiều thời gian của Diệp Bảo Ngọc. Bởi vậy những sản phẩm chăm sóc da tiện lợi luôn được cô ưu tiên lên hàng đầu. Viên uống trắng da NeuGlow là một trong những viên uống glutathione làm sáng da dạng sủi đầu tiên trên thế giới. Viên sủi làm sáng da NeuGlow có thành phần 100% glutathione tự nhiên, hoàn toàn không sử dụng chất kết dính hóa học và đã được nghiên cứu kiểm nghiệm nhằm đảm bảo an toàn cho sức khỏe người dùng. Sản phẩm thích hợp cho người trên 18 tuổi, đặc biệt là những ai đang gặp các vấn đề như da như sạm nám da, da khô sần, muốn cải thiện sắc tố da… NeuGlow được phân phối bởi Công ty Reliev Healthcare. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dungn thay thế thuốc chữa bệnh. Sơn Trà 