Phát hiện hơn 1 triệu bao thuốc lá không rõ nguồn gốc tại cảng Cát Lái
Ngày 7/7, Đội Kiểm soát chống buôn lậu miền Nam (Tổng Cục Hải quan) đã tiến hành kiểm tra phát hiện hơn 1 triệu bao thuốc lá được cất giấu trong hai container tại cảng Cát Lái, Thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là lô hàng trung chuyển nhưng lại khai báo là mặt hàng khác nhằm mục đích thẩm lậu vào nước thứ ba. Đội Kiểm soát chống buôn lậu miền Nam phối hợp Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực I đã kiểm tra hai container của một công ty có trụ sở tại Malaysia, khai báo là nhập từ Đài Loan, sau đó trung chuyển tại Việt Nam rồi xuất sang Malaysia từ tháng 4/2017 tại cảng Cát Lái. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện bên trong có chứa hơn 1 triệu bao thuốc lá có nhãn hiệu xuất xứ từ Anh, Italia. Chủ lô hàng khai báo là hệ thống đánh lửa bugi. Tuy nhiên, do có nhiều biểu hiện nghi vấn, cơ quan chức năng đã nhiều lần mời hãng tàu vận chuyển lô hàng trên làm việc nhưng đều không có mặt. Theo cơ quan chức năng, việc chủ lô hàng trung chuyển vào Việt Nam nhằm mục đích xóa dấu vết đường đi, để thẩm lậu vào thị trường Malaysia. Hiện toàn bộ lô hàng đã được niêm phong để tiếp tục điều tra làm rõ./. 