Bí ẩn sau hình xăm lạ trên người Angela Baby,Triệu Lệ Dĩnh
Tiết lộ ý nghĩa các hình xăm trên cơ thể dàn sao Hoa ngữ đình đám.
Xăm hình trên cơ thể đã không còn là việc hiếm có trong giới nghệ sĩ Trung Quốc nói riêng và thế giới nói chung. Nó không chỉ đơn giản là thể hiện cá tính, ý thích mà còn gắn với niềm hy vọng, ký ức hay một ý nghĩa ẩn sâu nào đó đằng sau. Có những hình xăm là cả một nỗi đau khiến người ta phải chảy nước mắt. Triệu Lệ Dĩnh Hình xăm trên lưng nữ diễn viên xinh đẹp Triệu Lệ Dĩnh hiện là một trong những nữ diễn viên đình đám nhất làng điện ảnh Trung Quốc. Năm 2016, tại liên hoan phim Bạch Ngọc Lan, mỹ nhân xuất hiện với bộ váy thanh lịch, hở lưng thu hút đông đảo sự quan tâm của khán giả. Bộ váy vô tình tiết lộ hình xăm bông hoa tím được xăm giữa lưng của cô khiến nhiều người tò mò. Thực tế, ít ai biết được đằng sau sự thành công, ánh hào quang là nỗi đau và sự nỗ lực rất nhiều của người nghệ sĩ nói riêng. Và Lệ Dĩnh cũng không ngoại lệ. Trong lúc quay bộ phim Lục Trinh truyền kỳ, cô chẳng may bị thương ở phần thắt lưng, khiến xương nhô ra. Để che lấp vết thương, người đẹp đã xăm bông hoa lên người. Mỹ nhân đã che đi khiếm khuyết cơ thể bằng hình xăm để tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho khán giả những bộ phim hay Angela Baby Angela Baby xăm mình vì tình yêu Khi còn là một thiếu nữ, Angela từng có mối tình đầu ngọt ngào với Trần Đình Vĩ, hai người đã cùng nhau xăm hình đôi giống nhau để thề non hẹn biển. Tuy nhiên, thời gian trôi qua, mối tình của họ không đi đến đâu và kết thúc. Trải qua nhiều khó khăn, cuối cùng nữ minh tinh cũng tìm được nửa còn lại cho mình và hiện đang sống hạnh phúc bên ông xã và con trai. Khi bình luận trên trang TouTiao về hình xăm trên đùi của Baby, Hiểu Minh khẳng định đó là hình xăm mang ý nghĩa và liên quan tới anh và tình yêu của họ. Còn hình xăm bông hoa trên bàn chân của mỹ nhân gần đây, được giải thích là sự biểu hiện cho cá tính mạnh mẽ, kiên cường của cô. Hình xăm bông hoa trên chân người đẹp mới đây Từ Hy Viên Sau khi hạ sinh tiểu thiên thần thứ hai, Từ Hy Viên đã quyết định xăm hình cánh chim lớn màu tím trên vai. Người đẹp chia sẻ, dù hiện cô đã trở thành mẹ của hai đứa con, nhưng trong người đẹp luôn chứa sự tự do, tinh thần độc lập và không đánh mất mình ở bất cứ vị trí, hoàn cảnh nào. Hình xăm mới khá lớn trên vai Từ Hy Viên Khi còn là một thiếu nữ, nữ diễn viên cũng từng xăm hình bông hoa lên mu bàn tay phải để thể hiện tình cảm lãng mãn với một chàng trai xứ kim chi. Dù vậy, mối tình vẫn sớm nở tối tàn và chỉ còn là chuyện quá khứ. Hình xăm bông hoa trên tay Từ Hy Viên Cát Hội Tiệp Cát Hội Tiệp xăm mình sau khi chia tay Người mẫu nổi tiếng xứ tỷ dân xăm hình lạ trên tay sau khi ly hôn ca sĩ Uông Phong. Hình xăm là sự nổi loạn, buồn bã của cô sau khi chia tay người yêu. Cô không được nuôi con bởi bị tố bỏ rơi con cái, ham chơi sau khi sinh. 