Nghi phạm chết ở nhà tạm giữ: Bộ Công an điều tra vụ việc
Liên quan đến cái chết bất thường của một nghi phạm tại nhà tạm giữ của công an TP Phan Rang, các mẫu được lấy trên thi thể tử thi nạn nhân sẽ được đưa đến Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) xét nghiệm, tìm ra nguyên nhân tử vong.
Vào khoảng 16h ngày 8/7, cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận đã khám nghiệm xong và công bố kết quả khám nghiệm tử thi anh Nguyễn Hồng Đê (26 tuổi, ngụ tại thị trấn Khánh Hải, Ninh Hải) dưới sự chứng kiến của người nhà nạn nhân, luật sư và báo chí. Có mặt tại nhà nạn nhân, đại tá Huỳnh Cầm, Phó giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận, cho biết ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an tỉnh đã cho khám nghiệm hiện trường phòng làm việc để điều tra. Người nhà bức xúc đưa thi thể nạn nhân diễu trên phố. Ảnh:Tuấn Kiệt. Các mẫu vật sẽ được gửi Viện khoa học kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) xét nghiệm tìm nguyên nhân. Một cán bộ công an tỉnh Ninh Thuận cho biết Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44) đã thụ lý hồ sơ vụ án này, báo Zing.vn đưa tin. Trước đó, theo tin tức trên báo Thanh niên, vào chiều 7/7, cán bộ điều tra để anh Đê ngồi trong phòng làm việc viết bản tự khai rồi đi ra ngoài. Đến khoảng 15h30, bà Trần Thị Chót (mẹ anh Đê) đến thăm con thì được dẫn đến phòng anh Đê đang ngồi. Vừa mở cửa phòng thì bà phát hiện anh Đê dùng áo sơ mi treo cổ trên thanh sắt cửa sổ phía trong phòng làm việc và hô hoán. Công an sau đó đưa nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa Ninh Thuận cấp cứu nhưng anh không qua khỏi. Đại tá Phạm Huyền Ngọc, Giám đốc Công an Ninh Thuận cho biết, hiện vụ việc đang được điều tra một cách khách quan. Khi có kết quả giám định pháp y, tìm ra nguyên nhân làm Đê tử vong sẽ xử lý đúng theo quy định pháp luật . Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Thanh niên) 