Sau hát đám cưới 10 tỷ, Lệ Quyên lại làm người tình Tuấn Hưng
Cả hai là cặp đôi người tình sân khấu ăn ý nhất trong 8 năm qua.
Cuối tháng 6 vừa qua, nữ ca sỹ Lệ Quyên được mời hát trong đám cưới lớn tại huyện Đông Anh (Hà Nội). Giọng ca bolero song ca cùng Quang Lê hát chúc mừng đôi bạn trẻ nên duyên vợ chồng. Được biết tiệc cưới mời 3.000 khách, chi phí lên tới 10 tỷ đồng. Lệ Quyên, Quang Lê hát đám cưới 10 tỷ Phía chủ nhân của bữa tiệc không tiết lộ chi phí mời cặp đôi Lệ Quyên, Quang Lê nhưng chắc hẳn đó là con số không nhỏ. Quang Lê cũng không phải là ca sỹ nam song ca ăn ý nhất của Lệ Quyên nhưng điểm chung của hai người chính là dòng nhạc bolero. Giọng ca được Lệ Quyên yêu mến, dành nhiều tình cảm và thích chọc ghẹo trên sân khấu nhất lại là… Tuấn Hưng. Không phải Quang Lê, Tuấn Hưng mới là người tình sân khấu ăn ý nhất của Lệ Quyên 8 năm cùng hát với nhau, Lệ Quyên và Tuấn Hưng trở thành “đôi tình nhân âm nhạc” tạo ấn tượng với khán giả. Ngoài những bản tình ca quen thuộc, cặp nghệ sỹ này còn mang đến những câu chuyện dí dỏm. Lệ Quyên khen Tuấn Hưng phong độ, hào hoa Trong liveshow vào tháng 3 năm nay, Tuấn Hưng khẳng định Lệ Quyên là nữ ca sỹ anh hát đôi thấy ưng ý nhất. Lệ Quyên thích trêu đùa Tuấn Hưng, nhắn nhủ “Thỏ” (tên gọi thân mật bà xã Tuấn Hưng) cứ để cô chăm lo cho anh trên sân khấu. Ngay lập tức, Tuấn Hưng đáp lại: “Ngoài đời tôi và Quyên không có vấn đề gì. Nhưng cứ chỗ đông người, cô ấy lại lôi chuyện gia đình vợ con tôi và các thói xấu của tôi ra”. “Từ ngày đi hát cùng nhau, anh đã bao giờ động chạm tới gia đình em chưa?” – Tuấn Hưng hỏi lại Lệ Quyên. Lệ Quyên luôn dành cho Tuấn Hưng những lời khen và thích trêu anh Những câu đùa vui hóm hỉnh của cặp đôi âm nhạc luôn thu hút người nghe. Có khi Tuấn Hưng lại chế lời bài hát để trêu chọc “người tình” Lệ Quyên. Sau khi song ca, Lệ Quyên và Tuấn Hưng cùng tâm tình trên sân khấu Ngoài sân khấu, cả hai là những người bạn thân thiết và đều đã lập gia đình Cặp đôi một lần nữa tái hợp trong sự kiện âm nhạc diễn ra vào ngày 22.7 tới tại Nhà thi đấu quân khu 7, TP. HCM. Đêm nhạc là lần hội ngộ của cặp đôi “người tình sân khấu” trong bản nhạc trữ tình Như giấc chiêm bao. Đây cũng là ca khúc đã làm nên tên tuổi của Lệ Quyên. Chắc hẳn lần này, cặp đôi sẽ lại mang đến câu chuyện hậu trường thú vị khác. Bên cạnh Tuấn Hưng – Lệ Quyên, đêm nhạc còn có sự trở lại của Mỹ Tâm, Đông Nhi, cặp đôi đang hot trong giới trẻ Min và Erick cũng như giọng ca nhí Nhật Minh… 