MMA: "Mãnh hổ" châu Âu khóa cổ hạ gục "con báo" Trung Quốc
Thật tình cờ trong một trận đấu hai võ sĩ có biệt danh là "hổ, báo" gặp nhau tại Trung Quốc.
Hổ và báo là con vật có sức mạnh và khả năng săn mồi đáng sợ nhất trong số các loài vật, thật tình cờ tại sự kiện Kunlun Fight MMA 13 diễn ra tại Trung Quốc hôm 6/7, hai võ sĩ có biệt danh là "mãnh hổ" và "con báo" có dịp đối đầu với nhau. Aliyar Sarkerov (32 thắng, 5 thua) tới từ Nga được mệnh danh là "mãnh hổ" còn "con báo" là tên mà người ta thường gọi với võ sĩ Trung Quốc - Tuerxun Jumabieke (19 thắng, 5 thua). Trận đấu giữa hai tay đấm căng thẳng ở hai hiệp đấu đầu tiên, sang hiệp cuối "mãnh hổ" tới từ châu Âu đã quật ngã "con báo" rồi chủ động dùng tay khóa ngược cổ đối thủ, trước tình huống này trọng tài đành phải dừng cuộc chơi sớm để trao chiến thắng cho "mãnh hổ". Q.H (Tổng hợp) 