Angela Phương Trinh phờ phạc giữa rừng chân dài sexy
Angela Phương Trinh lăng xế mốt trang điểm môi trầm khiến diện mạo của cô kém rực rỡ hơn hẳn mọi hôm.
Trong buổi khai trương thương hiệu thời trang H&M tại Việt Nam có sự góp mặt của các nhân vật hàng đầu showbiz Việt. Hàng loạt cái tên như Hoàng Thùy, Angela Phương Trinh, chị em Yến Trang, Yến Nhi, Mâu Thanh Thủy đều xuất hiện. Mỗi người đẹp đều nổi bật với hình ảnh cá tính. Nếu như giám khảo The Face diện cây đen trắng thanh lịch thì chị em nhà Song Yến lại xuất sắc với set đồ hồng nữ tính. Nổi bật trong số này cũng phải kể tới Angela Phương Trinh với diện mạo lạ mắt. Hoàng Thùy đơn giản nhưng vẫn thu hút nhờ vào cách mix&match giữa chiếc sơ mi trắng, quần tây đen ống suông cùng mẫu thắt lưng đính đá và cách trang điểm nổi bật.  Angela Phương Trinh diện một chiếc đầm hoa nhẹ nhàng. "Bà mẹ nhí" phối cùng bông tai bản to và giày ton sur ton.  Mâu Thủy mặc một chiếc đầm tua rua với phần tóc búi lên cao. Người đẹp đang được đánh giá là ứng cử viên nặng kí cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.  Chị em Yến Trang, Yến Nhi lựa chọn màu hồng làm chủ đạo. Trong hai set đồ, Song Yến vừa cá tính nhưng vẫn rất nữ tính.  Quang Vinh lịch lãm trong áo sơ mi và quần tây. "Hoàng tử sơn ca" xuất hiện cùng đôi giày tán đinh nổi bật.  Fashionista Châu Bùi giản dị với áo ba lỗ và chân váy.  Quỳnh Châu quyến rũ với váy hai dây và giày cao gót buộc dây cá tính.  Team Minh Tú cũng xuất hiện tại sự kiện.  Đồng Ánh Quỳnh của đội Minh Tú diện váy body dài khoác hờ áo da cá tính.  Một thí sinh khác của team Minh Tú là Trúc Anh diện bộ váy được khoét xẻ sâu.  Thí sinh Quỳnh Như của đội Hoàng Thùy.  