Bắt đầu hội đàm thượng đỉnh Mỹ-Nga bên lề Hội nghị G20
Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin đang có cuộc gặp song phương đầu tiên bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Hamburg (Đức), được kỳ vọng như một cuộc gặp “thay đổi vận mệnh thế giới”.
Hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ bắt tay tại cuộc hội đàm đầu tiên. Theo kênh truyền hình RT, hai nhà lãnh đạo đã trao nhau cái bắt tay hữu nghị mở màn cuộc họp. Đây là lần bắt tay thứ hai trong ngày giữa ông Trump và ông Putin. Trong thời gian dành cho phóng viên chụp ảnh tại cuộc gặp, ông Trump tiết lộ: “Tổng thống Putin và tôi đã thảo luận nhiều vấn đề và tôi nghĩ câu chuyện đang diễn ra rất tốt. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  