'Lá bài tẩy' giúp F-35 Mỹ không ngán chiến đấu cơ Nga, TQ
Chiến đấu cơ thế hệ 5 F-35 không phải là lựa chọn tối ưu để đối đầu với các tiêm kích hiện đại nhất của Nga, Trung Quốc như T-50, J-20 nhưng không quân Mỹ đã có cách đối phó với các đối thủ đáng gờm này.
Chiến đấu cơ F-35 Mỹ luôn coi J-20 Trung Quốc và T-50 Nga là mối đe dọa đáng gờm nhất. Theo National Interest, không quân Mỹ đang đẩy mạnh việc phát triển hệ thống công nghệ cao, đóng vai trò như “bộ não”, cung cấp kho dữ liệu về đối phương cho chiến đấu cơ thế hệ 5 F-35. Hệ thống này được cập nhật mọi ưu điểm, nhược điểm, năng lực của chiến đấu cơ đối phương, đặc biệt là các mục tiêu nguy hiểm như J-20 Trung Quốc và T-50 PAK FA của Nga. Được mô tả là “bộ não” của máy bay, hệ thống kết hợp dữ liệu có sẵn với thông tin địa hình, vùng trời và các mối đe dọa tiềm tàng trong khu vực F-35 hoạt động để đề xuất phương án đối phó phù hợp, quan chức không quân Mỹ nói. “Hệ thống là chìa khóa để chúng tôi tận dụng tối đa năng lực của F-35”, tướng Scott Pleus, Giám đốc Văn phòng Phát triển F-35 cho biết. Các dữ liệu hiện đang được xây dựng ở phòng nghiên cứu tại căn cứ không quân Eglin ở Florida, Mỹ. Dữ liệu sau đó sẽ được đồng bộ với hệ thống radar cảnh báo sớm để xác định mối đe dọa từ xa mà con người chưa kịp nhận diện. Trung Quốc lần đầu giới thiệu mẫu chiến đấu cơ thế hệ 5, J-20 hồi đầu năm nay. Tướng Pleus nói các kỹ sư không quân Mỹ đang đẩy nhanh tiến độ để sớm đưa hệ thống này vào các chiến đấu cơ F-35 đang hoạt động tại nhiều điểm nóng trên thế giới. “Chúng tôi đặc biệt tập trung vào dữ liệu của các chiến đấu cơ Nga, Trung Quốc”, ông Pleus nói. Điều này có nghĩa là F-35 sẽ xác định ngay lập tức tiêm kích MiG-29 Nga trong tầm hoạt động của rada. Điều này giúp phi công không cần phải cố gắng xác định xem máy bay cách xa hàng chục km là loại nào, phe ta hay phe địch. Kết hợp với những loại vũ khí hiện đại nhất trang bị cho chiến đấu cơ Mỹ như tên lửa tầm trung AIM-120 AMRAAM, khả năng F-35 tiêu diệt mục tiêu ngay lập tức là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Bên cạnh đó, việc cải thiện khả năng nhận diện mục tiêu cũng giúp phi công lái F-35 nắm rõ bước đi tiếp theo của đối phương khi buộc phải không chiến ở cự ly gần. T-50 Nga được kỳ vọng sẽ xóa bỏ vị thế thống trị bầu trời của Mỹ. Đại tá phi công Mỹ John Boyd nói đây là chiến lược ODDA – quan sát, định hướng, quyết định và hành động. Sự trợ giúp của máy tính sẽ giúp phi công lái F-35 nhanh chóng đưa ra phương án khi phải đối đầu kẻ thù ở cự ly gần, tạo ra lợi thế đáng kể và tung đòn quyết định kết liễu đối phương. Tướng Pleus nói các dữ liệu sẽ được cập nhật và tải lên các chiến đấu cơ F-35 thường xuyên để đối phó với mối đe dọa mới, ngay khi không quân Mỹ nhận được tin tình báo. Không quân Mỹ kỳ vọng điều này có thể giúp F-35 đánh bại các chiến đấu cơ hiện đại nhất của Nga, Trung Quốc. Trước đây, giới chuyên gia quân sự đánh giá F-35 không có cách nào đánh bại được chiến đấu cơ thế hệ 4++, Su-35 của Nga chứ chưa nói đến các tiêm kích thế hệ 5 chuyên không chiến. 