Các tỷ phú giàu nhất thế giới có tuổi thơ như thế nào?
Steve Jobs không phải vừa sinh ra đã được phát sáng trong ánh hào quang rực rỡ của siêu phẩm Apple. Warren Buffett không phải là “nhà tiên tri xứ Omaha" ngay từ thủa nhỏ. Và Jeff Bezos cũng chưa từng nghĩ vào một ngày nào đó mình sẽ điều hành một công ty thương mại điện tử lớn.
Vậy họ bắt đầu từ đâu? Dưới đây là những gì Warren Buffett, Elon Musk, Steve Jobs, Jeff Bezos, Bill Gates và Mark Zuckerberg đã làm được và mơ ước khi họ còn nhỏ. Warren Buffett Warren Buffett, ông chủ của tập đoàn Berkshire Hathaway đã thể hiện khả năng kinh doanh ngay từ khi còn rất nhỏ tuổi. Buffett từng đi bán dạo các gói trái cây, kẹo cao su với giá 5 xu một phần. Năm 11 tuổi Buffett đã mua cổ phiếu đầu tiên vào mùa hè năm 1942. Đến năm 13 tuổi, Buffett nhận giao báo cho các ngôi nhà trong phố và đến năm 15 tuổi ông đã kiếm được 2.000 USD từ kinh doanh bán báo. Không dừng lại tại đó, Buffett đầu tư ngay 1.200 USD vào một trang trại rộng 40 mẫu ở Anh và thỏa thuận chia sẻ lợi nhuận với một nông dân ở Nebraskan. Bên cạnh đó, Buffett cũng có những kế hoạch kinh doanh khác để kiếm tiền: Ông mua những quả bóng golf đã qua sử dụng với giá 3.5 USD và bán chúng với giá 6 USD. Ông buôn bán tem bưu chính, chuyển tiền thuê cho những người thắng cá cược đua ngựa… Vào năm 17 tuổi Warren Buffett kiếm được 53.000 đô la. Elon Musk Là CEO của SpaceX, Tesla và Neuralink. Musk được sinh ra ở Pretoria, Nam Phi. Ngay từ khi còn là một đứa trẻ, Musk đã rất đam mê đọc sách, dành tới 10 giờ mỗi ngày. Hết sách, ông đọc sang Bách khoa toàn thư. Ngoài ra, Musk cũng là một người yêu thích công nghệ tận xương tủy. Ông bị quyến rũ bởi chiếc máy tính đầu tiên mà ông gặp khi mới 10 tuổi và không ngừng thuyết phục cha mình mua nó. Khi nhận được máy tính, Musk đã học cách sử dụng máy tính trong 3 ngày liền không ngủ. Musk nói: "Nó là điều hấp dẫn nhất tôi từng thấy”. Ở tuổi 16, Musk và anh trai, Kimbal đã từng đầu tư để kinh doanh nhưng dự định không thành. Steve Jobs Là Giám đốc điều hành của Apple, Steve Jobs từng không đặt ra với một mục tiêu rõ ràng trong cuộc sống. Ông lớn lên ở Mountain View, Calif, trung tâm của thung lũng Silicon. Ở trường trung học, Steve từng sử dụng chất kích thích và thử nghiệm trí não sẽ ra sao nếu không ngủ. Vào năm 17 tuổi, ông và bạn của mình (người đồng sáng lập Steve Wozniak) đã có kế hoạch kinh doanh đầu tiên - họ xây dựng và bán một thiết bị bất hợp pháp, cho phép mọi người gọi điện thoại đường dài miễn phí với giá 170 đô la. Sau đó ông bỏ học vì " không biết mình muốn làm gì với cuộc sống bản thân và không biết trường đại học sẽ giúp gì tôi ". Cuối cùng, một quảng cáo với khẩu hiệu "Hãy vui vẻ kiếm tiền” của công ty sản xuất trò chơi điện tử Atari đã “đánh thức” Steve. Jobs trở thành 1 trong 50 nhân viên đầu tiên của Atari và kiếm được 5 USD một giờ. Jeff Bezos Là Giám đốc điều hành của Amazon, Bezos sinh ra ở Albuquerque, New Mexico, vào năm 1964. Năm 6 tuổi, Bezos muốn trở thành một nhà khảo cổ học vì học được cách đánh vần từ đó. Sau đó, sau khi một người đàn ông lên mặt trăng vào năm 1969, Bezos muốn trở thành một phi hành gia…Khi trưởng thành, Bezos quyết định buông bỏ các ước mơ đầy lý thuyết và chuyển sang ngành khoa học máy tính. Sau khi tốt nghiệp đại học, Bezos đã làm việc nhiều năm trong lĩnh vực tài chính. Bill Gates Theo Forbes, Bill Gates là người giàu nhất thế giới. Là người đồng sáng lập ra hãng phần mềm Microsoft, Gates có giá trị gần 89 tỷ USD. Giống như Musk, Gates cũng đọc bách khoa toàn thư khi mới 9 tuổi. Khi được hỏi muốn làm gì khi lớn lên, Gates luôn trả lời "nhà khoa học". Khi học lớp 8, Gates gần như bị ám ảnh bởi một chiếc máy tính tại trường Lakeside School ở Seattle, đây cũng là nơi ông gặp Paul Allen, người trở thành đối tác kinh doanh của mình. Mark Zuckerberg Là Người sáng lập Facebook, Zuckerberg từng là một hacker từ khi còn nhỏ. Năm 12 tuổi, Zuckerber đã xây dựng một công cụ truyền thông nội bộ có tên gọi “ZuckNet” cho văn phòng nha sĩ của bố. Zuckerberg đã đến Harvard, sau đó ông xây dựng "The Facebook" trong phòng ký túc xá của mình. Lúc đầu, Mark không có tham vọng lớn cho trang mạng xã hội này. Zuckerberg từng chia sẻ "Tôi nghĩ rằng ai đó sẽ xây dựng một nền tảng xã hội toàn cầu, tôi chỉ không nghĩ rằng cơ hội đó thuộc về chúng tôi. Cuối cùng Zuckerberg bỏ Harvard để xây dựng công ty của mình. Và Facebook gần đây đã vượt qua 2 tỷ người dùng. 