Ấn Độ: Người dân kéo dê khỏi miệng trăn khổng lồ
Phải mất nhiều giờ để bắt con vật khổng lồ vì nó trốn trong hố giữa bụi rậm.
Hàng chục người dân đã tập trung tại ngôi làng Jaitpur ở bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, vào ngày 5.7 khi họ phát hiện trăn khổng lồ dài khoảng 4,6 m đang nuốt chửng một con dê lớn. Trăn khổng lồ đã đột nhập vào ngôi làng từ khu rừng gần đó trước khi tấn công con mồi. Các nhân viên viên kiểm lâm và chuyên gia động vật cố gắng cứu con dê, nhưng nó đã chết khi được kéo ra khỏi miệng kẻ săn mồi. Mặc dù con trăn di chuyển tương đối chậm sau khi nuốt chửng con mồi lớn, nhưng các nhân viên kiểm lâm phải mất nhiều giờ để bắt con vật khổng lồ vì nó trốn trong hố giữa bụi rậm. Akhil Baba, chuyên gia cứu hộ, cho biết: “Với sự giúp đỡ của người dân trong làng, chúng tôi mới có thể kéo được con trăn từ trong bụi rậm ra ngoài”. Đoạn video do một người dân ghi lại cho thấy ông Baba giữ đầu con trăn trong khi những người khác cố gắng kéo con dê ra ngoài. Con trăn sau đó đã được thả trở lại rừng. 