Phó Thủ tướng: HTX ở Tây Nguyên chưa xứng với tiềm năng
Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, kinh tế HTX khu vực Tây Nguyên và duyên hải Nam Trung bộ chưa phát triển tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của vùng.
Sáng 7-7, tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng), Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tổ chức Hội nghị sơ kết thi hành Luật hợp tác xã (HTX) năm 2012 trong lĩnh vực nông nghiệp vùng Tây Nguyên và duyên hải Nam Trung Bộ. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại hội nghị Theo báo cáo của Bộ NN&PTNT, đến hết năm 2016, toàn vùng có 1.272 HTX, bình quân 1 tỉnh có 98 HTX, thấp hơn nhiều so với cả nước (170HTX/tỉnh). Tổng số vốn ngân sách hỗ trợ trực tiếp cho các HTX còn rất hạn chế, chỉ đạt khoảng 93,5 tỉ đồng giai đoạn 2012-2016. Phát biểu tổng kết hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã ghi nhận những chuyển biến tích cực của kinh tế HTX trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo Phó Thủ tướng, kinh tế HTX khu vực Tây Nguyên và duyên hải Nam Trung bộ chưa phát triển tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của vùng. Nhiều mô hình HTX hoạt động rất hiệu quả nhưng chưa được nhân rộng. Phó Thủ tướng cũng đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương khẩn trương tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình hoạt động của HTX. Đồng thời ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của các đại biểu trong việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung một số quy định trong Luật HTX và các văn bản dưới luật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho kinh tế HTX phát triển… 