Hình ảnh khiếp vía về lễ hội đua bò tót ở Tây Ban Nha
Lễ hội lớn nhất của đất nước “xứ sở bò tót” hiện đang diễn ra. Tuy nhiên tính tới thời điểm hiện tại đã có 5 người phải nhập viện vì bị bò húc đạp.
Lễ hội San Fermin mỗi năm đều thu hút hơn một triệu người từ khắp nơi trên thế giới tới tham dự, nhiều người lên tiếng phản đối lễ hội, thậm chí trước ngày diễn ra lễ hội một ngày, hàng trăm người đã khỏa thân để phản đối. Ngoài lý do phản đối về việc ngược đãi động vật, người ta còn lo ngại về mức độ nguy hiểm của lễ hội này khi có tới hàng chục người bị thương. Tính tới thời điểm hiện tại đã có tới 5 người bị thương phải nhập viện. Tuy nhiên những người đại diện cho ngành y tế thành phố Pamplona, nhà chức trách khẳng định tất cả những người bị thương đều không ở tình trạng đáng lo ngại. Đa số những người bị thương trong lịch sử diễn ra lễ hội đua bò San Fermin đều là do bị bò tót của trang trại Cebada Gago tấn công.  Kể từ khi nông trại Cebada Gago bắt đầu đưa bò tót vào tham dự lễ hội San Fermin hồi năm 1985, bò tót ở nông trại miền nam này đã khiến 53 người bị thương. Lễ hội bắt đầu diễn ra vào mùng 8/7 và kéo dài tới 9 ngày. Trong tâm của lễ hội là một đàn bò được thả chạy trên những con phố hẹp, đường chạy kéo dài khoảng 850m, mặt phố lát đá khá trơn trượt.   Đoạn đường chỉ khiến đàn bò mất chưa đầy 3 phút chạy đã tiến về tới đích, là trường đấu bò của thành phố Pamplona. Tuy nhiên đôi khi trong đàn bò có những con rất hung hăng thay vì chạy về đích lại lao tới tấn công thẳng người tham dự. Lễ hội San Fermin bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 1910. Kể từ đó đến nay đã có 16 người xấu số thiệt mạng trong khi tham gia lễ hội. Người không may thiệt mạng gần đây nhất là hồi năm 2009, khi một thanh niên 27 tuổi có tên Daniel Jimeno đến từ thành phố Madrid bị bò húc một vết thương chí mạng ở cổ. Lễ hội San Fermin mỗi năm đều thu hút hơn một triệu người từ khắp nơi trên thế giới tới tham dự, nhiều người lên tiếng phản đối lễ hội, thậm chí trước ngày diễn ra lễ hội một ngày, hàng trăm người đã khỏa thân để phản đối. Ngoài lý do phản đối về việc ngược đãi động vật, người ta còn lo ngại về mức độ nguy hiểm của lễ hội này khi có tới hàng chục người bị thương. Tính tới thời điểm hiện tại đã có tới 5 người bị thương phải nhập viện. Tuy nhiên những người đại diện cho ngành y tế thành phố Pamplona, nhà chức trách khẳng định tất cả những người bị thương đều không ở tình trạng đáng lo ngại. Đa số những người bị thương trong lịch sử diễn ra lễ hội đua bò San Fermin đều là do bị bò tót của trang trại Cebada Gago tấn công.  Kể từ khi nông trại Cebada Gago bắt đầu đưa bò tót vào tham dự lễ hội San Fermin hồi năm 1985, bò tót ở nông trại miền nam này đã khiến 53 người bị thương. Lễ hội bắt đầu diễn ra vào mùng 8/7 và kéo dài tới 9 ngày. Trong tâm của lễ hội là một đàn bò được thả chạy trên những con phố hẹp, đường chạy kéo dài khoảng 850m, mặt phố lát đá khá trơn trượt.   Đoạn đường chỉ khiến đàn bò mất chưa đầy 3 phút chạy đã tiến về tới đích, là trường đấu bò của thành phố Pamplona. Tuy nhiên đôi khi trong đàn bò có những con rất hung hăng thay vì chạy về đích lại lao tới tấn công thẳng người tham dự. Lễ hội San Fermin bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 1910. Kể từ đó đến nay đã có 16 người xấu số thiệt mạng trong khi tham gia lễ hội. Người không may thiệt mạng gần đây nhất là hồi năm 2009, khi một thanh niên 27 tuổi có tên Daniel Jimeno đến từ thành phố Madrid bị bò húc một vết thương chí mạng ở cổ. 