Tập 3 Vietnam's Next Top Model 2017: Cục diện nhà chung đã chuyển hướng, team ảo giành lại quyền 'thống trị'
Nguyễn Hợp xuất sắc chiến thắng thử thách quay video fashion giành về tay vị trí thủ lĩnh nhà chung.
Tối nay (8/7), tập 3 ' Vietnam's Next Top Model - All Stars ' đã vừa lên sóng VTV3 vào lúc 21h. Thử thách tiếp theo mà 12 thí sinh phải đối mặt là tham gia casting với các nhà thiết kế và thương hiệu trong sự kiện EuroSphere – Triển lãm phong cách sống châu Âu. Như cá gặp nước, 12 chân dài không hề hội hộp và vô cùng tự tin để tham dự phần casting của 5 nhà thiết kế nổi danh trong và ngoài nước: Thuy Design House, Armani Exchange, Liu Jo, Metiseko, Eric Raisina. Trong thử thách này, 3 vị giám khảo ngồi ở hàng ghế khách mời thấy rất rõ tố chất ngôi sao của 12 thí sinh, họ tỏa sáng theo cách riêng của mình khi bước lên sàn diễn chuyên nghiệp. Thắng thế tuyệt đối giành về team sang khi Cao Thiên Trang, Thùy Dương và Kikki Lê thay phiên nhau giữ vai trò first face và vedette cho 3 show diễn thời trang Metiseco, Thuy Design House, Liujo. Nhưng không hề kém cạnh, Nguyễn Hợp, Chà Mi, Lại Thanh Hương, Kim Dung cũng liên tiếp trúng gần như tuyệt đối 4/5 show diễn trong khuôn khổ buổi casting. Nhóm về cuối gọi tên Thùy Trâm, Hồng Xuân, Hoàng Oanh, Hồng Anh và Cao Ngân nhưng điều bất ngờ đã diễn ra. Cao Ngân cho thấy sự quyết tâm và tham vọng lớn tại VNTM mùa giải All Stars khi mạnh dạn thuyết phục đồng nghiệp cùng nhà thiết kế cho cô đảm nhận vị trí veddette trong show của Eric Raisina. Sự bất ngờ vẫn chưa dừng ở đó, ngay lập tức 12 thí sinh bước vào thử thách quay video fashion trong trang phục của nhà thiết kế Lý Giám Tiền. Độ khó của từng thử thách đang tăng lên và yêu cầu thí sinh phải lên dây cót tinh thần để sẵn sàng đối đầu với bàn xoay cùng 4 chiếc quạt gió khổng lồ và tạo ra những thướt phim thời trang ấn tượng nhất. Với loại hình phim ngắn thời trang này, người mẫu phải đưa ra những tạo hình phù hợp với nhạc cảm kết hợp với cách cắt dựng tạo nên những sản phẩm mang lại hiệu ứng thị giác cao cho khán giả. Dù là người mẫu chuyên nghiệp nhưng rất nhiều thí sinh chưa từng trải nghiệm loại hình sản phẩm thời trang này nên đã vô cùng hoang mang và lo sợ. Mất rất nhiều thời gian để làm chủ được bàn xoay và miếng dải lụa, thậm chí Hồng Xuân, Hồng Anh, Cao Ngân đã nhiều lần khiến giám khảo Nam Trung và Võ Hoàng Yến thót tim khi ngã ra khỏi bàn xoay. 12 ngôi sao trong tập 3 đã thực sự tỏa sáng trên sàn diễn thời trang và có những phút xuất thần trong thử thách video fashion. Sau khi cân đong đo đếm, bộ ba quyền lực của VNTM 2017 đã quyết định trao cho cả 12 thí sinh tấm vé đi tiếp tại hành trình chinh phục ngôi vị Quán quân của mùa giải All Stars. Nguyễn Hợp xuất sắc chiến thắng thử thách quay video fashion khi là thí sinh duy nhất tiết chế được sự chóng mặt để đưa đến ống kính những điểm nhìn rất mạnh mẽ và đầy đủ cảm xúc. Điều đó đồng nghĩa Nguyễn Hợp là thủ lĩnh mới của ngôi nhà chung. Mâu thuẫn về cái giường vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt thêm vào đó nhà chung của 12 cô gái cá tính đã phát sinh thêm những cuộc cãi vã mới dữ dội hơn giữa team sang và team ảo. Sau khi làm thủ lĩnh Team sang lập lại trật tự nhà chung bằng bản phân công công việc nhà. Nhưng team ảo lại có thái độ chống đối, ngay lập tức Thùy Dương 'triệu tập' ngay mọi người tham gia một cuộc họp nhà chung và đưa ra hình phạt: 'Nguyễn Hợp và Lại Thanh Hương sẽ vào nấu cơm và chà toilet, còn Chà Mi sẽ bóp chân cho thủ lĩnh'. Lại Thanh Hương và Chà Mi cho rằng hình phạt quá là trẻ con và sẽ chơi cao tay hơn bằng cách nhịn nhục, nghe lời thủ lĩnh. Nguyễn Hợp đáp trả 'nhẹ nhàng' bằng cái liếc mắt và hất tóc mạnh trước khi rời khỏi cuộc họp nhà chung. Cục diện nhà chung đã chuyển hướng và chắc chắn lợi thế sẽ nghiêng về team ảo khi Nguyễn Hợp giành được vị trí dẫn đầu cho video fashion và giành về tay vị trí thủ lĩnh nhà chung. Nguyễn Hợp dằn mặt Kikki Lê: 'Tỏ ra sang chảnh đi chị. Hạ giọng xuống! Chị gái ạ!' Và chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo? Đón xem tập 4 của chương tình Tìm kiếm người mẫu Việt Nam – Vietnam's Next Top Model 2017 mùa giải All Stars sẽ lên sóng VTV3 vào lúc 20 giờ,thứ 7 ngày 15/7/2017 trên sóng VTV3. Theo Tiểu Băng/Baodatviet.vn 