Bị cấm bay 12 tháng vì ném thùng carton vào mặt nhân viên sân bay
Cục Hàng không VN vừa ra quyết định cấm bay đối với ông Ngô Ánh Sơn (29 tuổi, ngụ TP.Điện Biên, tỉnh Điện Biên).
Ông Sơn bị cấm bay 12 tháng (từ ngày 10.7.2017 đến hết ngày 9.7.2018) và kiểm tra trực quan bắt buộc 6 tháng tiếp theo, tính đến hết ngày 9.1.2019. Trước đó, ngày 25.4, khi đang làm thủ tục chuyến bay VJ421 từ Hà Nội đi Phú Quốc, ông Sơn đã to tiếng, chửi bới, ném thùng carton hành lý xách tay vào mặt nhân viên làm thủ tục hàng không. Ngoài ra, Cục Hàng không VN cũng có quyết định cấm vận chuyển có thời hạn bằng đường hàng không đối với ông Phạm Quang Vinh (35 tuổi, ngụ TP.Vinh, Nghệ An), do hút thuốc trên chuyến bay VJ219 Vinh - TP.HCM ngày 20.3. Cảng vụ hàng không miền Nam đã ra quyết định xử phạt hành chính, đến nay ông Vinh vẫn không nộp phạt. Mai Hà 