Phạm Băng Băng 'qua mặt' hàng triệu khán giả như thế này đây
Mặc dù Hoa đán tự tin nói cảnh nóng do 100% bản thân đảm nhận nhưng kỳ thực không phải vậy.
Góp mặt trong hàng chục tác phẩm ăn khách cả truyền hình lẫn điện ảnh, khó ai sánh bằng tên tuổi Phạm Băng Băng. Được tôn vinh bằng hàng loạt mỹ từ song nàng Hoa đán cũng đã chơi chiêu để qua mặt hàng triệu khán giả. Phạm Băng Băng tạo tên tuổi trong Lạc lối ở Bắc Kinh nhưng cô bị bóc mẽ chuyện nói dối Mặc dù tự tin khẳng định bản thân đảm nhiệm 100% cảnh nóng song kỳ thực Phạm Băng Băng không như thế. Trong Lạc lối ở Bắc Kinh, nữ diễn viên là tâm điểm tranh cãi quanh cảnh "yêu thật" với bạn diễn Đồng Đại Vỹ và Lương Gia Huy. Giới chuyên môn đánh giá cao việc hy sinh vì nghệ thuật. Cư dân mạng lại chỉ trích cảnh nóng quá bạo. Chính Phạm Băng Băng cũng tuyên bố: "Tôi đã hy sinh bản thân và cố gắng để mọi thứ được chân thực nhất". Khi xem phim, người ta thấy thương cảm cho số phận của nhân vật do cô thủ vai. Bộ phim cũng giúp tên tuổi cô được lên cao trong làng điện ảnh. Cam Lộ - Cô gái đã giúp Phạm Băng Băng qua mặt được hàng triệu khán giả Ít ai biết người đóng thế cảnh nóng cho Phạm Băng Băng là một cô gái có gương mặt hao hao, tên Cam Lộ. Sự việc bị rò rỉ thông tin khiến những lời khen dành cho mỹ nhân họ Phạm suy giảm nghiêm trọng. Cam Lộ khi đó là một sinh viên theo học ngành điện ảnh. Việc được đóng thế cho một ngôi sao nổi tiếng vừa giúp cô gái trẻ có thu nhập, lại được thử sức mình với nghề, dù thực tế tin về diễn viên đóng thế không được tiết lộ. Ảnh ngày nhỏ của Phạm Băng Băng (trái) và Cam Lộ (phải) Cam Lộ ngoài đời có gương mặt xinh đẹp, nhiều nét giống đàn chị Phạm Băng Băng, nhất là đôi mắt to tròn. Song cũng chính từ sau vụ để lộ thông tin đóng thế cảnh nóng cho mỹ nhân họ Phạm trong Lạc lối ở Bắc Kinh mà Cam Lộ không có thêm được tiếng nói nào trong làng điện ảnh. Đóng thế trong Lạc lối ở Bắc Kinh nhưng sau đó Cam Lộ không mấy được nhắc tới Người duy nhất trong số các diễn viên thế thân cho Phạm Băng Băng có thể duy trì được tên tuổi là Vương Á Nam. Cô cũng sở hữu nét đẹp giống Phạm Băng Băng ở gương mặt, sống mũi. Không chỉ đóng thế đàn chị ở 1 bộ phim, Á Nam còn được góp mặt trong nhiều tác phẩm sau này. Vương Á Nam có phần may mắn hơn Cam Lộ khi phát triển được sự nghiệp sau những lần đóng thế Băng Băng Phần lớn các cảnh cần đóng thế là cảnh "yêu" khó nhằn. Trong phim hài Đêm vui bất ngờ, nhân vật của Phạm Băng Băng có cảnh quay đối mặt với 3 chàng trai lực sỹ. Đó là vai một nữ giám đốc công ty, sau bữa tiệc sinh nhật đã trải qua những trải nghiệm hài hước không kém phần quyến rũ với 3 người đàn ông. Để giúp nữ chính thực hiện được các phân cảnh nóng, người đóng thế được sử dụng. Phạm Băng Băng cũng gây tranh cãi với cảnh nóng trong phim Dương Quý Phi Vương Á Nam sinh năm 1989 là ngôi sao đóng thế được nhắc tới nhiều nhất trong sự nghiệp của Băng Băng. Cô còn được đàn chị chọn trong các bộ phim cổ trang như Võ Tắc Thiên, Người đẹp trong tranh, Dương Quý Phi... Gương mặt "song sinh" giúp Á Nam dễ qua mặt được các khán giả để thực hiện cảnh phim của chính Băng Băng mà không ai phát hiện. Gương mặt xinh đẹp tựa người em song sinh của Phạm Băng Băng Việc chọn đóng thế trong các cảnh mát mẻ không phải là chuyện hiếm của nghề diễn. Không riêng Phạm Băng Băng, nhiều người đẹp nổi tiếng khác trong showbiz Hoa ngữ như Chương Tử Di, Triệu Vy hay Châu Tấn... đều từng phải dùng tới chiêu này. Trên thế giới, các ngôi sao lừng lẫy như Angelina Jolie, Scarlett Johansson cũng đều dùng diễn viên đóng thế. Đây là một nghề phát triển ở Hollywood song vẫn còn chưa phát triển ở châu Á. Nhưng ngay chính ở kinh đô điện ảnh thế giới, một cuộc khảo sát với 47 diễn viên chuyên nghề đóng thế cho thấy 75% trong số họ bị bắt nạt hoặc tấn công tình dục. 