Việt Nam xác nhận 7 công dân thiệt mạng ở Trung Quốc
Bộ Ngoại giao xác nhận 7 trong số 9 thi thể được ngư dân Quảng Đông, Trung Quốc vớt được là công dân Việt Nam.
Tàu cá Trung Quốc. Ảnh: Huanqiu Ngư dân Trung Quốc tại Sán Vĩ, Chủ Hải, Quảng Đông đã vớt được thi thể của 9 người nghi là công dân Việt Nam bị thiệt mạng tại vùng biển khu vực này, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu xác định 7 thi thể là người Việt Nam (ba nạn nhân ở Nghệ An, hai nạn nhân ở Quảng Bình, một nạn nhân ở Hải Dương, một người ở Hà Tĩnh), hai thi thể còn lại chưa xác định được danh tính. Tổng Lãnh sự quán đã hỗ trợ thân nhân những người bị nạn sang Trung Quốc đưa di hài về nước. Bộ Ngoại giao sau khi nhận được yêu cầu của 7 gia đình đề nghị tìm người thân bị mất tích trên vùng biển thuộc tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu liên hệ và đề nghị Trung Quốc tiếp tục hỗ trợ tìm kiếm và sớm thông báo cho phía Việt Nam. Trung Quốc cho biết gần đây vùng biển này có hiện tượng tổ chức đưa người vượt biên sang Đài Loan bằng thuyền đánh cá. Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp điều tra vụ việc. VĂN VIỆT 