Người phụ nữ tử vong sau tiếng kêu thất thanh giữa đêm
Ông Chính nằm ngủ ngoài hiên thì nghe tiếng kêu thất thanh nên chạy vào phòng kiểm tra và phát hiện vợ nằm trên vũng máu, trên cổ có vết cắt.
Ngày 7/7, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân của người phụ nử tử vong bất thường tại huyện Bình Tân. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Nga, 54 tuổi, ngụ xã Thành Đông, huyện Bình Tân. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh C.A. Sự việc xảy ra vào lúc 0h cùng ngày. Lúc này, ông Nguyễn Văn Chính (61 tuổi, chồng bà Nga) đang nằm ngủ trước hiên nhà thì nghe tiếng vợ kêu thất thanh. Ông Chính sợ vợ bị điện giật nên chạy vào phòng kiểm tra. Lúc này, người vợ nằm dưới nền gạch, với nhiều vết máu. Hoảng hồn, ông Chính kiểm tra thì phát hiện trên cổ nạn nhân có vết cắt, chảy máu nhiều. Ông Chính hô hoán con trai đang sống cạnh nhà qua đỡ bà Nga. Lúc này, nạn nhân đã tử vong. Minh Anh 