Hết sợ 'khai tử', xe máy nát vèo vèo giữa phố HN
Hà Nội bỏ ý định thu hồi, những chiếc xe máy cũ nát lại nghênh ngang, phi vèo vèo trên phố.
Mới đây, ông Nguyễn Nguyên Quân -Trưởng ban Đô thị cho biết, trong tờ trình mới nhất của UBND TP và dự thảo nghị quyết của HĐND về đề án quản lý phương tiện giao thông không còn nội dung thu hồi xe máy cũ nát trong giai đoạn 2017-2020. Xe máy cũ chở tôn sắc nhọn trên phố Đê La Thành, Hà Nội “Cơ quan soạn thảo thấy rằng nội dung này còn phải xem xét và tính toán kỹ hơn. Vì thế, dự thảo nghị quyết trình HĐND sẽ không có việc thu hồi xe máy cũ nát” - ông Nguyên nói. Trước thông tin TP Hà Nội bỏ đề xuất thu hồi xe máy cũ nát, tại một số tuyến phố Hà Nội rất nhiều xe máy nát hàng ngày di chuyển. Một chủ xe cũ nát cho biết: "Tôi mua chiếc xe máy cũ giá hơn 600 nghìn, xe không giấy tờ gì cả, gắn thêm hai sợ dây xích vào hông xe rồi chỉ dùng để chở tôn, thép cho khách, chạy khoảng chục chuyến là đủ vốn mua xe khác để đi rồi". Theo trung úy Phạm Văn Tùng (Đội CSGT số 3, Công an TP Hà Nội), trong số xe cũ nát chở vật liệu cồng kềnh bị xử lí có đến 80% các chủ phương tiện không xuất trình được giấy tờ. Hầu hết chỉ mua lại với giá rẻ, khi bị lực lượng chức năng bắt, đa phần họ chấp nhận bị tịch thu. Hình ảnh xe cũ nát: Một chiếc xe máy cũ nát gắn thêm dây xích chở thép trên phố Ngọc Khánh, Hà Nội Không khó để nhìn thấy những chiếc xe cũ nát trên phố Đê La Thành, Hà Nội Một chiếc xe cũ, đèn vỡ, không có yếm bao bọc bên ngoài, ảnh chụp trên đường Cầu Giấy, Hà Nội Xe cũ nát thường có đặc điểm chung là không có đèn, không có yếm che chắn Những chiếc xe cũ có giá từ 400 - 1 triệu đồng. Ảnh chụp trên đường Nguyễn Xiển, Hà Nội Một chiếc xe 'nát như tương' di chuyển trên phố Đê La Thành, Đống Đa, Hà Nội Chỉ cần chạy xe chở chục đơn hàng vật liệu sắt thép là đủ vốn để mua xe cũ khác Chính vì giá thành mua một xe rẻ nên khi bị lực lượng chức năng bắt họ đều chấp nhận bị tịch thu Thậm chí có xe còn gắn biển số ra đằng trước, dùng dây chun cố định hộp đèn một cách sơ sài Một người đi xe cũ nát không đội mũ bảo hiểm Đoàn Bổng 