Vẽ đội hình siêu khủng của MU mùa tới
Hai tân binh Lindelof và Lukaku sẽ là những mảnh ghép quan trọng, dần hoàn thiện đội hình trong mơ của Mourinho sẵn sàng chinh phục các danh hiệu lớn ở mùa giải tới.
Với hơn 100 triệu bảng được chi ra, MU đã có thêm hai gương mặt mới trẻ trung, chất lượng và là sự bổ sung hoàn hảo cho những vị trí trọng yếu trong sơ đồ chiến thuật của Mourinho. Lukaku là sự bổ sung chất lượng cho hàng công MU Cho đến trước khi Ibrahimovic dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng, mục tiêu số 1 của Quỷ đỏ là Griezmann. Nhưng mất đi trung phong cắm điển hình, ông thầy người Bồ lập tức đi tìm người thay thế. Morata và Lukaku là hai lựa chọn hàng đầu. Tiền đạo người Tây Ban Nha được định giá rẻ hơn (khoảng 60 triệu bảng), nhưng chính chiêu trò làm giá của Real khiến MU bực tức, quay ngoắt 180 độ tuyển mộ Lukaku. Là mẫu tiền đạo to, khỏe, có tốc độ và tì đè cực tốt, Lukaku trở thành miếng ghép hoàn hảo trên hàng công Quỷ đỏ mùa tới. Anh nghiễm nhiên có suất đá cắm cao nhất trong sơ đồ 4-2-3-1 mà Mourinho ưa thích. Ông thầy người Bồ vẫn đang tìm kiếm một cầu thủ chạy cánh tốc độ và thi đấu trực diện, dù trong tay có những sự lựa chọn tốt như Rashford, Martial hay Jesse Lingard. Nhân tố trong tầm ngắm "người đặc biệt" là Ivan Perisic. Dù Inter hét giá 50 triệu bảng nhưng MU tự tin sẽ thành công với khoản phí thấp hơn, trong bối cảnh ngôi sao người Croatia rất muốn chuyển đến Old Trafford. Mourinho trao nhiệm vụ mua sắm cho GĐĐH Woodward Thi đấu khá đa năng, nhưng vị trí hay nhất của Perisic là tiền đạo trái. Mùa trước, Martial và Rashford thường xuyên cạnh tranh nhau suất đá chính. Thế nên, nhiều khả năng Mourinho sẽ kéo Rashford sang hoạt động bên cánh phải. Trong một mùa giải marathon với mật độ lịch thi đấu dày đặc, Mourinho có thể thoải mái xoay tua, bởi trong tay ông còn nhiều lựa chọn chất lượng khác. Ở trung tâm hàng tiền vệ, Mourinho đang rất cần luồng sinh khí mới, chiếc mỏ neo cày ải khu giữa sân, cho phép Paul Pogba tự do dâng cao phát triển ý tưởng tấn công. Mourinho đã tăm tia hai cầu thủ giàu kinh nghiệm Premier League là Eric Dier và Nemanja Matic. Nhưng chưa có dấu hiệu nào cho thấy, Tottenham và Chelsea sẽ nhả người cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Fabinho, Nainggolan hay Julian Weigl cũng được nhắc đến như những phương án dự phòng. Tuy nhiên, đây đều là những canh bạc bởi họ cần phải mất ít nhất một mùa làm quen với đấu trường khắc nghiệt Ngoại hạng Anh. Đội hình dự kiến MU mùa tới Chuyện GĐĐH Ed Woodward có ký được với tiền vệ trung tâm ưng ý hay không sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sơ đồ chiến thuật mà Mourinho vẽ ra cho Quỷ đỏ mùa tới. Nếu tân binh cập bến, anh sẽ đá trong hàng tiền vệ 3 người, với Carrick và Fellaini trên băng ghế dự bị. Trong sơ đồ này, Pogba sẽ được lợi nhiều nhất. Trường hợp không tuyển được tiền vệ tương xứng, Pogba và Herrera sẽ đá cặp cùng nhau ở trung tâm, với Mkhitaryan, Pereira hoặc Mata đá nhô cao ngay phía trên. Sẽ có 3 mũi nhọn thường xuyên dâng cao hỗ trợ cho Lukaku. Nhìn xuống hàng phòng ngự, nếu nhanh chóng thích nghi ở môi trường mới, Lindelof có thể được chọn đá cặp cùng Eric Bailly trong vai trò trung vệ. Hai cánh sẽ thuộc về Valencia và Luke Shaw (hoặc Darmian). * Anh Tuấn 