Chàng trai này khiến Isaac lúng túng, tự đổi giới tính trên truyền hình
Isaac tự gọi mình là "cô Isaac" trên sóng truyền hình.
Tối 7.7, Gala 5 của Thần tượng âm nhạc nhí 2017 đã lên sóng. Với chủ đề “Tiếp sức”, với sự dẫn dắt và hướng dẫn của Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương, các thí sinh đã khiến sân khấu của Vietnam Idol Kids phải nổ tung bởi những phần trình diễn vô cùng lôi cuốn và tràn đầy năng lượng. Quang Linh điềm đạm khi hát dòng nhạc sở trường Trong đó, thí sinh Quang Linh được Văn Mai Hương tư vấn và hướng dẫn ở tuần này đã bứt phá khi trở về lại dòng nhạc sở trường. Quang Linh hát Mẹ tôi ngọt ngào, da diết và truyền tải tình cảm trong từng câu chữ. “Hoàng tử Bolero” đã hoàn toàn chinh phục người nghe. Với giám khảo Bích Phương, điều khiến nữ ca sĩ xúc động và khâm phục chính là sự tiến bộ, sự nỗ lực và cố gắng không ngừng của Quang Linh để có một tiết mục trình diễn để lại dấu ấn trên sân khấu. Quang Linh hát "Mẹ tôi" gây xúc động Quá hưng phấn trước phần biểu diễn của Quang Linh đã làm giám khảo Isaac phải lúng túng và tự xưng là “cô Isaac” khiến tất cả mọi người phải bật cười thích thú. Trở lại với phần thể hiện của Quang Linh hôm nay, nam ca sĩ nhận thấy được sự thay đổi rõ ràng và sự tiến bộ vượt bậc bởi “giọng con rõ hơn, bắt mic hơn” với sự giúp đỡ từ giám khảo Văn Mai Hương. “Phải làm điều mình cảm thấy thoải mái nhất. Không nên thay đổi nếu con không thích điều đó, mà chỉ vì con muốn làm hài lòng người khác. Đó là điều tối kị khi làm nghệ thuật”. - Isaac nhắn nhủ với thí sinh nhí. Isaac bối rối tự đổi giới tính của mình khiến Bích Phương cười thích thú Dù ban đầu rất lo lắng thậm chí bật khóc khi đến phần thi của học trò, nhưng cuối cùng, Quang Linh với phần trình diễn “ngoài sức tưởng tượng” đã có thể làm cho cô giáo Văn Mai Hương hài lòng và tự hào. 