Vụ trâu húc chết chủ: Đã có kết quả kiểm tra chất kích thích 19 con trâu
Chủ tịch quận Đồ Sơn, Hải Phòng thông tin kết quả kiểm tra chất kích thích trong những con trâu tham gia lễ hội.
Ngày 1/7, trâu chọi số 18 húc chủ tử vong trong vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn  Liên quan đến vụ trâu chọi húc chết chủ, chiều 7/7, trao đổi với PV, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, Hải Phòng cho biết, hiện đã có kết quả xét nghiệm 19 con trâu tham gia vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. “Kết quả kiểm tra cho thấy 19 con trâu đều âm tính với chất kích thích, tăng lực. Còn mẫu vật của con trâu số 18 húc chủ tử vong đang đợi kết quả phân tích từ Viện khoa học hình sự Bộ Công an”, ông Minh nói. Ông Minh cho biết, phương pháp thử chất kích thích của 19 con trâu là phân tích nước tiểu. “Các chủ trâu nhất định không cho lấy mẫu máu. Lý do họ đưa ra là do yếu tố tâm linh”, ông Minh nói. Trước đó, vào trưa 1/7, tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 tại sân vận động quận Đồ Sơn (Hải Phòng), đã xảy ra sự cố, trâu chọi số 18 húc trọng thương chính chủ nuôi trâu là ông Đinh Xuân Hướng (trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn). Sau nhiều giờ cấp cứu, ông Hướng đã tử vong. Ngày 2/7, UBND TP Hải Phòng ra công văn hỏa tốc yêu cầu tạm dừng lễ hội, kiểm tra chất kích thích, tăng lực tồn dư trong trâu số 18 và các trâu khác. 