Tổng thống Putin: Ông Trump ở ngoài khác trên truyền hình
Tổng thống Nga Putin ngày 8/7 cho biết đã thiết lập mối quan hệ làm việc với người đồng cấp Mỹ và tin tưởng vào triển vọng hợp tác với Washington.
Phát biểu trong cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh G20 đang diễn ra tại Hamburg, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay ông khẳng định với người đồng cấp Mỹ rằng Moscow không can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm ngoái. Ông cảm thấy ông Trump đã đồng tình với mình. Ông cũng nói rằng tốt hơn hết nên hỏi ông Trump về vấn đề này. "Một số sáng kiến đã được thiết lập để cải thiện mối quan hệ giữa Moscow và Washington", nhà lãnh đạo Nga khẳng định. Tổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/7. Ảnh: Reuters. Ông Putin cho biết thêm sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý hợp tác về an ninh mạng. Tổng thống Nga cho rằng ông Trump thực tế là con người khác so với hình ảnh mọi người vẫn thấy trên truyền hình. Tổng thống Nga cho biết ông Trump đặt ra những câu hỏi chi tiết về cáo buộc Moscow can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Cũng theo ông Putin, những câu trả lời của ông dường như đã làm hài lòng người đồng cấp Mỹ. Đề cập thỏa thuận ngừng bắn mới ở miền nam Syria, ông Putin cho rằng đây là kết quả của việc Mỹ đã thay đổi quan điểm và nhận thức rõ hơn về tình hình Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 7/7 đã có cuộc họp kín kéo dài khoảng 2 tiếng 15 phút bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức. Đây là lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo gặp nhau kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Cuộc gặp được dư luận thế giới đặc biệt quan tâm trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng. Thủ tướng Đức Angela Merkel tỏ ra vui mừng khi hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ lần đầu gặp mặt. Bà hy vọng hai tổng thống sẽ tiếp tục đối thoại trong tương lai. "Đó là một khởi đầu", bà Merkel phát biểu trước báo giới, khẳng định có những vấn đề quốc tế chỉ được giải quyết khi Mỹ và Nga cùng hợp tác. "Khi đó là một cuộc trao đổi thẳng thắn và thành thật thì mọi chuyện đều tốt đẹp", thủ tướng Đức nói. 