Xôn xao bé trai 3 tuổi ở Hải Dương bị giáo viên đánh bầm tím chân tay
“Thời điểm tổ công tác xuống làm việc, Hội đồng trường đang cho 2 giáo viên viết bản tường trình. Sau đó tiến hành họp và ra quyết định chấm dứt hợp đồng với cô Trang vì vi phạm quy chế...", bà Phương cho biết.
Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh về một bé trai 3 tuổi ở TP. Hải Dương bị đánh chân tay bầm tím khiến nhiều người phẫn nộ. Theo người chia sẻ thông tin, cháu bé tên là N.T.K (3 tuổi) trú tại TP. Hải Dương bị giáo viên trường mầm non Tuệ Tĩnh đánh vào tay trái. Xác nhận với sự việc PV Báo Gia đình & Xã hội, bà Nguyễn Thị Việt – Hiệu trưởng trường mầm non Tuệ Tĩnh cho biết: “Đúng là ở trường chúng tôi có xảy ra sự việc như vậy và vấn đề này đã được nhà trường xử lý kỷ luật xong ngày hôm qua (7/7)”. Hình ảnh cháu K. bị cô Trang đánh bầm tím vào tay. Ảnh: Facebook Theo bà Việt, sự việc xảy ra vào khoảng 11h trưa ngày 6/7 sau giờ ăn cơm trưa tại phòng học lớp 3 tuổi B do 2 cô giáo Nguyễn Thị Huyền Trang và Nguyễn Thị Duyên phụ trách lớp. Trong lúc 2 cô giáo đang vệ sinh lớp học thì cháu K. có với tay chạm vào bình nước để nghịch, thấy vậy cô Trang đã nhắc nhở và yêu cầu cháu K. không được nghịch nữa. Tuy nhiên, cháu K. đã không nghe lời nên cô Trang đã lấy chiếc gậy bằng nhựa (dùng để chơi trong lớp cho các cháu) vụt một cái vào tay trái. Đến chiều khi chị Tr. (mẹ cháu K.) đến đón con và không có phản ứng gì. Lúc này, 2 cô giáo phụ trách lớp phát hiện phía chân cháu K. có nhiều vết thâm tím nên hỏi chị Tr. thì được gia đình cho biết, trước khi học tại trường mầm non Tuệ Tĩnh, cháu K. bị bệnh tiểu cầu thấp, da mỏng, cho nên chỉ cần va chạm nhẹ vào cơ thể thì có thể bầm tím. Hiện nay, khoảng 2 - 3 tháng, gia đình đưa cháu K. đi Viện huyết học truyền máu Trung ương để khám và điều trị. Báo cáo xử lý vi phạm của trường mầm non Tuệ Tĩnh. Ảnh: Đ.Tùy Sau khi đưa con về nhà và phát hiện trên tay của cháu K. có vết thâm tím, gia đình chị Tr. đã thông tin cho nhà trường về sự việc. Nhận được thông tin từ phía gia đình, chủ trường và cô Trang cùng phụ trách văn phòng đến gia đình cháu K. gặp gỡ, tìm hiểu sự việc. “Tại gia đình, cô Trang thừa nhận hành vi đánh vào tay cháu K, đồng thời nhận khuyết điểm, xin lỗi gia đình và được gia đình chấp nhận bỏ qua. Đến sáng hôm sau (7/7), nhà trường và gia đình đưa cháu K. đi khám Bệnh tại Bệnh viện Nhi Hải Dương và được các bác sĩ kết luận sức khỏe của cháu bình thường”, bà Việt cho biết. Do bức xúc vì cháu bị đánh, vào đêm hôm xảy ra sự việc người thân của cháu K. đã đưa hình ảnh tay, chân bầm tím lên mạng xã hội khiến cho nhiều người bất bình. Báo cáo của Phòng GD & ĐT TP. Hải Dương về sự việc. Ảnh: Đ.Tùy Trao đổi với PV, bà Lê Thị Mỹ Phương – Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Hải Dương cho hay, vào khoảng 9h sáng ngày 7/7, sau khi nhận được tin, lãnh đạo phòng đã thành lập tổ công tác xuống trường mầm non Tuệ Tĩnh xác minh và tìm hiểu sự việc. “Thời điểm tổ công tác xuống làm việc, Hội đồng trường đang cho 2 giáo viên viết bản tường trình. Sau đó tiến hành họp và ra quyết định chấm dứt hợp đồng với cô Trang vì vi phạm quy chế hoạt động của trường trong ngày hôm qua. Đồng thời vào chiều qua người thân cháu K. đã gỡ bỏ toàn bộ hình ảnh chân tay bầm tím trên trang cá nhân”, bà Phương cho biết. Cũng theo bà Phương, sau khi có kết quả xử lý sự việc, Phòng giáo dục và Đào tạo thành phố đã gửi báo cáo về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương và Thành ủy, UBND TP. Hải Dương. Đồng thời, yêu cầu trường mầm non Tuệ Tĩnh tiếp tục phối hợp với gia đình theo dõi và chăm sóc sức khỏe cho cháu K. Đề nghị Hội đồng nhà trường rút kinh nghiệm sâu sắc trong việc bồi dưỡng đạo đức giáo viên và chăm sóc, nuôi dưỡng các cháu. Đồng thời phối hợp với phụ huynh giáo viên nắm bắt đặc điểm, tâm lý của từng cháu. Trường mầm non Tuệ Tĩnh, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đ.Tùy Hiệu trưởng mầm non Tuệ Tĩnh cho hay, khi xảy ra sự việc nhà trường đã tiến hành xử lý kịp thời và luôn cầu thị. Nếu giáo viên sai phạm đến đâu trường sẽ xử lý đến đó, không bao che và làm nghiêm. “Đây là sự việc đáng tiếc cho nhà trường và giáo viên. Tôi mong rằng, mọi người hiểu rõ bản chất sự việc và sau sự việc này, Hội đồng trường sẽ xiết chặt kỷ cương, quan tâm đến trau dồi đạo đức, kinh nghiệm cho giáo viên, đặc biệt công tác tuyển chọn giáo viên tốt hơn nữa”, bà Việt cho biết. Được biết, trường mầm non Tuệ Tĩnh là trường tư thục thuộc Công ty cổ phần đầu tư giáo dục quốc tế Việt Mỹ, trường có diện tích gần 3.000 m2, 18 phòng học, với tổng mức đầu tư gần 30 tỷ đồng và được khánh thành đưa vào hoạt động từ ngày 15/9/2016. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 