Siêu thủ môn béo ú hứng 10 cú sút trong 1 phút
Không rõ là nhờ may mắn hay xui xẻo mà anh chàng thủ môn trong đoạn clip dưới đây đã trở thành người hùng giúp đội nhà thắng trận.
Thủ môn có thân hình mập ú này cản phá tới 10 cú sút của đối thủ trong phút bù giờ cuối cùng, chủ yếu là nhờ vào năng lực "hút bóng" của mình. Sau vài cú đẩy bóng bằng tay, anh đã bất đắc dĩ phải dùng sang dùng mặt, lưng, bụng, vùng kín và cuối cùng là mông để làm bia tập sút cho đối thủ. Tất nhiên nếu để ý kỹ, khán giả dễ dàng nhận ra đây chỉ là một đoạn phim hài hước được dàn dựng bằng kỹ xảo. Theo VTC 