Rà tìm phế liệu, phát hiện hơn tấn bom, đạn
Hơn một tấn đầu đạn, thuốc nổ, bom mìn đã được tìm thấy tại nhà máy thép Pomina 2 thuộc Khu Công nghiệp Phú Mỹ 1, huyện Tân Thành tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT). Đây là số vũ khí mà nhà máy này phát hiện thu gom từ việc mua sắt thép thế thải trong thời gian gần đây.
Sáng ngày 8-7, Đại đội Công binh 46 thuộc Phòng Tham mưu Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh BR-VT đã đến nhà máy thép Pomina 2 tiếp nhận và vận chuyển an toàn ra khỏi nhà máy gần 1 tấn đầu đạn, thuốc nổ, bom mìn. Trong đó bao gồm 45 quả đạn súng cối, 4 quả bom, hơn 50 đầu đạn các loại và 3 quả lựu đạn… được nhà máy đưa vào cất giữ trong 3 bể chứa nước ở kho lưu trữ. Hình ảnh bom, đạn được phát hiện Được biết đây là số vũ khí lẫn trong số phế liệu thu mua được các công nhân nhà máy thép Pomina phát hiện ra trong quá trình phân loại tái chế. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh BR-VT đã bàn giao toàn bộ số đầu đạn, thuốc nổ, bom mìn trên cho trung đoàn Minh Đạm để có phương án xử lý tiếp theo. Hải Âu - Mạnh Khá 