Tìm thấy thi thể cháu bé ở Quảng Bình nghi bị bắt cóc
Trưa nay (8-7), hàng ngàn người đang ra khu vực phát hiện thi thể cháu Trần Trung Nghĩa (trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình)- nghi bị bắt cóc từ chiều 3-7.
Sáng 8-7, người dân phát hiện thi thể một bé trai tại khu vực hồ nước gần nghĩa trang thuộc khu vực Vũng Nổ (ở phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn). Ngay lúc đó, người dân báo chính quyền xã, công an xã và Công an thị xã Ba Đồn. Sau đó, người thân của cháu Nghĩa đến nhận ra đó là thi thể cháu Nghĩa đã mất tích từ chiều 3-7 đến nay. Rất đông người dân ra khu vực gần hiện trường phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Ảnh: Như Quỳnh Trưa nay 8-7, người thân cháu Nghĩa cho biết: Đã không có phép màu nào diễn ra với cháu Nghĩa và gia đình. Thi thể phát hiện ở khu vực Vũng Nổ chính là cháu Nghĩa. Hiện gia đình đang yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra, làm rõ cái chết của cháu Nghĩa. Vị trí phát hiện thi thể cháu Nghĩa cách nhà của cháu chừng 1,5km. Vợ chồng anh anh Trần Văn Ất, chị Dương Thị Thảo (bố, mẹ của cháu Nghĩa) khóc ngất khi hay tin phát hiện thi thể con. Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT công an thị xã Ba Đồn đã cử lực lượng xuống bảo vệ hiện trường và báo cáo lên Cơ quan Công an tỉnh Quảng Bình cùng vào cuộc khám nghiệm pháp y, điều tra vụ việc. Như đã đưa tin, Khoảng 17 giờ ngày 3-7, cháu Nghĩa chơi cùng cha mẹ và anh trai tên là Đạt ở khu vực sân nhà của gia đình. Khoảng một giờ sau thì không thấy cháu, mọi người tìm không thấy nên báo công an. Ngày 4-7, Thượng tá Trần Bá Thường, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ba Đồn, cũng đã ra thông báo về việc tìm Nghĩa. Công an đến bảo vệ hiện trường khu vưc phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Ảnh: Ph.Ph.Thép. Đến đêm 4 và ngày 5-7, trên cộng đồng mạng chia sẻ hình ảnh một bé trai được hai người ôm đi trên một xe máy và khẳng định hình ảnh chụp ở Long Biên-Gia Lâm (Hà Nội) và cho rằng đó là bé Nghĩa. Tuy nhiên, sau khi xem hình ảnh trên, anh Ất khẳng định: "Nhìn thoáng thì thấy rất giống nhưng xem kỹ thì đây không phải bới Nghĩa năm nay đã sáu tuổi, lớn hơn rất nhiều cháu bé trong ảnh. Hình ảnh đó không phải con tôi". Sáng 5-7, người dân thôn 8, phường Quảng Phong (thị xã Ba Đồn) phát hiện hai người đàn ông nói giọng Bắc đến từng nhà hỏi nhu cầu phun thuốc xịt muỗi và người dân nghi ngờ đây là hai người đi bắt cóc trẻ em đã đánh "hội đồng" khiến hai người trọng thương. Sau đó, Công an thi xã Ba Đồn điều tra, xác minh, hai người bị đánh là Nguyễn Hữu Hùng (28 tuổi) và Đào Đình Vinh (45 tuổi, cùng trú huyện Thanh Miện, Hải Dương) - không phải đi bắt cóc trẻ em và và không liên quan đến vụ cháu bé mất tích. Hai người trên chỉ là thợ đi phun thuốc muỗi thuê. 