Dư luận theo sát buổi công bố dự thảo kết luận thanh tra tại xã Đồng Tâm
Dự thảo kết luận thanh tra được công bố cho biết "đất sân bay Miếu Môn còn nguyên mốc giới bê tông cốt thép, là đất quốc phòng"; “Có một nhóm người kích động xúi giục dân vào lấn chiếm” đất ở Đồng Tâm, ông Nguyễn Đức Chung cho biết tại buổi công bố dự thảo.
 Bà Phan Thị Mỹ Thanh bị xử lý thế nào về mặt nhà nước? “Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, sai phạm của Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh ở mức “nghiêm trọng”. Về mặt Đảng và đối với cán bộ cao cấp thì mức độ vi phạm như thế là nặng rồi. Nhưng vấn đề được dư luận đặt ra là sẽ xử lý về mặt nhà nước như thế nào”, đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội trao đổi với báo chí. Theo đại biểu Nhưỡng, trong trường hợp này, cũng có khả năng dẫn đến “lợi ích nhóm”, vì mối quan hệ như vậy có thể xem là khăng khít. Tuy nhiên, kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương khẳng định, sai phạm ở mức “nghiêm trọng”. Tôi rất đồng tình với kết luận này. Như vậy nếu xét về mặt hành chính thì mức độ vi phạm đã ở tầng thứ hai, cần phải có phương án xử lý cho tương xứng.  (Xem tiếp)   “Có một nhóm người kích động xúi giục dân vào lấn chiếm” đất ở Đồng Tâm  Trong dự thảo kết luận thanh tra được công bố sáng 7/7, đoàn thanh tra khẳng định, đất sân bay Miếu Môn là đất quốc phòng, tuy nhiên các đơn vị quốc phòng cũng như UBND xã Đồng Tâm đã có vi phạm, buông lỏng quản lý, dẫn đến người dân lấn chiếm trái phép. Phát biểu sau khi ông Trưởng đoàn thanh tra đọc dự thảo kết luận, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, theo đúng luật quy định, đến 21/6 sau 43 ngày thanh tra đã kết thúc đợt thanh tra. Hôm nay đoàn thanh tra đã thông báo rộng rãi đến các đối tượng thuộc diện thanh tra đến nghe kết luận. (Xem tiếp)  Đăng kiểm viên phải chịu trách nhiệm về chất lượng tàu vỏ thép được sửa chữa  Ngày 6/7, Sở NN-PTNT tỉnh Bình Định cho biết đã nhận được phương án khắc phục các tàu vỏ thép đóng theo Nghị định 67/2014 NĐ-CP trên địa bàn bị hư hỏng của Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Nam Định), Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng). Tại Xí nghiệp đóng tàu Tam Quan (H.Hoài Nhơn, Bình Định), Công ty Nam Triệu đã kéo 5 tàu vỏ thép hành nghề lưới rê, máy thủy chính công suất 811 HP của ngư dân tỉnh Bình Định lên đà để tiến hành sửa chữa. Hiện các công nhân đang sửa chữa hầm lạnh bảo quản trên các tàu vỏ thép. Trong ngày 7/7, Công ty Nam Triệu sẽ tiếp tục kéo thêm một tàu vỏ thép nữa lên đà để sửa chữa.  (Xem tiếp)   Thanh tra Hà Nội: Khu vực sân bay Miếu Môn là đất quốc phòng  Sáng 7/7, đoàn công tác của Thanh tra Hà Nội về UBND huyện Mỹ Đức công bố dự thảo kết luận thanh tra toàn diện việc quản lý, sử dụng đất từ trước đến nay với diện tích đất khu sân bay Miếu Môn (xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức). Khoảng 200 người tham dự buổi làm việc, trong đó có ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội, đại diện chính quyền xã và khoảng 10 người dân thôn Hoành (xã Đồng Tâm). Phản hồi về 3 kiến nghị của ông Lê Đình Kình và một số công dân xã Đồng Tâm, dự thảo kết luận thanh tra cho rằng "không có diện tích 59 ha đất nông nghiệp xứ đồng Sênh như công dân nêu, diện tích đất sân bay Miếu Môn thuộc địa giới hành chính xã Đồng Tâm chỉ có 64,11 ha, là đất quốc phòng".  (Xem tiếp)   Hà Nội: Đề nghị xem lại phương án di chuyển 1.200 cây xà cừ  Phục vụ tiến độ GPMB thi công đường Vành đai III, đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long, tháng 5/2017, Sở Xây dựng đã tổ chức hội nghị bàn về phương án xử lý 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng, trong đó có một lượng lớn cây xà cừ cổ thụ được trồng hơn 20 năm trước theo hai phương án đánh chuyển, hoặc chặt hạ. Tại hội nghị, nhiều chuyên gia cây xanh nhận định, xà cừ là loại cây không có giá trị kinh tế và không phù hợp cây xanh đô thị. Mặt khác, hàng trăm cây xà cừ cổ thụ được đánh chuyển giai đoạn 2014 - 2016, đến nay chưa có kế hoạch trồng lại gây lãng phí. Từ căn cứ trên, đơn vị chuyên môn và các nhà khoa học kiến nghị xem xét lại việc đánh chuyển cây xà cừ cổ thụ để vừa đảm bảo tiến độ dự án, vừa đảm bảo hiệu quả kinh tế.  (Xem tiếp)   Xử phạt lái xe không mang giấy tờ gốc: Bộ ngành lúng túng, người dân lãnh đủ  Ngày 31/5/2017, Bộ Công an ký công văn số 2916 khẳng định lại việc xử phạt vi phạm hành chính với những tài xế không xuất trình được bản gốc giấy đăng ký xe là chính xác và không chấp nhận dùng bản sao giấy đăng ký xe có công chứng/chứng thực và xác nhận của ngân hàng (đây là quy định vốn có từ lâu). Trước đó, ngày 24/5/2017, Ngân hàng Nhà nước cũng ra văn bản số 3851 gửi các tổ chức tín dụng. Theo đó, yêu cầu bên thế chấp (người vay tiền ngân hàng) được giữ bản chính giấy chứng nhận đăng ký xe trong thời hạn hợp đồng có hiệu lực. Hai văn bản lập tức khiến dư luận “dậy sóng”. Trong khi người dân và doanh nghiệp vận tải hoang mang bởi việc bị xử phạt do chỉ có bản sao mang theo thì các ngân hàng lo “cuống cuồng” khi khách vay nhất loạt đòi trả giấy tờ.  (Xem tiếp)   Chủ tịch Đà Nẵng: Tiền không tái tạo được giá trị của Sơn Trà  Sáng 7/7, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã giải trình nhiều vấn đề nóng tại phiên chất vấn kỳ họp HĐND thành phố, trong đó có nội dung về Sơn Trà. Ông Thơ cho biết 10 hay 5 năm trước đây, cách nghĩ và cách nhìn về bảo tồn Sơn Trà còn nặng tư duy khai thác lợi thế để phát triển kinh tế, nhiều người ao ước thắp sáng Sơn Trà như Hong Kong. Do đó, thành phố đã tập trung kêu gọi thu hút đầu tư, dẫn đến việc có nhiều dự án được phê duyệt ở Sơn Trà.  (Xem tiếp)  Tuấn Việt 