Nguyễn Thị Huyền phá kỷ lục quốc gia, đoạt HCV 400 m rào châu Á
Điền kinh Việt Nam đang thi đấu rất ấn tượng tại giải điền vô địch châu Á đang diễn ra tại Ấn Độ khi đoạt 2 HCV, 1 HCB.
Ở ngày thi đấu hôm nay, VĐV Nguyễn Thị Huyền xuất sắc cán đích đầu tiên ở nội dung 400 m rào. Cô gái quê Nam Định xuất phát rất tốt ở đường chạy số 3 sau đó chinh phục rào đầu tiên. Nguyễn Thị Nguyễn tiếp tục duy trì những guồng chân mạnh mẽ để một mình dẫn đầu và cán đích đầu tiên sau 56 giây 14. Thành tích này giúp cô phá kỷ lục quốc gia mà mình chinh phục được ở SEA Games 2015 (56 giây 15). Tấm HCV 400 m rào lần này được xem là thành công ngoài mong đợi của Nguyễn Thị Huyền bởi cô đánh mất phong độ kể từ sau SEA Games 2015. Sự trở lại ấn tượng của Nguyễn Thị Huyền giúp điền kinh Việt Nam củng cố thế mạnh ở nội dung 400 m rào ở SEA Games 1017 sắp tới tại Malaysia. Ở 2 ngày thi đấu trước đó, điền kinh Việt Nam đoạt 1 HCV của Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa nữ), 1 HCB của Quách Thị Lan (400 m nữ). Hoàng Quỳnh  