Thắng CLB Indonesia, futsal Việt Nam vào chung kết lịch sử
Sanna Khánh Hòa đã giành quyền vào chơi trận chung kết giải futsal các CLB Đông Nam Á 2017 khi đánh bại đại diện đến từ Indonesia là Permada Indah với tỷ số 3-0.
Cuộc so tài giữa S.Khánh Hòa và Permada (Indonesia) diễn ra chiều 7/7 ở vòng bán kết giải futsal vô địch các CLB Đông Nam Á 2017 được đánh giá rất hấp dẫn, bởi lực lượng 2 đội không có nhiều chênh lệch. Những phút đầu trận đấu, 2 CLB đã nhập cuộc khá thận trọng. Phải đến một pha phản công của S.Khánh Hòa, Y Nghĩa Ê Ban đã dứt điểm hiểm hóc buộc thủ môn Sarendra bóng bật ra, để Nguyễn Quốc Bảo băng vào đệm lòng mở tỉ số 1-0 cho CLB từ Việt Nam. Cầu thủ S.Khánh Hòa ăn mừng chiến thắng trước CLB của Indonesia Sau bàn mở tỉ số, S.Khánh Hòa chơi hưng phấn và tạo ra được nhiều pha hãm thành nhưng đều dứt điểm không thành công. Ở những giây cuối hiệp 1, đội trưởng Mai Thành Đạt đã tỏa sáng với cú đá cận thành làm tung lưới Sarendra. Sang hiệp 2, S.Khánh Hòa tiếp tục chơi trên sân cho với đối thủ. Ở phút 29, Khắc Chí giữ bóng bình tĩnh rồi chuyền như “dọn cỗ” để Trần Văn Thanh băng xuống, tung sút như búa bổ buộc Sarendra phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3. Khoảng thời gian còn lại, đội bóng đại diện của Indonesia đã chơi nỗ lực nhưng không thể kiếm nổi 1 bàn gỡ trước S.Khánh Hòa. Chung cuộc S.Khánh Hòa giành chiến thắng với tỷ số 3-0 qua đó đoạt vé vào chơi trận chung kết giải futal vô địch các CLB Đông Nam Á 2017 đan được tổ chức ở Bangkok, Thái Lan. Đối thủ của thầy trò HLV Đặng Đình Khang ở trận chung kết vào ngày 9/7 tới đây tại nhà thi đấu Bangkok Arena là đội thắng trong trận bán kết còn lại giữa Thai Port (Thái Lan – đương kim vô địch của giải) và Melaka United (Malaysia). Chia sẻ sau trận đấu HLV Đặng Đình Khang của S.Khánh Hòa vui mừng nói: “Trước trận đấu này tôi có niềm tin S.Khánh Hòa sẽ giành chiến thắng. Hôm nay, các học trò của tôi đã chơi rất tốt và đã tận dụng cơ hội thành công. Chiến thắng xin được tặng cho những CĐV luôn yêu mến S.Khánh Hòa cũng như lời cảm ơn đến sự quan tâm sâu sát hàng ngày của lãnh đạo công ty. Chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận chung kết. Mọi thứ có thể xẩy ra bởi chẳng ai lại bỏ lỡ những thời khắc lịch sử như thế này”. Anh Tùng 