Chồng chết, vợ bị thương sau va chạm với xe CSGT
Tại hiện trường, xe máy nằm bên trái ô tô CSGT, gần đó là thi thể người chồng.
Sáng 8-7, Công an và UBND xã Châu Kim (huyện Quế Phong, Nghệ An) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giaoo thông giữa xe máy và xe công vụ của CSGT. Hiện trường vụ tai nạn. Khoảng 15 giờ 20 chiều 7-7, anh Vi Văn Cường (xã Tri Lễ, huyện Quế Phong) chở vợ trên xe máy, khi đến dốc Chuối, trên quốc lộ 48 (thuộc địa phận xã Châu Kim) thì vào đoạn cua gấp và va chạm mạnh với xe tuần tra CSGT 37A – 005.34 thuộc Công an huyện Quế Phong. Sự việc khiến anh Cường tử vong tại chỗ. Vợ anh Cường bị thương nặng được đưa đến BV đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu. Tại điểm xảy ra vụ tai nạn cho thấy đường cua gấp và dốc. Ảnh: Phi Võ Ông Lương Văn Sơn, Chủ tịch UBND xã Châu Kim cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, Công an xã Châu Kim đã đến bảo vệ hiện trường. Đến đêm 7-7, cơ quan chức năng đã hoàn tất khám nghiệm trường, khám nghiệm tử thi để điều tra vụ tai nạn. Ông Lê Văn Giáp, Chủ tịch UBND huyện Quế Phong cũng đã chỉ đạo công an huyện trực tiếp có mặt phối hợp điều tra làm rõ vụ tai nạn. Hiện gia đình đã nhận, đưa thi thể anh Cường về tổ chức lễ an táng. 