'Soi' nhược điểm chiếc ô tô cũ đang bán chạy nhất thị trường Việt
Toyota Vios chính là mẫu ô tô cũ đang bán chạy tại thị trường Việt. Được nhiều người yêu thích, song Toyota Vios cũng không tránh được những yếu điểm.
Toyota Vios không chỉ là chiếc ô tô mới bán chạy nhất hiện nay mà những chiếc ô tô cũ của mẫu xe này cũng bán chạy top đầu thị trường Việt. Được nhiều người yêu thích, song Toyota Vios cũng không tránh khỏi những yếu điểm riêng. Theo đánh giá của nhiều trên các diễn đàn xe, đối với ai yêu thích không gian nội thất sang trọng, hiện đại thì Toyota Vios không phải là một lựa chọn hợp lý. Nhiều ý kiến cũng cho rằng, giá bán của Toyota Vios tương đối cao so với trang bị tiện nghi và trang bị an toàn trên xe. Chiếc ô tô cũ Toyota Vios đang bán chạy nhất thị trường Việt. Ảnh minh họa Toyota Vios không được trang bị màn hình giải trí trung tâm. Trang bị an toàn thiếu tính năng cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi hay camera lùi. Về cảm giác lái, Toyota Vios không phù hợp với những người yêu thích tính thể thao bởi sự “quá hiền lành” cua nó. Khả năng cách âm của Toyota Vios không cao, chỉ tương đối (đi đường thành phố khá tốt nhưng ồn nhiều ở tốc độ cao). Khả năng vận hành của chiếc xe giá rẻ này ở tốc độ cao trên cao tốc vẫn còn chút bồng bềnh, kém ổn định. Tuy nhiên, bên cạnh đó chiếc ô tô cũ Toyota Vios cũng có những ưu điểm riêng. Dù đã qua sử dụng song những chiếc ô tô cũ của Toyota Vios vẫn có khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua.  Dù đã qua sử dụng song những chiếc ô tô cũ của Toyota Vios vẫn có khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian. Ảnh minh họa Nếu nói đến độ bền thì không chỉ động cơ, hộp số, hệ thống truyền động, hệ thống treo của Toyota rất bền bỉ theo thời gian. Chất liệu làm nên các chi tiết dù là nhỏ nhất, dù là kim loại hay nhựa thì cũng được sử dụng chất liệu tốt nhất, nên rất bền, khó bị oxy hóa. Ngoài ra, thiết kế của chiếc ô tô cũ này trẻ trung, khỏe khoắn và hiện đại, phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Hòa Lê (T/h) 