SEA Games: Bóng bàn Việt Nam “dẹp loạn”, mơ lật Singapore
Trong nhiều năm qua, bóng bàn Việt Nam đã gây quá nhiều tai tiếng trong việc tuyển chọn VĐV.
Nhằm giải quyết những mâu thuẫn, bức xúc đã xảy ra ở nhiều năm qua, năm nay bóng bàn đã quyết định lựa chọn VĐV tham dự SEA Games theo cách mới. Theo đó 4 VĐV vào bán kết giải vô địch bóng bàn VĐQG báo Nhân Dân năm 2017 sẽ được cử đi tham dự SEA Games 29. Cách lựa chọn này đã đạt được sự đồng thuận của số đông, qua đó gạt bỏ đi những mâu thuẫn trong nội bộ. Ở SEA Games 29 tới đây, theo nhiều nguồn tin bóng bàn Singapore sẽ dần giảm bớt sự lệ thuộc vào các VĐV nhận định và đó sẽ là cơ hội để tuyển Việt Nam cạnh tranh những tấm HCV. Video phóng sự về bóng bàn Việt Nam trước SEA Games (Bản quyền thuộc VTV): Theo VTV 