TQ với tham vọng siêu tàu ngầm hiện đại 'vượt mặt' Mỹ
Tàu ngầm là vũ khí cực kì quan trọng trong chiến lược vươn ra biển lớn của Trung Quốc, tuy nhiên chinh phục công nghệ tàu ngầm cần nhiều tiền hơn là tham vọng.
Tàu ngầm Trung Quốc vốn rất ồn ào và dễ bị phát hiện. Mới đây, Trung Quốc tuyên bố đã làm chủ hoàn toàn công nghệ đẩy mặt nước giúp tàu ngầm của quốc gia này “im lặng” hơn nhiều so với trước đây. Tàu ngầm Trung Quốc từ lâu nổi tiếng về độ ồn ào và dễ bị phát hiện. Công nghệ mới giúp Trung Quốc đuổi kịp Mỹ và thậm chí là vượt mặt nếu đi đúng hướng, theo tuyên bố của Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Dự kiến, thế hệ tàu ngầm tấn công mới của Trung Quốc sẽ được trang bị khả năng im lặng tối tân, đồng thời sở hữu năng lực “chống xâm nhập" (A2/AD). Một điểm nữa khiến tàu ngầm Trung Quốc đáng sợ chính là nơi trú ẩn được bảo vệ kiên cố, giúp giảm khả năng tàu ngầm bị phát hiện và tiêu diệt bất ngờ bởi ngư lôi hay thiết bị diệt ngầm của đối phương. “Nếu được thiết kế tốt, động cơ đẩy mặt nước mới sẽ giúp tàu ngầm Trung Quốc im lặng hơn các động cơ đẩy truyền thống và có thể tương đương các thiết bị đẩy của Mỹ”, Bryan Clark, chuyên gia Trung tâm Đánh giá Ngân sách và Chiến lược Mỹ, trả lời tờ National Interest. “Sản xuất các thiết bị như vậy là thách thức lớn với ngành đóng tàu Trung Quốc”. Tàu ngầm là át chủ bài với mọi quốc gia muốn có nền hải quân mạnh. Thomas Callender, một lính lái tàu ngầm Mỹ nghỉ hưu thuộc Quỹ Heritage cũng đồng quan điểm với Clark. “Tôi cho rằng thiết kế thành công động cơ đẩy mặt nước sẽ giảm tiếng ồn rất lớn. Ngoài ra, do không sử dụng động cơ truyền thống mà dùng động cơ điện, tàu ngầm sẽ thu nhỏ kích thước khá nhiều, tăng độ linh hoạt trong tác chiến”. Chuyên gia Clark cho rằng một câu hỏi khác Trung Quốc cần giải quyết là lực đẩy của động cơ. “Với tàu ngầm, sự im lặng đánh đổi bằng sức mạnh động cơ. Tàu ngầm sẽ chạy chậm hơn và dễ trở thành mục tiêu cho các radar và thiết bị săn ngầm hiện đại”. Nếu thiết kế động cơ quá lớn để tăng tốc độ thì phần thân tàu ngầm sẽ quá to, không phù hợp trong chiến đấu. Lấy ví dụ với tàu ngầm Mỹ hiện nay sử dụng công nghệ im lặng thì phần động cơ đẩy rất lớn, có đường kính lên tới 12 mét. Tàu ngầm Trung Quốc bắn tên lửa. Một trở ngại nữa Trung Quốc sẽ phải đối mặt được lính lái tàu ngầm Thomas chỉ ra là nguồn điện cấp cho tàu ngầm. Khi sử dụng động cơ lớn tới vậy, làm sao để giải quyết được vấn đề nguồn phát, nhất là khi công nghệ hạt nhân trên tàu ngầm của Trung Quốc vẫn chưa đạt tới mức độ ưu việt như Mỹ. Clark nói nếu Trung Quốc vượt qua tất cả những trở ngại kĩ thuật trên thì tàu ngầm của Bắc Kinh thực sự là đối thủ đáng gờm với Mỹ. Tàu ngầm tấn công của Trung Quốc có thể đặt ở Biển Đông, theo dõi, định vị và giám sát các tàu của Hạm đội Thái Bình Dương hoặc Hạm đội 7 của Mỹ. Khi đó, áp lực né tránh các thiết bị săn ngầm của Trung Quốc với quân Mỹ sẽ gia tăng gấp bội. Tờ National Interest cho rằng dù Trung Quốc tuyên bố đạt nhiều tiến bộ và sớm vượt mặt Mỹ nhưng con đường từ lí thuyết tới thực tiễn còn rất xa vời. Chuyên gia Thomas cho rằng tàu ngầm Trung Quốc vẫn còn nằm trên giấy và thử nghiệm thông thường chứ chưa thể ứng dụng trong thực tế. “Sẽ phải rất lâu nữa những tuyên bố của Trung Quốc mới có thể ứng dụng ngoài thực tiễn”, Thomas nói. Một tàu ngầm Trung Quốc đang nằm ở cảng. Một số nhà phân tích hải quân Mỹ nói rằng đây chỉ là “đòn gió” của quân đội Trung Quốc. “Tôi cho rằng họ đưa ra tin tức này vì ngày 4.7 vừa qua là quốc khánh Mỹ. Họ muốn tung hỏa mù và đe dọa Mỹ mà thôi”, Bran McGrath, giám đốc tổ chức tư vấn hải quân Ferry Bridge Group, nói. 