Nữ công nhân ở Hải Dương treo cổ tại phòng trọ
Mọi người tá hỏa khi phát hiện chị Kh đã tử vong trong trạng thái treo cổ, lập tức báo cho cơ quan công an điều tra vụ việc.
Vụ việc xảy ra tại xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Nạn nhân được xác định là chị Ví Thị Kh. (SN 1986, trú tại xã Tà Hộc, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La). Khoảng 23h ngày 6/7, người dân hoảng hốt khi phát hiện chị Kh. tử vong trong trạng thái treo cổ tại nhà thuê của mình. Ngay sau đó đã báo cho Công an xã Kim Xuyên đến để phong tỏa hiện trường. Được biết, chị Kh. thuê nhà của anh V.Đ.D (SN 1976, trú tại thôn Quỳnh Khê, xã Kim Xuyên,) để ở trọ. Chị Kh. hiện là công nhân của công ty TNHH giấy Việt Hảo (cùng địa bàn). Hiện, Công an xã Kim Xuyên phối hợp với Công an huyện Kim Thành điều tra, làm rõ cái chết của chị Kh. Phạm Công 