Đà Nẵng: Tai nạn liên hoàn, 1 người chết, 2 người bị thương
Trưa 7.7, tại ngã tư Hùng Vương - Trần Phú (quận Hải Châu, TP.Đà Nẵng) xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn giữa 2 xe ôtô và 2 xe máy khiến 1 người chết, 2 người bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn giữa 2 ô tô và 2 xe máy. Ảnh: HP Theo đó, khoảng 11h15 phút, xe ô tô mang BKS 51C 479.63 do bà Đỗ Thị Bảy điều khiển đang lưu thông trên đường Hùng Vương theo hướng Bạch Đằng – Yên Bái. Khi đến gần giao lộ Hùng Vương – Trần Phú thì ô tô bất ngờ mất lái, đâm lướt qua phía bên tài xe ô tô mang BKS 43A 059.22. Tiếp theo, chiếc ôtô này vượt lên, đâm tiếp vào xe máy hiệu Dream mang BKS 43H2 5142 đang chờ đèn đỏ do một người đàn ông khoảng 50 tuổi điều khiển, chở theo một người phụ nữ. Sau cú va chạm, ôtô chèn qua người đàn ông điều khiển xe máy rồi lao lên đâm tiếp vào xe máy hiệu Air Blade mang BKS 92E1 001.21 do một phụ nữ điều khiển, đang lưu thông trên đường Trần Phú. Chiếc ôtô này chỉ dừng lại khi leo lên vỉa hè và đâm trực diện vào trụ điện trên đường Hùng Vương. Chiếc ô tô "điên" chỉ dừng lại khi đâm trực diện vào cột điện trên đường. Ảnh: HP Tại hiện trường, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng. Chiếc ôtô gây tai nạn vỡ nát phần đầu xe. 4 phương tiện nằm rải rác tại ngã tư khiến giao thông qua khu vực hỗn loạn. Hậu quả, vụ tai nạn khiến người đàn ông đi trên xe máy Dream chết tại chỗ. Hai phụ nữ trên xe dream và xe Air Blade nhập viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Vụ tai nạn xảy ra tại ngã tư, gần chợ Hàn nên khá đông người dân tập trung theo dõi. Ảnh: HP Công an quận Hải Châu nhanh chóng có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, xử lí vụ việc. Nguyên nhân vụ tai nạn và danh tính các nạn nhân đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Hoàng Phương 