Yamaha sắp tung ra bộ đôi xe điện mới
Bộ đôi xe điện PED1 và PES1 mới của Yamaha dự kiến sẽ là giải pháp lý tưởng cho những vấn đề về giao thông và môi trường đô thị hiện nay.
Vào năm 2013, Yamaha đã tuyên bố hãng xe này đang tiến hành đóng cặp xe máy điện có tên gọi là PED1 và PES1. Mới đây, đội thiết kế Team Blue cho biết họ đang rục rịch sản xuất cả bộ đôi xe máy này. Yamaha PES1. Đáng chú ý, gần đây nhà sản xuất xe hai bánh Yamaha đã có những chính sách nhất định với chính quyền thành phố Saitama ở Nhật Bản để thúc đẩy các mô tô điện và việc kinh doanh loại phương tiện này, cho thấy việc sản xuất và tung ra thị trường bộ đôi PED1 và PES1 sẽ không còn bao lâu nữa. Chiến dịch phát triển môtô điện với tên E-KIZUNA Project sẽ thúc đẩy các xe điện để trở thành các giải pháp thực tiễn giải quyết các vấn đề của đô thị như tắc ghẽn giao thông, chỗ đỗ xe và ô nhiễm môi trường. Một trong những yếu tố quan trọng để vượt qua những rào cản của công chúng đối với xe điện chính là vấn đề về thay pin của xe, cũng như các mối quan tâm của các khách hàng tiềm năng về giới hạn quãng đường đi và thời gian sạc pin cho xe lâu. Chiến dịch trên cũng bao gồm một mạng lưới các trạm sạc điện nơi mà những thỏi pin đã cạn kiệt có thể thay thế bằng bộ pin mới. Các trạm sạc cũng lưu các pin đã được sạc đầy và tái sạc để sử dụng cho những lần tiếp theo. Yamaha PED1. Trong khi đó, rất nhiều nhà sản xuất đã chỉ ra sự tiến bộ trong việc mở rộng tuổi thọ của pin và quãng đường đi cũng như việc giảm thời gian sạc lại. Điều này đã được Yamaha tiếp cận. Theo Motorcycle-Magazine.com, Yamaha không tiếp lột về phiên bản sản xuất trước của bộ đôi xe này cho khách hàng cũng như tính năng sạc lại của pin tại nhà. Cách đây không lâu, Yamaha cũng đã ra mắt xe E-Vino với tùy chọn chạy điện có phong cách giống Honda Metropolitan. Được tung ra các thị trường ở châu Á cách đây 3 năm trước, E-Vino đã thể hiện rõ những hạn chế khi ứng dụng vào môi trường đô thị khi chỉ chạy được quãng đường tối đa 18 dặm (~ 29 km) và vận tốc cực đại 19 mph (30,5 km/h). Giới thạo xe tin rằng, các mẫu xe mới Yamaha PE dự kiến bán vào năm tói sẽ có những khác biệt với E-Vino. 