Câu chuyện về tình mẫu tử khiến triệu người rơi nước mắt
Một người phụ nữ đứng tuổi chạy bộ 20km mỗi ngày, quyết tâm giảm 20kg trong vòng 3 tháng. Lý do thực sự của hành động này là gì?
Video: Love Stone Một đoạn clip ngắn được đăng tải và chia sẻ ồ ạt trên các diễn đàn facebook và nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Clip được dựng lên dựa trên câu chuyện có thật. Đó là câu chuyện một người phụ nữ đứng tuổi mỗi ngày chạy bộ 20km với quyết tâm giảm 20kg trong vòng 3 tháng. Với nhiều người, câu chuyện này có lẽ là hoang đường, là không thể, thế nhưng với người phụ nữ thì đó là một quyết định sống còn. Bởi vì con trai của bà đang mắc phải một căn bệnh hiểm nghèo và buộc phải thay thận càng sớm càng tốt. Thế nhưng để có thể thực hiện được điều đó phải có được những điều kiện về độ tương thích. Và bà là người có thể tặng con quả thận đó. Song, để có thể tiến hành phẫu thuật lấy, ghép thận bác sĩ đã yêu cầu bà giảm 20kg. Thương con, bà đã lên lịch tập thể dục hàng ngày với quãng đường chạy bộ 20km, và một chế độ ăn kiêng vô cùng khắc nghiệt. Rồi những công sức của bà cũng được đền đáp, sau 3 tháng kiên trì tập luyện số cân nặng của bà đã đạt được so với yêu cầu của bác sĩ. Hình ảnh 2 mẹ con cùng chia tay nhau để vào phòng phẫu thuật là kết quả của 1 quá trình kiên trì tập luyện của bà và trên hết là tình mẫu tử thiêng liêng. Đoạn clip đã khiến cho nhiều người phải rơi nước mắt vì tình yêu thương vô bờ bến của người mẹ. 