Sở thích lúc ăn cơm của mẹ chồng khiến nàng dâu bất ngờ
Về sống chung một nhà, chị Nương bất ngờ vì sở thích của mẹ chồng. Chị nói, bà có thể bê bát cơm và chạy vào phòng trong lúc cả nhà đang quây quần chỉ vì tivi đang phát chương trình bà thích.
Video: Nàng dâu bất ngờ vì sở thích của mẹ chồng Nam Video: Mẹ chồng giải thích việc ít nói chuyện với con dâu Tham gia chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 15 phần 2 là mẹ chồng Hoàng Thị Liêm (54 tuổi, quê Hà Nội) và nàng dâu Phạm Thị Nương (29 tuổi, nhân viên IT). Theo chia sẻ, chị Nương làm dâu đã được 2 năm. Lần đầu gặp mặt, bà Liêm cho biết, bà không ưng ngoại hình của con dâu. Bà cho rằng, ngoại hình của con dâu không được bằng người khác. Khi thấy con dâu cũng là người nông thôn, không ăn chơi đua đòi bà mới đồng ý. Nàng dâu Phạm Thị Nương thì kể, trước khi gặp mẹ chồng, chị khá lo lắng vì mẹ chồng chị người Bắc. Nhiều người nói, mẹ chồng Bắc thường khó tính, gia trưởng. Lúc gặp, chị thấy mẹ hiền, ít nói. Bà chỉ chào hỏi bình thường chứ không nói chuyện nhiều. Tuy nhiên, chính vì sự ít nói của bà mà chị Nương lo lắng. Chị cho biết, lúc đó chị không biết bà nghĩ gì và có chuyện gì hay không? Sau khi về sống chung một nhà, chị Nương tiếp tục bất ngờ vì mẹ chồng chị rất thích xem các chương trình giải trí. Chị nói, nhiều khi đang ăn cơm, cả nhà quây quần, mẹ chồng chị cũng bê bát cơm sang phòng khác để xem ti vi. Chị góp ý với mẹ chồng nhưng bà vẫn không thay đổi. Nàng dâu Phạm Thị Nương chia sẻ về việc chung sống với mẹ chồng Trong khi đó, bà Liêm kể rằng, bà hợp con dâu ở tính giản dị, chất phác. Tuy vậy, hai mẹ con vẫn có những mâu thuẫn nhỏ trong việc dạy con. Nàng dâu muốn nuôi con khoa học, theo sách vở còn mẹ lại muốn nuôi theo kinh nghiệm. Bà Liêm tâm sự, khi các con không nghe theo ý mình, bà cũng buồn nhưng không nói ra vì nghĩ các con được ăn học nhiều hơn nên phải giỏi hơn. Con trai bà Liêm, tức chồng chị Nương, thì cho biết, ở nhà vợ anh là người không khéo léo trong việc ăn nói và động viên mẹ. Tuy nhiên, mẹ anh cũng ít chia sẻ và nói chuyện với con dâu. Bà có thể nói chuyện cả ngày với con gái nhưng với con dâu thì không. Giải thích về việc này, bà Liêm cho biết, không phải bà phân biệt mà vì giọng nói của bà khó nghe nên nhiều khi nói con dâu không nghe được. Chính vì điều này, nàng dâu mong muốn mẹ chồng chia sẻ với chị nhiều hơn để chị có thể hiểu và biết được tâm tư tình cảm của mẹ chồng cũng như phát hiện ra những thiếu sót của mình và sửa. Minh Anh 