IS thừa nhận gây ra vụ tấn công ở bán đảo Sinai
IS thừa nhận gây ra vụ tấn công để ngăn chặn một cuộc đột kích của quân đội Ai Cập nhằm vào các căn cứ của nhóm này ở Bắc Sinai.
Tối ngày 7/7, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố đã thực hiện vụ tấn công trước đó cùng ngày nhằm vào một trạm kiểm soát ở phía bắc bán đảo Sinai của Ai Cập, khiến 26 binh sĩ thiệt mạng và bị thương. Phiến quân IS (Ảnh: Telegraph) Theo một thông điệp được đăng tải trên mạng Internet, IS thừa nhận gây ra vụ tấn công trên là để ngăn chặn một cuộc đột kích của quân đội Ai Cập nhằm vào các căn cứ của nhóm này ở Bắc Sinai. Trong khi đó, một nguồn tin khu vực dẫn tuyên bố của lực lượng quân đội Ai Cập cho biết, hai chiếc xe ô tô cài bom đã phát nổ khi di chuyển qua trạm kiểm soát an ninh gần thành phố Rafah. Cùng thời điểm này, nhiều tay súng đeo mặt nạ đã bất ngờ xuất hiện và nổ súng vào các binh sĩ tại đây. Lực lượng an ninh Ai Cập sau đó đã mở chiến dịch phản công, truy quét và tiêu diệt được 40 tên khủng bố. Trong những năm qua, Bắc Sinai trở thành nơi ẩn náu và hoạt động của các tay súng thánh chiến cực đoan, nhất là nhóm Ansar Beit Al-Maqdis - một chi nhánh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở khu vực này. Nhằm ngăn chặn khủng bố, lực lượng an ninh Ai Cập đã triển khai nhiều chiến dịch tấn công, truy quét, tiêu diệt được hàng trăm phiến quân. Mặc dù vậy, những đợt tấn công của các nhóm thánh chiến cũng đã gây nhiều tổn thất và thương vong cho binh sĩ nước này./. PV/VOV-Cairo PV/VOV-Cairo 