Cuộc hội đàm lịch sử của Tổng thống Trump và Putin qua ảnh
Bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ngày 7/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin đã có cuộc hội đàm kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ. Cuộc hội đàm được mô tả là "tích cực và mang tính xây dựng".
Cuộc họp của ông Trump và ông Putin diễn ra bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở thành phố Hamburg của Đức ngày 7/7. (Ảnh: Reuters) Đây là lần hội đàm đầu tiên giữa 2 nhà lãnh đạo kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức hồi đầu năm nay. (Ảnh: Reuters) Tham gia cuộc họp kín này còn có Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (trái) và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. (Ảnh: Reuters) Cuộc hội đàm kéo dài 140 phút bất chấp sự xuất hiện của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump ở thời điểm giữa cuộc họp. (Ảnh: Reuters) Hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ được cho là đã thảo luận nhiều vấn đề trong cuộc hội đàm đầu tiên. (Ảnh: Reuters) Phía Mỹ cho biết, trong cuộc họp, Tổng thống Trump đã đề cập đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử năm 2016. (Ảnh: Reuters) Tuy nhiên, Tổng thống Putin một lần nữa bác bỏ cáo buộc. (Ảnh: Reuters) Bất chấp những tranh cãi này, cuộc họp giữa hai nhà lãnh đạo được mô tả là "tích cực và mang tính xây dựng". (Ảnh: Reuters) Trước cuộc hội đàm, ông Trump và ông Putin đã bắt tay nhau và trò chuyện cùng nhau tại hội nghị G20. (Ảnh: Reuters) Những ngôn ngữ cơ thể của ông Trump và ông Putin được cho là sẽ được giới chuyên gia "mổ xẻ" sau cuộc hội đàm lịch sử này. (Ảnh: Reuters) Bên lề cuộc họp, các nhà lãnh đạo G20 đã dùng tiệc tối cùng nhau. (Ảnh: Reuters) Tổng thống Nga Putin trò chuyện cùng Đệ nhất phu nhân Mỹ cungfnia Trump khi ngồi cạnh nhau trong bàn tiệc. (Ảnh: AFP) Ảnh: Reuters Nguôn Dân trí  