Bức ảnh 'Một chuyến xe – hai cách sống' nhận ngàn like tiếp tục gây bão
Bức ảnh một chuyến xe - hai cách sống đang thu hút hàng ngàn like trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến lên án cách sống của một số bạn trẻ, tuy nhiên không ít ý kiến lại nghĩ, sống ảo mà vui họ vẫn thích sống.
Trên các diễn đàn mạng xã hội vừa chia sẻ một bức ảnh được chụp lại trên một chuyến xe buýt vào buổi sáng. Bức ảnh giản dị nhưng lại tạo nên một sự tương phản, đối lập về hai con người, hai cách sống trên một chuyến xe. Bà cụ già ngồi ở hàng ghế sau, mái tóc đã bạc phơ được chải chút chỉn chu, bà đeo kính cận chăm chú đọc tin tức trên tờ báo. Trong khi đó, ở hàng ghế trước là một chàng trai cũng đeo kính cận nhưng lại đang mải mê với chiếc smartphone – một sản phẩm công nghệ của thời đại kỹ thuật số. Bức ảnh 'một chuyến xe - hai cách sống' nhận ngàn like trên mạng xã hội.  Bức ảnh này đang thu hút sự chú ý trên cộng đồng mạng, có hàng ngàn lượt like, chia sẻ và bình luận về hai con người – hai cách sống trên một chuyến xe. Nhiều ý kiến bình luận chỉ trích lối sống hiện nay của một bộ phận bạn trẻ. Tài khoản facebook T.S bình luận: “Vào quán ăn, cà phê... Câu đầu tiên hỏi mật khẩu wifi là gì? Rồi các bạn cắm đầu vào điện thoại cứ như là không lên facebook được một giây thì không chịu đượ. Tay bạn nào cũng lăm lăm cái điện thoại như kiểu máy trợ tim cho người yếu tim ấy, không hoạt động tim ngừng đập ngay. Đi chơi, du lịch thì chụp vài tấm thôi, thời gian còn lại hãy tận hưởng phong cảnh, không khí ở nơi đấy. Đằng này đi 4 tiếng thì 3 tiếng rưỡi chụp ảnh rồi. Tối về còn chỉnh sửa đăng ảnh lên faecebook, ngồi hồi hộp đếm like.1 phút mà được 10 lượt like là trong lòng như mở cờ…Mới sáng dậy chưa đánh răng rửa mặt nhưng phải tìm cái điện thoại đầu tiên lên mạng xem xã hội ra sao cái đã…Ai cho tôi cuộc sống thanh thản như những tờ báo giấy?”. Bạn N.Đ nói thêm: “Đi tàu điện bên Nhật, nếu bạn cầm điện thoại thì chắc chắn bạn là người rất thiếu văn hóa”. “Mình thấy văn hóa báo giấy và sách vẫn rất đẹp, dành cho những ai yêu thích sự truyền thống, hoài niệm và tĩnh lặng. Kể cả trên mạng bạt ngàn ebook, mình vẫn không bỏ thói quen mua sách. Đi đâu xa đều mang cuốn sách dày cộp đi ngồi đọc trong lúc chờ đợi. Mình nghĩ đấy là một cách để nuôi dưỡng tâm hồn”, bạn N.T chia sẻ. Bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến lại cho rằng, ‘sống ảo’ vẫn không có gì là vô ích và sai lầm… “Thời thế thay đổi, mỗi người một cách sống. Nếu việc chơi điện thoại tạo ra niềm vui thì tôi cứ chơi, sống ảo là mình vui thì tôi cứ sống...Chẳng ai lên án được cả, vì cuộc sống này cứ phải ép mình làm theo những khuôn phép mà người khác đặt ra là phải thế này phải thế kia thì vứt đi”, bạn N.Đ chia sẻ. Cẩm Cù 