Juan Mata mừng rỡ trước tin đồng đội cũ Lukaku gia nhập MU
Được sát cánh cùng người đồng đội cũ ở Chelsea tại Old Trafford, tiền vệ Juan Mata vừa tỏ ra hổ hởi trước thông tin Man United chiêu mộ thành công tiền đạo Romelu Lukaku.
Ngày hôm nay (8/7), trang chủ CLB Man United đã xác nhận đạt thỏa thuận mua tiền đạo Romelu Lukaku từ Everton. Mức phí không được Quỷ đỏ tiết lộ nhưng giới thạo tin cho biết, phía đội chủ sân Old Trafford chi 75 triệu bảng để có được chữ ký của tiền đạo người Bỉ, và chi phí có thể tăng lên tới 90 triệu bảng tùy thuộc vào mức độ đóng góp của chân sút 24 tuổi này. Ngay sau khi thương vụ này được tiết lộ đã hoàn tất, người hâm mộ và cả nhiều cầu thủ Man United cảm thấy phấn khích và hân hoan chào đón tân binh đắt giá của Quỷ đỏ, trong đó phải kể đến tiền vệ Juan Mata, đồng đội cũ của Romelu Lukaku tại Chelsea. Chia sẻ với tờ Marca ở quê nhà, tiền vệ người Tây Ban Nha khẳng định sân Old Trafford đã mua được một tiền đạo chất lượng và đáng sợ ở Premier League, cầu thủ đã ghi được 25 bàn ở mùa giải trước. “Chúng tôi từng sát cánh cùng nhau ở Chelsea", Juan Mata trả lời phỏng vấn trên tờ Marca về Lukaku. "Cậu ấy đã thể hiện phong độ vô cùng ấn tượng tại Everton những mùa vừa qua, và đã ghi được rất nhiều bàn thắng trong mùa trước. Cậu ấy hiểu rất rõ HLV (Jose Mourinho) và ghi được nhiều bàn thắng. Hy vọng, cậu ấy sẽ góp phần giúp chúng tôi giành chức vô địch Premier League mùa tới." Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn trên, tiền vệ người Tây Ban Nha cho hay, anh cũng như HLV Jose Mourinho đang nghĩ đến trận tranh Siêu Cúp châu Âu với Real Madrid vào 8/8 tới. Juan Mata tuyên bố, anh và đồng đội quyết tâm đánh bại Real để giành danh hiệu này. Hiện Romelu Lukaku đang trong kỳ nghỉ hè tại Los Angeles, nơi mà tân binh của M.U hăng hái tập luyện cùng người đồng đội mới Paul Pogba để chuẩn bị cho chuyến du đấu Mỹ. Nhiều khả năng, chân sút người Bỉ sẽ ra mắt Quỷ đỏ trong các trận giao hữu sắp tới và có trận chính thức đầu tiên cùng nhà ĐKVĐ Europa League trong trận Siêu cúp gặp Real Madrid.  Lê Trân 