Người phụ nữ nghi bị bạch tuộc cắn tử vong
Đang kéo lưới thì chị Tý bị con bạch tuộc bò lên từ biển và cắn vào chân. Vết cắn khiến nạn nhân đau nhức ngất xỉu và tử vong trên đường đi cấp cứu.
Ngày 7/7, lãnh đạo UBND xã Vinh Hà (huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) cho biết trên địa bàn vừa có một người dân tử vong nghi do bị bạch tuộc cắn. Nạn nhân là chị Văn Thị Tý (32 tuổi). Gia đình lo hậu sự cho nạn nhân. Ảnh: V.A. Theo chính quyền địa phương, khoảng 2h cùng ngày, chị Tý cùng chồng thả lưới đánh cá ở khu vực biển Hòn Chảo của huyện Phú Lộc. Một giờ sau, trong lúc họ kéo lưới thì một con bạch tuộc bò lên từ biển cắn vào chân phải của người vợ khiến chị Tý đau nhức rồi ngất xỉu. Chồng nạn nhân sau đó lái thuyền vào bờ để đưa vợ đi cấp cứu nhưng chị Tý tắt thở trên đường đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Theo gia đình nạn nhân, bác sĩ nhận định nguyên nhân người phụ nữ tử vong là do trúng độc của bạch tuộc. Địa điểm xảy ra vụ bạch tuộc cắn chết người ở Thừa Thiên - Huế. Ảnh: Google Maps. Chuyện hy hữu khi bạch tuộc được cho là cắn người cũng xảy ra bốn ngày trước tại miền Tây. Đó là sáng 3/7, bé Thanh (tên đã thay đổi, 6 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, Cà Mau) cùng cha mẹ ra bãi biển để tìm bắt thủy, hải sản. Lúc này, cha của bé đánh lưới được nhiều bạch tuộc và đổ vào xuồng. "Con tôi bắt một con bạch tuột sống cầm chơi thì bị nó cắn chảy máu và dùng tua siết chặt bàn tay. Cháu nó la khóc, tôi gỡ con bạch tuộc ra thì Thanh tím tái nên hai vợ chồng liền đưa bé vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hải (Bạc Liêu) cấp cứu", anh Trần Văn Phong (cha Thanh) kể. Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đông Hải, lúc nhập viện bé Thanh trí não lơ mơ, mạch không còn nhưng bộ phận cấp cứu đã giúp bé ổn định sức khỏe. "Bé nhập viện vì sốc phản vệ, bàn tay mà cha bé nói bị bạch tuộc cắn bị sưng nhẹ. Nếu bạch tuộc cắn và siết tay khiến bé nhập viện thì đây là chuyện hy hữu, lần đầu tiên tôi gặp", bác sĩ Đặng Văn Khuông, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hải chia sẻ. Điền Quang - Việt Tường 