Trump muốn nói gì khi bắt tay Putin theo cách này?
Màn bắt tay của hai lãnh đạo Mỹ và Nga có cử chỉ khác hẳn so với màn chào hỏi của ông Trump với nhiều nhà lãnh đạo trước đó.
Video Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay Tổng thống Nga Vladimir Putin  Ngày 7.7, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu tiên gặp mặt tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức. Như thường lệ, cuộc gặp mặt giữa hai nhà lãnh đạo bắt đầu với một cái bắt tay. Màn chào hỏi này ngay lập tức lan truyền trên mạng xã hội, với nhiều chuyên gia phân tích ý nghĩa đằng sau ngôn ngữ cử chỉ của hai người. Tờ Elite Daily đã đề nghị hai chuyên gia phân tích các hành động nhỏ nhưng đầy ý nghĩa giữa ông Trump và ông Putin. Tiến sĩ Lillian Glass lưu ý với độc giả rằng ông Trump lúc đầu không mỉm cười trong khi Putin luôn mỉm cười. “Tôi nhận thấy Trump dè chừng hơn (có thể do các cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ). Còn Putin thể hiện sự vui vẻ khi được gặp trực tiếp Trump”, Glass nói. “Với cuộc gặp đầu tiên, Trump khá dè chừng. Ông ấy đang theo dõi mọi thứ, ông ấy chưa chào đón Putin một cách hoàn toàn cởi mở”. Trump vỗ vào phần dưới cẳng tay của Putin Để so sánh, Trump thường rất nhiệt tình khi gặp các nhà lãnh đạo thế giới, theo đánh giá của Glass. Cô nói: "Bạn sẽ thấy Trump làm ấm bầu không khí, vui vẻ xung quanh họ, đặc biệt khi gặp Shinzo Abe, Justin Trudeau." Tuy nhiên, khi xem xét cái bắt tay giữa Trump và Putin, chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Susan Constantine lại có đánh giá khác. Không giống với những màn bắt tay thường thấy của Trump (Trump vừa bắt tay vừa vỗ vào phần trên cẳng tay đối phương), lần này, Trump vỗ vào cẳng tay dưới của Putin. Constantine nói: “Trump đưa tay ra như một người phụng sự. Việc ngửa lòng bàn tay không thể hiện quyền lực. Tôi nghĩ Trump làm điều này một cách có chủ ý để cho Putin biết rằng: “Tôi có thể đặt cái tôi của mình sang một bên để nâng cái tôi của ông”. Việc ngửa lòng bàn tay không thể hiện quyền lực, và có thể Trump chủ ý làm như vậy để thể hiện sự tôn trọng. Nhưng điều này không có nghĩa Trump cho rằng Putin “tốt hơn mình”, chuyên gia giải thích. Ông đang cố gắng thể hiện sự kiểm soát tình hình bằng cách đóng vai trò “người khiêm tốn". Cả hai chuyên gia đều đồng ý đây là một trò chơi quyền lực giữa hai nhà lãnh đạo với những cái tôi mạnh mẽ. Trong trường hợp này, ông Trump đã chủ động thể hiện ý định của mình với Putin, Constantine nói. “Tổng thống Mỹ Trump có thể đã đi một nước cờ hay bằng cách “nuôi dưỡng” cái tôi của ông Putin. “Chúng ta có hai người chơi là hai nhà lãnh đạo rất quyền lực. Theo quan điểm tâm lý, chiến thuật đàm phán tốt nhất khi đối phó với một người có cái tôi lớn là nâng cao cái tôi của ông ấy. “Tổng thống Mỹ Trump có thể đã đi một nước cờ hay bằng cách “nuôi dưỡng” cái tôi của ông Putin", chuyên gia nhận định “Nhưng qua các cử chỉ, không nghi ngờ gì rằng hai người rất tôn trọng nhau. Tôi nghĩ họ nhìn thấy chính mình ở đối phương, họ nhìn thấy điểm mạnh của nhau. “Lúc bắt tay, Trump không căng thẳng, ông ấy có vẻ thoải mái. Ông thực sự cảm thấy mình đang ở cạnh một người mình tôn trọng. Tôi không thấy sự sợ hãi hay hăm dọa. Tôi thấy một người thực sự thích Putin”, chuyên gia Constantine nhận xét. Sau cuộc gặp, Trump nói rằng nó đã diễn ra “rất, rất tốt” và việc gặp ông Putin là một “niềm vinh dự”. 