Nga đánh giá cao nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ trong vấn đề Syria
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng tình hình tại Syria đã được cải thiện đáng kể, với việc các nhóm khủng bố chịu tổn thất lớn, một phần nhờ các nỗ lực từ phía Thổ Nhĩ Kỳ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Sputnik, ngày 8/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng tình hình tại Syria đã được cải thiện đáng kể, với việc các nhóm khủng bố chịu tổn thất lớn, một phần nhờ các nỗ lực từ phía Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Putin khẳng định như trên trong cuộc gặp với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra tại Hamburg (Đức). [Lực lượng người Kurd tại Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ "tuyên chiến"] Tổng thống Nga đánh giá cao lập trường của Thổ Nhĩ Kỳ cũng như các đối tác khác trong tiến trình hòa đàm Syria. Bên cạnh đó, ông Putin cũng hoan nghênh những tiến triển gần đây trong mối quan hệ Nga-Thổ Nhĩ Kỳ. Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh: "Hai bên đã đạt được nhiều tiến triển về phát triển toàn diện mối quan hệ song phương cũng như giải quyết các vấn đề cùng quan tâm"./. 