Bi-a thế giới: Siêu sao bị xử thua luôn vì "não cá vàng"
Tại giải bi-a snooker đồng đội thế giới, do tranh lượt đi cơ của đồng đội nên Neil Robertson bị trọng tài xử thua luôn.
Tình huống đi cơ của Neil Robertson khiến trọng tài xử thua luôn ván đấu Giải snooker đồng đội thế giới diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 3 tới 9/7 có 24 đội tuyển tham dự, chia thành 4 bảng thi đấu. Hiện tại, mỗi bảng đã thi đấu được 2 lượt trận, giải đấu quy tụ được những tay cơ hàng đầu thế giới nên chất lượng chuyên môn mỗi trận đấu rất cao. Neil Robertson mắc chứng hay quên mà giới trẻ gọi là "não cá vàng" Chơi đồng đội có thêm nhiều luật hơn so với đánh đơn vì vậy các tay cơ thế giới nhưng không quen đánh đôi sẽ gặp phải một số rắc rối về chuyện nhớ lượt đánh. Trong trận đấu giữa tuyển Australia gặp Malta tại lượt trận thứ nhất bảng C, cựu số 1 thế giới, hiện tại đang đứng thứ 7 Neil Robertson (Australia) đã tranh lượt đánh của đồng đội nên bị trọng tài xử thua luôn ván. Thời điểm đó trên bàn chỉ còn 1 bi đen, đến lượt đội Australia đi cơ, Neil đứng dậy đi cơ "chạy bi", tuy nhiên sau cú đánh trọng tài thông báo "Foul" (mắc lỗi) sau đó giải thích là cơ thủ người Australia đã tranh lượt đánh của đồng đội. Đội Australia bị xử thua luôn ván đấu thứ 3, để tuyển Malta dẫn 2-1. Kết quả cuối cùng trận đấu này tuyển Australia của Neil thua chung cuộc 2-3. Hiện tại sau 2 lượt trận tuyển Australia đang xếp thứ 3 bảng C sau tuyển Anh, Iran đứng trước nguy cơ không giành vé vào tứ kết. World Cup 2017 là lần thứ 15 giải đấu diễn ra, tổng giải thưởng lên tới 800 nghìn USD. Đội vô địch nhận 200 nghìn USD. Tuyển Anh đang dẫn đầu với 4 lần vô địch, Ireland 3 lần đứng thứ 3 là Trung Quốc, Wales với 2 chức vô địch. Trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 9/7. Q.H (Tổng hợp) 