Hé lộ nguyên nhân Chelsea mất Lukaku vào tay M.U
Vốn chiếm ưu thế trong việc theo đuổi tiền đạo Romelu Lukaku nhưng cuối cùng Chelsea lại để mất mục tiêu vào tay Manchester United (M.U). Sport Mail vừa tiết lộ nguyên nhân khiến 'The Blues' thua cuộc.
Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này, Chelsea xem Lukaku là mục tiêu số 1. HLV Antonio Conte muốn có chân sút người Bỉ để thay thế Diego Costa, người đã có ý định ra đi từ mùa giải trước. Lukaku vốn chẳng xa lạ gì với Chelsea bởi anh từng gắn bó với đội bóng này từ năm 2011 đến 2014. Khả năng của tiền đạo 24 tuổi cũng đã được thẩm định khi anh ghi được 26 bàn trong 39 trận trên mọi đấu trường cho Everton trong mùa giải vừa qua. Những tưởng việc chiêu mộ lại Lukaku chỉ là vấn đề thời gian với Chelsea. Tuy nhiên, M.U bất ngờ nhảy vào cuộc đua và giành được chữ ký của tiền đạo người Bỉ một cách chóng vánh, khiến người ta không khỏi bất ngờ. Mới đây, Sport Mail đã tiết lộ nguyên nhân khiến Chelsea thua M.U trong cuộc đua giành chữ ký của Lukaku. Sport Mail cho biết đội bóng chủ sân Stamford Bridge cũng đồng ý trả cho Everton 75 triệu bảng và chấp nhận đòi hỏi về mặt lương bổng của Lukaku. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Premier League lại không muốn trả cho người đại diện Mino Raiola số tiền hoa hồng 12 triệu bảng. Raiola nhận được 12 triệu bảng trong vụ chuyển nhượng Lukaku từ Everton sang M.U Đây chính là mấu chốt khiến cho Chelsea ngậm ngùi nhìn M.U rước Lukaku về Old Trafford. Bởi Raiola có tiếng nói quyết định đối với tiền đạo người Bỉ. Bên cạnh đó, trong mùa hè này, Lukaku đã đi du lịch đến Los Angelos (Mỹ) cùng với Paul Pogba, cầu thủ cũng thuộc "biên chế" của Raiola. Chắc chắn Pogba đã có những tác động không nhỏ trong việc lôi kéo Lukaku về với M.U. Sau vụ này, có thể thấy vai trò của những người đại diện trong các vụ chuyển nhượng là rất quan trọng, đặc biệt là những tay "siêu cò" như Raiola hay Jorge Mendes. Họ luôn là người quyết định vụ chuyển nhượng có thành công hay không. Chelsea thua M.U vì họ tiếc "tiền cò" dành cho Raiola. Khánh Uyên 