VCK U.17 QUỐC GIA 2017: Viettel và TP.HCM vào bán kết
Chiều 8.7, VCK U.17 Quốc gia - Cúp Thái Sơn Nam 2017 đã diễn ra các trận đấu ở lượt 5 của bảng A. TP.HCM và Viettel đã giành 2 chiếc vé của bảng đấu này vào bán kết.
Buộc phải giành chiến thắng trước Sanatech Khánh Hòa ở lượt trận cuối cùng, Viettel mới chắc suất giành vé vào bán kết, nên đội quân HLV Đặng Phương Nam đã chủ động đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trước một đối thủ không còn động lực thi đấu, đội bóng áo lính đã tạo một cơn mưa bàn thắng vào lưới Sanatech Khánh Hòa. Ngay trong hiệp 1, Viettel đã xuyên thủng lưới đối phương tới 5 lần sau các pha lập công của Xuân Kiên (6’), Minh Hiếu (8’, 9’), Huy Hoàng (11) và Mạnh Dũng (31’). Ở hiệp 2, Viettel đã chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Dù vậy, họ vẫn có thêm 2 bàn thắng nữa được thực hiện bởi Mạnh Dũng (78’) và Danh Trung (90’) để ấn định tỷ số 7-0 của trận đấu. Viettel (áo đỏ) đè bẹp Sanatech Khánh Hòa đến 7 bàn trắng Trong khi đó, cuộc đối đầu giữa TP.HCM và Đồng Tháp có ý nghĩa quyết định đối với chủ nhà. Muốn chắc chắn vào bán kết mà không quan tâm đến cuộc đọ sức giữa FLC Thanh Hóa và Công an Nhân Dân, TP.HCM phải giành ít nhất 1 điểm trước Đồng Tháp. Các học trò HLV Nguyễn Hoàng Thanh Trúc đã sớm cụ thể ưu thế dẫn trước ở phút thứ 19. Đón đường chọc khe của đồng đội, Văn Được sau hai pha dứt điểm liên tiếp đã mở tỷ số 1-0. Phút 36, cách biệt đã nâng lên thành hai bàn cho TP.HCM sau pha đệm bóng cận thành của Ngọc Hậu. Trong thời gian còn lại, đội chủ nhà chơi chậm chắc để bảo toàn tỷ số cũng như dưỡng sức cho chặng đường sắp tới. Chung cuộc, TP.HCM giành chiến thắng với tỷ số 2-0. Như vậy, TP.HCM đứng nhất trong khi Viettel đứng nhì sau vòng bảng và giành 2 suất của bảng A vào bán kết. Trước đó, PVF đã giành vé đầu tiên của bảng B. Vé còn lại của bảng này sẽ được xác định trong cuộc đối đầu giữa HAGL và SHB.Đà Nẵng. HAGL chỉ cần hòa trong khi muốn đi tiếp, SHB.Đà Nẵng buộc phải thắng. KẾT QUẢ FLC Thanh Hóa – Công an Nhân Dân: 0-0 Sanatech Khánh Hòa – Viettel: 0-7 TP.HCM – Đồng Tháp: 2-0 LỊCH THI ĐẤU NGÀY 9.7 Thành Long 2 15h00: SHB Đà Nẵng – HAGL Thành Long 1 15h00: Hà Nội – Đắk Lắk 17h15: PVF – Hà Tĩnh Bảo Nghi 