Messi – Ronaldo ngoài 30 tuổi: Đua danh hiệu, đua cả kế vòi tiền
Messi và Ronaldo thật sự là một cặp kỳ phùng địch thủ đỉnh cao ở nhiều mặt trận. Họ không chỉ giỏi săn bàn và tìm kiếm các danh hiệu lớn mà hai “quái kiệt” này cũng rất có tài khiến đội bóng chủ quản phải đáp ứng mức lương siêu khủng khi đã ngoài 30 tuổi.
Video Ronaldo là vua kiếm tiền trên mạng xã hội (nguồn VTV) Messi – Ronaldo: Những mánh khóe của siêu sao tuổi tam tuần Hôm 5/7 vừa qua, Messi đã đặt bút ký vào bản gia hạn hợp đồng với Barca đến tận ngày 30/6/2021 để chấm dứt những tin đồn anh có thể gia nhập PSG hoặc Man City trong kỳ chuyển nhượng năm nay. Messi gia hạn hợp đồng với Barca đến năm 2021 Theo bản hợp đồng mới ký có giá trị với Barca, M10 sẽ ở lại sân Nou Camp ít nhất đến tận năm anh 34 tuổi cho phép siêu sao người Argentina hưởng lương lên tới 500.000 bảng/tuần, tương đương 26,4 triệu bảng/năm. Với con số thu nhập đáng nể đó, Messi hiện là cầu thủ bóng đá hưởng lương cao thứ 2 thế giới, chỉ kém người đồng hương Carlos Tevez khi “Apache” đang nhận tới 615.000 bảng/tuần (31,98 triệu bảng/năm) dù đang gây thất vọng ở Thân Hoa Thượng Hải (Shanghai Shenhua). Trong khi ấy, mức lương của Cristiano Ronaldo (đại kình địch của Messi) hiện tại ở Real Madrid là 365.000 bảng/tuần (21 triệu bảng/năm). Nhưng nó chắc chắn sẽ thay đổi khi CR7 đang ngúng nguẩy đòi ra đi sau nghi án trốn thuế ở Tây Ban Nha, còn Chủ tịch Florentino Perez thì vẫn đang kiên trì dỗ dành “gà đẻ trứng vàng” của mình thay đổi quyết định. Nếu muốn Ronaldo ở lại Real mùa tới, chắc chắn BLĐ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ phải tăng lương nhằm dụ dỗ siêu sao người Bồ ở lại Bernabeu sau những đóng góp quá lớn của anh vào cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League mùa trước. Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo giận dỗi đòi ra đi với việc phao tin anh có thể sang PSG hoặc về lại MU khiến Real phải xuống nước để nhượng bộ các yêu sách của anh. Cuối tháng 11 năm ngoái, ông trùm Perez cũng đã phải dày công thuyết phục chân sút vĩ đại nhất lịch sử “Kền kền trắng” gia hạn hợp đồng đến năm 2021 và tăng lương cho anh lên 365.000 bảng/tuần (sau thuế), giúp CR7 vượt mặt Gareth Bale (350.000 bảng/tuần) để chiếm lại vị thế ông hoàng lương bổng ở sân Bernabeu. Khi thấy Messi vừa được Barca tăng lương lên cao thứ 2 thế giới, Ronaldo chắc chắn không khỏi “kém miếng khó chịu”. Siêu sao 32 tuổi người Bồ sẽ gây áp lực (có thể trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua người đại diện là “siêu cò” Jorge Mendes) và buộc ông chủ Perez buộc phải tăng lương sau hơn nửa năm kể từ lần gia hạn hợp đồng gần nhất (tháng 11 năm ngoái). Còn Messi, anh cũng chẳng phải tay vừa về khoản "vòi tiền" đội bóng chủ quản. “La Pulga Atomica” nhiều lần trì hoãn gia hạn hợp đồng với Barca. Thậm chí, Messi còn bắt “Gã khổng lồ xứ Catalunya” chọn hoặc anh hoặc một người mà anh coi là có thể đe dọa tầm ảnh hưởng số 1 ở đội bóng như Ibra trước đây (hoặc HLV Luis Enrique mùa trước). Và những yêu sách đó đã thành công mỹ mãn với bản hợp đồng cùng mức lương hậu hĩnh Messi mới có cùng Barca. Đắt vẫn xắt ra miếng Theo hợp đồng mới ký, Messi chỉ rời Barca khi đội bóng nào đó chịu chi 300 triệu euro (264 triệu bảng) từ giờ đến năm 2021. Còn Ronaldo, thậm chí cái giá mà anh được “giải thoát” khỏi Real còn điên rồ hơn: 1 tỉ euro. Dù họ đều đã vượt qua sinh nhật tuổi 30 nhưng đây vẫn là 2 “con át chủ bài” không thể thiếu nếu Barca hay Real muốn xưng hùng xưng bà ở La Liga hay Champions League. Ronaldo sắp đuổi kịp kỉ lục 5 "Quả bóng Vàng" như Messi Năm nay, Ronaldo vẫn ghi bàn đều đặn ở tuổi 32 và đã góp công cực lớn giúp “Kền kền trắng” bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League hay lần đầu tiên đăng quang La Liga sau 5 mùa. Với những gì đã làm được, CR7 xứng đáng được tăng lương để tưởng thưởng cho những cống hiến tuyệt vời của anh ở tuổi cận băm khi mà Real chưa tìm được ai đủ sức thay thế trong tương lai gần. Ronaldo gần như chắc chắn sẽ đoạt “Quả bóng Vàng 2017” và cân bằng kỉ lục 5 danh hiệu này như Messi. Tuy chênh nhau 2 tuổi nhưng với đẳng cấp đã được khẳng định của những siêu sao này, họ vẫn sẽ là những đối thủ xứng tầm của nhau trên nhiều lĩnh vực trong và ngoài sân cỏ trong giai đoạn vài ba năm tới. Đăng Đức 