Công an tỉnh Khánh Hòa bắt giữ một phụ nữ Nga bị truy nã quốc tế
Bering Ekateria, 47 tuổi, đối tượng bị Tổ chức Cảnh sát hình sự Quốc tế (Interpol) truy nã vì liên quan đến một đường dây sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy, bị bắt giữ.
Bering Ekateria tại Cơ quan Công an tỉnh Khánh Hòa. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Sau hơn 1 tháng tiếp nhận thông tin và tiến hành truy lùng, ngày 7/7, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Khánh Hòa đã phát hiện và bắt phụ nữ người Nga tên Bering Ekateria, 47 tuổi, đối tượng bị Tổ chức Cảnh sát hình sự Quốc tế (Interpol) truy nã vì liên quan đến một đường dây sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy tại Liên bang Nga. Theo hồ sơ, tháng 9/2013, lực lượng an ninh Liên bang Nga đã phát hiện và bắt giữ vợ chồng Bering Ekateria trong đợt truy quét một đường dây sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy. Sau đó, đối tượng này được cho tại ngoại nhưng bị cấm rời khỏi nơi cư trú để phục vụ công tác điều tra. Tuy nhiên, cuối năm 2014, Bering Ekateria đã bỏ trốn sang Việt Nam và bị Tòa án Nga ra quyết định truy nã quốc tế. Tại cơ quan Công an Khánh Hòa, Bering Ekateria khai nhận đã rời khỏi Moskva bằng chuyến bay thẳng sang Việt Nam qua Cảng hàng không Quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, sau đó, đến sinh sống tại thành phố Nha Trang với vài lần thay đổi chỗ ở và xin vào làm việc tại một khách sạn 4 sao trên đường Hùng Vương, nơi có rất đông du khách Nga sang du lịch, nghỉ dưỡng. Hiện nay, Công an tỉnh Khánh Hòa đang tạm giữ Bering Ekateria, đồng thời phối hợp với Cục truy nã tội phạm (Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) thông báo với phía Nga để tiến hành các thủ tục dẫn độ đối tượng về nước./. 