Lukaku cùng Pogba chăm chỉ luyện tập ở Mỹ chờ ngày hội quân với MU
Những hình ảnh đôi bạn thân Lukaku và Pogba tích cực luyện tập ở Mỹ đã dần sáng tỏ tương lai của ngôi sao người Bỉ ở Man Utd trong thời gian tới.
Trước hàng loạt các tin đồn cho rằng Romelu Lukaku đã đạt thỏa thuận gia nhập Man Utd với mức phí lên tới 75 triệu bảng, chân sút người Bỉ cũng không ngần ngại chia sẻ trên trang mạng cá nhân những hình ảnh thân thiết cùng ngôi sao Paul Pogba của "Quỷ đỏ" trong chuyến nghỉ dưỡng ở Mỹ. Hai ngôi sao có cùng người đại diện là Mino Raiola đang có một kỳ nghỉ dài ở Los Angeles (Mỹ). Tuy nhiên, cả hai cũng không quên luyện tập để chuẩn bị thể lực tốt nhất cho mùa giải mới. Theo các thông tin từ báo giới Anh, CLB Man Utd đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Romelu Lukaku của Everton với mức giá 75 triệu bảng. Chân sút 24 tuổi sẽ có buổi kiểm tra y tế tại trung tâm UCLA ở California trước khi ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm cùng mức lương 250.000 bảng/tuần với "Quỷ đỏ" vào chủ nhật (9/7). Trước đó, tuyển thủ người Bỉ đã khiến BLĐ đội chủ sân Goodison Park vô cùng giận dữ khi cố tình ở lại Los Angeles thay vì trở về hội quân cùng toàn đội vào ngày 6/7. Theo truyền thông Anh, HLV Ronald Koeman đã nhiều lần gọi điện cho Lukaku yêu cầu tiền đạo này trở lại đại bản doanh. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1993 đã từ chối các yêu cầu của ông thầy người Hà Lan. Những bức ảnh Lukaku tập luyện cùng Paul Pogba tại trung tâm thể thao UCLA đã khẳng định chân sút 24 tuổi chính thức trở thành người của MU. Ngôi sao người Bỉ ở lại Mỹ với Pogba để chuẩn bị hội quân cùng "Quỷ đỏ" trong chuyến du đấu trước mùa giải. HLV Jose Mourinho cùng các ngôi sao MU sẽ tới California vào chủ nhật (9/7). Nguyễn Long 