Sơn Tùng tiếp tục đụng hàng G-Dragon và kết quả thật bất ngờ!
Diện nguyên cây denim xuất hiện tại buổi fan meeting tại Hà Nội tối nay (7/8), Sơn Tùng nhanh chóng bị fan phát hiện đụng hàng G-Dragon với chiếc áo jacket lửng cá tính.
Được biết, thiết kế thuộc 1 sản phẩm được kết hợp giữa 2 nhà mốt Vetements và Levi’s trong bộ sưu tập mùa Xuân 2017. Sơn Tùng xuất hiện cực ngầu trong set đồ denim nam tính. Trong suốt đêm trình diễn anh chỉ diện duy nhất một set đồ. Đây chính là hình ảnh khiến fan nhanh chóng nhận ra sự đụng hàng của Sơn Tùng với G-Dragon. Thiết kế khá đặc biệt với phần nếp gấp mang tới sự sáng tạo và ấn tượng cho những tín đồ thời trang. Trước đó, chiếc áo này đã từng được G-Dragon mặc khi anh xuất hiện trong rất nhiều lần xuống phố. Theo đó, mà anh chàng đội trưởng của BigBang cũng có nhiều cách mix&match khác nhau. Thiết kế thuộc dòng thời trang unisex nên khi diện các anh chàng của chúng ta hầu hết chọn kết hợp cùng quần cạp cao hoặc layer áo phông bên trong với độ dài phù hợp nhất để trông diện mạo người mặc không quá dị. Lần đầu tiên anh mix cùng quần ống rộng khaki của thương hiệu Balenciaga. Lần thứ 2, G-Dragon mix cùng quần của Vetements. Lần thứ 3, chiếc quần vẫn rộng nhưng dáng thể thao hơn khi in hình thần tượng âm nhạc bắt mắt. Chiếc áo có giá bán 885 USD khoảng hơn 20 triệu đồng. Dù đụng hàng thật nhưng khách quan nhìn nhận, Sơn Tùng đã ghi điểm với cách mix thông minh hơn, tạo nên vẻ ngoài nam tính, chỉn chu và vô cùng thời thượng so với diện mạo khá “cái bang” của G-Dragon. Thiết kế được người mẫu trình diễn trên sàn runway. Nhã PhongThành Đạt 