Clip cao thủ đặt 11 cần câu, giật cá trê liên tục trên sông ở Bình Dương
Người đàn ông tên Bình đi câu cá mang tới 11 chiếc cần. Ngay khi thả mồi xuống, trê và rô phi cắn câu liên tục. Trong khi đó thanh niên bên cạnh mãi mới được một con. Với mồi câu là giun đất, cao thủ bắt cá ở Bình Dương đã thả 11 cần câu xuống sông. Sau đó người đàn ông này liên tục giật được cá trê và rô phi. Đáng nói, một cần thủ khác ngồi bên cạnh, chờ mãi cá mới cắn câu và giật được vài con. Hình ảnh được quay tại khu vực cầu Ông Hựu (huyện Tân Uyên, Bình Dương) ngày 23/6 đang thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và bình luận trên Youtube. Nam thanh niên quay video không ngớt lời khen trước khả năng sát cá của người này: "Ai mà ngồi câu với anh Bình chắc dễ bị ức chế lắm! Câu gì mà ngồi giật suốt". Cuối buổi, "cao thủ" đã câu được gần 10kg cá. Hình ảnh thú vị của cao thủ bắt cá ở Bình Dương. Nguồn Youtube Hà Linh (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 