Tân Hoa hậu Hàn Quốc mếu máo khi lên nhận vương miện
Người đẹp 21 tuổi Seo Jae Won vừa đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc 2017 với nhan sắc được đánh giá là kém xinh so với các thí sinh khác.
Tối 7/7 (theo giờ địa phương), cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc đã diễn ra tại Trung tâm nghệ thuật Universal, Seoul. Vượt qua 32 thí sinh khác trong đêm chung kết, cô gái 21 tuổi Seo Jae Won đã giành vương miện Hoa hậu. Seo Jae Won không giấu nổi hạnh phúc khi được xướng tên ở ngôi vị cao nhất. Cô gái lên nhận vương miện với khuôn mặt mếu máo. Seo Jae Won đến từ tỉnh Gyeongi. Người đẹp vừa nhận bằng cử nhân múa ballet từ Đại học Nghệ thuật Quốc gia Hàn Quốc. Seo Jae Won cao 175,2cm và nặng 54kg. Người đẹp hy vọng sẽ trở thành một vũ công ballet chuyên nghiệp. Danh hiệu Á hậu 2 của cuộc thi thuộc về người đẹp Jung Da Hye (21 tuổi) và Lee Han Na (20 tuổi). Mặc dù giành ngôi vị cao nhất, nhưng Seo Jae Won không nhận được sự ủng hộ từ cư dân mạng Hàn Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng cô và những thí sinh còn lại chỉ là “sản phẩm công nghệ dao kéo”. Hình ảnh dự thi của Tân Hoa hậu có vẻ được chỉnh sửa khá kỹ lưỡng so với lúc sải bước trong đêm chung kết. Hà Phương/VOV.VN 