Tổng thống Nga Putin bận rộn tiếp các lãnh đạo thế giới bên lề G20
Sau "cuộc gặp lịch sử" với Trump, Tổng thống Putin tiếp tục một chuỗi các cuộc họp song phương vào ngày 8/7 bên lề hội nghị thượng đỉnh G20.
Theo TASS, danh sách các nhà lãnh đạo mà  Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp mặt bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 chủ yếu đến từ châu Âu. "Cuộc gặp lịch sử" giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và lãnh đạp Mỹ Donald Trump Theo đó, sau "cuộc gặp lịch sử" được cả thế giới mong đợi với  nhà lãnh đạo Mỹ Donald Trump  ngày 7/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hội đàm với Tổng thống Pháp Francois Macron và chủ nhà G20 năm nay - Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ba trong bốn nhà lãnh đạo của định dạng Bộ tứ Normandy sẽ có buổi họp khi không có thành viên còn lại là Tổng thống Ukraine Pyotr Poroshenko. Ngày 8/7, ông chủ Điện Kremlin đã gặp mặt Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và trò chuyện với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker vào bữa sáng. Cuộc thảo luận tập trung vào vấn đề giải quyết hòa bình ở Ukraine, phụ tá của Putin Yuri Ushakov nói với các phóng viên. Các cuộc gặp gỡ với lãnh đạo các nước đang có mặt tại Hamburg tham dự Hội nghị thượng định G20 cũng đang "được hai bên tích cực sắp xếp". Trước đó, tình hình leo thang căng thẳng ở Ukraine đã được đưa vào nội dung bàn luận của cuộc họp giữa ông Putin và ông Trump. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Mỹ đã thông báo cho Moscow về việc chỉ định một đặc phái viên về tình hình Ukraine, Kurt Volker, người có thể "ghé thăm" Nga trong thời gian tới. Nga và Mỹ cũng đã đồng ý thiết lập một kênh liên lạc mới cho phép các đại diện của họ tiến tới đàm phán hòa bình trong cuộc chiến ở miền đông Ukraine "với sự tin tưởng cơ sở các thỏa thuận của Minsk và định dạng Bộ tứ Normandy. Tùng Bách (theo TASS) 