Trung Quốc sắp xây xong cầu vượt biển dài nhất thế giới
Cây cầu vượt biển dài 55 km dự kiến sẽ được đưa vào sử dụng khoảng cuối năm nay.
Theo tờ Dailymail (Anh), sau bảy năm trời thi công, cây cầu vượt biển dài nhất thế giới nối Hong Kong – Chu Hải – Ma Cao sắp được hoàn tất. Sau khi được xây xong, cây cầu dài 55 km này sẽ giúp giảm thời gian di chuyển từ Hong Kong đến TP Chu Hải (tỉnh Quảng Đông) từ ba giờ xuống còn 30 phút. Sau bảy năm trời thi công, cây cầu vượt biển dài nhất thế giới dự kiến sẽ được mở cho công chúng sử dụng vào cuối năm nay. Thông tin này đã được Zhu Yongling, giám đốc cục quản lý thi công cây cầu, xác nhận. (Ảnh: SHUTTERSTOCK) Sau khi hoàn thành, cây cầu sẽ giúp rút ngắn thời gian di chuyển giữa Hong Kong và TP Chu Hải xuống còn 30 phút. (Ảnh: SHUTTERSTOCK) Một đoạn cầu vượt biển ở TP Chu Hải nhìn từ trên cao. (Ảnh: SHUTTERSTOCK) Để xây cây cầu, đơn vị thi công đã sử dụng 420.000 tấn thép, đủ để xây dựng 60 tháp Eiffel của Pháp, cùng 1,08 triệu m 3 xi măng. (Ảnh: GETTY) Yin Haiqing, kỹ sư chính của dự án, cho biết đội ngũ xây dựng đã tốn tới 96 giờ đồng hồ để đưa ống cầu đầu tiên xuống biển. Nhiều công nhân và kỹ sư đã phải thức bốn ngày liên tiếp để thực hiện nhiệm vụ trong những ngày đầu tiên. (Ảnh: GETTY) Dự án xây cây cầu dài 55 km đã tiêu tốn khoảng 112 tỉ đô la Hong Kong (hơn 14 tỉ USD). (Ảnh: GETTY) Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (giữa) và Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, bà Carrie Lam, đến thị sát tiến độ thi công cây cầu. (Ảnh: GETTY) Các công nhân và kỹ sư tham gia dự án ngày đêm làm việc để hoàn thành cây cầu đúng tiến độ. (Ảnh: SHUTTERSTOCK) Cảnh một đoạn cầu vượt biển chạy ngang Tháp Macau. (Ảnh: GETTY) Tuy nhiên, trong quá trình thi công cây cầu, nhiều vấn đề đã phát sịnh. Có bảy công nhân đã thiệt mạng và 129 người bị thương kể từ khi dự án thi công bắt đầu vào năm 2011. Hầu hết họ đều trượt chân hoặc ngã từ trên cao. (Ảnh: GETTY) 