Án mạng ở Vĩnh Phúc: Khởi tố hai đối tượng
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố bị can đối với hai nghi phạm về hành vi “giết người” trong vụ chém thanh niên lìa đầu đêm mồng 3/7.
Ngày 7/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành khởi tố bị can đối với hai nghi phạm gầm: Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại Đồng Cương, Yên Lạc, Vinh Phúc); Trần Cao Thái (SN 1994, cùng khu phố 1, thị trấn Hương Canh). Cường (bên trái) và Thái bị cơ quan công an bắt giữ ngay sau khi gây án Thông tin từ cơ quan chức năng, trước khi xảy ra vụ việc giữa nạn nhân Nguyễn Minh Toàn và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay cầm đồ Trần Thái, (địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh) có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Đến khoảng 19h30 phút ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ của Thái để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây, Toàn xảy ra xô xát, đánh nhau với Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên). Toàn dùng dao đâm Thái bị thương, Thái giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Toàn nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị Toàn đâm. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình, đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Sau đó, Thái điều khiển xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Toàn. Khu vực xảy ra vụ án mạng nghiệm trọng Đến 21h15 phút cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh thì phát hiện Toàn đang cầm dao đứng một mình. Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh Toàn. Quá trình đánh nhau, Toàn dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Khi Toàn đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì bất ngờ Cường cầm dao chém trúng cổ Toàn. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. Cường và Thái đã bị cơ quan CSĐT bắt giữ ngay sau khi gây án. Vụ án đang được cơ quan điều tra, làm rõ. Nhị Tiến 