ĐT Việt Nam - ĐH Bắc Kinh: "Cơn bão" Thanh Thúy (VTV Cup)
Tuyển Việt Nam ra quân trong ngày khai mạc VTV Cup với trận gặp đội đại học Bắc Kinh.
Đội Đại học Bắc Kinh đến từ Trung Quốc không hề là một đối thủ yếu cho các tuyển thủ bóng chuyền nữ Việt Nam, họ từng nhiều năm liền vô địch giải sinh viên Trung Quốc và đang chuẩn bị cho Đại hội thể thao Sinh viên thế giới 2017 vào tháng 8 tới. Và họ là thách thức đầu tiên của đội chủ nhà trong ngày khai mạc giải bóng chuyền VTV Cup 2017. Đội tuyển Việt Nam ra quân thắng lợi ở VTV Cup 2017 Mặc dù vậy, lối chơi của ĐH Bắc Kinh tương đối đơn điệu, và sự đa dạng trong tấn công giúp đội tuyển Việt Nam chóng vượt lên dẫn 18-12 trong set 1. Dù vậy ĐH Bắc Kinh vẫn nỗ lực cắt cách biệt xuống còn 21-22 trước khi ĐTVN ghi liên tiếp 3 điểm để đoạt set 1 với tỷ số 25-21. Bước sang set 2, ĐTVN khởi đầu không tốt khi đánh ngoài quá nhiều khiến ĐH Bắc Kinh dẫn 8-4. Tuy nhiên sau khi hội ý, đội chủ nhà lập tức ghi 4 điểm liên tiếp để gỡ hòa 8-8, và sau một hồi giằng co, những cú đập rất uy lực của Thanh Thúy giúp ĐTVN vượt lên. ĐH Bắc Kinh vẫn cố gắng rút ngắn 17-18, nhưng đến lúc này một chuỗi lên điểm 8-1 xảy ra và đội khách hoàn toàn bị khống chế, giúp ĐTVN thắng set 2 với tỷ số 25-18. Sau 10 điểm đầu tiên chia đều cho hai đội, set 3 chứng kiến ĐTVN cắt đuôi để vọt lên dẫn 16-9 tiếp tục nhờ những cú đánh của Thanh Thúy lẫn những pha tấn công biên đầy kinh nghiệm của Ngọc Hoa và Kim Huệ. Đội khách không thể rút ngắn cách biệt xuống dưới 5 điểm và chiến thắng 25-17 trong set 3 ấn định thắng lợi 3-0 chung cuộc cho tuyển Việt Nam. Vào 20h30 ngày mai 9/7, VTV Cup 2017 sẽ tiếp tục với trận cầu giữa tuyển trẻ Việt Nam gặp tuyển trẻ Thái Lan, đánh dấu lần đầu tiên tuyển trẻ Việt Nam thi đấu ở một kỳ VTV Cup. Tỷ số trận đấu: ĐT Việt Nam 3 - 0 ĐH Bắc Kinh (25-21, 25-18, 25-17). * Bản quyền video thuộc VTV Q.D 