Xây dựng đội ngũ cán bộ dám nghĩ, dám làm để phục vụ nhân dân
Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cao Bằng về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý.
Đồng chí Trần Quốc Vượng phát biểu tại buổi làm việc. Ngày 7/7, Đoàn kiểm tra theo Quyết định số 469-QĐNS/TW ngày 21/3/2017 của Bộ Chính trị ( Đoàn kiểm tra số 469) do đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cao Bằng, công bố báo cáo kết quả kiểm tra của Bộ Chính trị về việc thực hiện Kết luận số 24-KL/TW ngày 5/6/2012 của Bộ Chính trị (khóa XI) về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý. Tại buổi làm việc, đồng chí Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, Cao Bằng cần xây dựng đội ngũ cán bộ dám nghĩ, dám làm, đủ phẩm chất chính trị để phục vụ nhân dân. Trước đó, ngày 15 - 18/4/2017, Đoàn kiểm tra 469 của Bộ Chính trị đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cao Bằng và 6 tổ chức Đảng của tỉnh về kết quả thực hiện Kết luận số 24-KL/TW ngày 5/6/2012 của Bộ Chính trị (khóa XI) về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn việc thực hiện quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử. Đoàn kiểm tra nhận định: Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cao Bằng đã ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị nghiêm túc thực hiện. Công tác quy hoạch lãnh đạo, quản lý các sở, ngành cơ bản bảo đảm cơ cấu 3 độ tuổi, bảo đảm “động” và “mở”, tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị. Quy hoạch ở cấp huyện, xã cơ bản đáp ứng nhu cầu của địa phương; cơ cấu cán bộ trẻ và tỷ lệ cán bộ nữ vượt chỉ tiêu đề ra… Tuy nhiên, nhận thức của một số cán bộ về công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý chưa thật sự sâu sắc; công tác quy hoạch tại cấp xã chưa bảo đảm cơ cấu 3 độ tuổi, quy hoạch còn khép kín, chưa quy hoạch cán bộ ở địa phương khác. Số lượng cán bộ được luân chuyển còn ít; tâm lý cán bộ không muốn thay đổi môi trường công tác. Công tác đánh giá cán bộ chưa có bước đột phá; tinh thần phê bình và tự phê bình của một số cán bộ chưa cao, còn xảy ra tình trạng nể nang, né tránh. Công tác đào tạo sau quy hoạch chưa được quan tâm đúng mức; công tác đánh giá cán bộ chưa tạo được động lực để cán bộ nỗ lực thực hiện tốt hơn công việc được giao. Việc thu hút nguồn nhân lực cán bộ chất lượng cao và việc đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ từng chức danh, vị trí công tác cho cán bộ, viên chức còn hạn chế. Đoàn kiểm tra 469 của Bộ Chính trị đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cao Bằng tiếp tục chỉ đạo rà soát, bổ sung quy hoạch; chú trọng thực hiện tốt các khâu trong quy trình bổ nhiệm cán bộ; tiến hành đánh giá cán bộ đúng quy trình, khách quan; tăng cường kiểm tra trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. Kết luận buổi làm việc, đồng chí Trần Quốc Vượng đánh giá, Tỉnh ủy Cao Bằng đã nghiêm túc triển khai, tổ chức thực hiện Kết luận 24-KL/TW, đồng thời yêu cầu tỉnh cần quan tâm, tạo nguồn cán bộ là cán bộ người dân tộc thiểu số. Công tác cán bộ cần đánh giá đúng năng lực, trình độ cán bộ, từ đó bồi dưỡng, quy hoạch và luân chuyển cán bộ hợp lý; xây dựng quy hoạch theo sự liên thông, quy hoạch cấp dưới là cơ sở cho quy hoạch cấp trên. Tỉnh cần có cơ chế, chính sách quan tâm đào tạo, tạo điều kiện cho cán bộ phát triển, luân chuyển để đào tạo cán bộ; xây dựng đội ngũ cán bộ dám nghĩ, dám làm, có trình độ, đủ phẩm chất chính trị, gần dân, phục vụ nhân dân. Tin, ảnh: Quốc Đạt (TTXVN) 