U22 Việt Nam chung bảng Thái Lan: Rộng cửa chung kết, vì sao?
Rơi vào bảng đấu có Thái Lan, Indonesia...đương nhiên không dễ dàng đối với U22 Việt Nam. Tuy nhiên, thầy trò Hữu Thắng lại đang rất mừng khi...cơ hội vào chung kết là vô cùng rộng mở...
Khó đấy mà cũng...dễ đấy Lá thăm may rủi đã đưa thầy trò Hữu Thắng rơi vào bảng đấu không thật dễ dàng khi phải đấu nhiều hơn 1 trận so với bảng A, trong điều kiện lịch thi đấu được dự báo sẽ vô cùng cấp tập. Đây là một khó khăn có thể nhìn thấy mà U22 Việt Nam cũng như các đội bóng cùng bảng phải đối mặt. gần như chắc chắn tấm vé đầu tiên vào bán kết coi như thuộc về đội bóng xứ Chùa vàng, và phần còn lại sẽ phải tranh chấp quyết liệt để lấy tấm vé còn lại khiến các trận đấu thực sự căng thẳng. Việc chung bảng với Thái Lan, tưởng khó nhưng nếu có sự chuẩn bị tốt và chơi đúng thực lực thì cửa vào chung kết rộng mở với U22 Việt Nam Nằm ở bảng đấu với Thái Lan, đương nhiên cũng là khó khăn khi... Dù thế, cũng có thể nhìn thấy rằng U22 Việt Nam khá rộng cửa nếu như biết cách giải quyết từng trận đấu một, và các đối thủ còn lại (trừ Thái Lan) đều không được đánh giá cao hơn so với thầy trò Hữu Thắng từ đẳng cấp đến kinh nghiệm thi đấu. Đoàn quân của HLV Hữu Thắng sẽ có những sự khởi đầu không dễ, tuy nhiên nếu như vượt qua được vòng bảng cơ hội hoàn thành mục tiêu vào chung kết là khá cao, khi tránh được Thái Lan tại vòng đấu quan trọng này. Khó khăn chặng đầu, nhưng dễ thở với mục tiêu được VFF đặt ra để thấy rằng kết quả bốc thăm dành cho U22 Việt Nam là không quá tệ... Nhưng đừng hưng phấn quá độ Nhìn vào kết quả bốc thăm, với những sự tin tưởng tuyệt đối rất nhiều người đã nghĩ ngay đến trận chung kết có sự hiện diện của U22 Việt Nam, sau 3 kỳ SEA Games trước đó bị hụt bước. Sự hưng phấn là có thật và không chỉ bầu Đức , HLV Hữu Thắng, các cầu thủ...người hâm mộ hoàn toàn có thể hy vọng vào một trận chung kết cho đội nhà. Tuy nhiên bất luận thế nào thì U22 Việt Nam vẫn cẩn trọng hơn là hưng phấn rồi...chết bất ngờ. mang dáng dấpcủa...một nhà vô địch thực thụ. Tuy nhiên, đó chỉ là lý thuyết còn thực tế, các học trò HLV Hữu Thắng trước hết cần thắng chính mình Hãy cứ nhìn vào thất bại trước đó, thậm chí là tại kỳ SEA Games gần nhất trên đất Singapore vào năm 2015 để thấy rằng hưng phấn quá mức không Ở giải đấu cách đây 2 năm, U23 Việt Nam dưới bàn tay của HLV Miura cùng dàn hảo thủ (giờ đang là trụ cột của ĐTQG) đã chơi tương đối ổn. Và tấm vé chung kết tưởng chừng đã nằm trong túi khi ở trận bán kết đối thủ chỉ là một U23 Myanmar. Và kết quả của trận đấu này không cần phải nói lại, khi một phần đen đủi cùng với cả...sự hưng phấn quá độ đến mức mắc nhiều sai lầm ở hàng thủ đã biến giấc mơ Vàng của thầy trò Miura tan tành mây khói. Cũng nên nhớ rằng, tại SEA Games 28 đội bóng áo đỏ được đánh giá chỉ thấp hơn U23 Thái Lan mà thôi. Đây chỉ là một trong nhiều thất bại đau đớn mà BĐVN đã phải chứng kiến ở đấu trường SEA Games trong bối cảnh tưởng chừng tấm HCV đã thuộc về mình. Bởi thế, bất luận thế nào nhiệm vụ của U22 Việt Nam lúc này là phải chuẩn bị thật tốt từ chuyên môn đến cả tâm lý mới có thể thấy rằng cơ hội vào chung kết là thật chứ không phải là bánh vẽ. Xuân Mơ 