Va chạm liên tục, giao thông hỗn loạn trước bến xe miền Tây
Liên tiếp xảy ra 2 vụ va chạm xảy ra ngay trước cổng bến xe miền Tây khiến giao thông qua khu vực hỗn loạn.
Sáng 8-7, chiếc xe khách 16 chỗ biển số TP.HCM vừa rời bến xe miền Tây (quận Bình Tân, TP.HCM) ra đến trước cổng thì tông trúng ô tô 4 chỗ đang chạy trên đường Kinh Dương Vương hướng từ vòng xoay An Lạc về vòng xoay Phú Lâm. 2 vụ va chạm liên tục xảy ra trước bến xe miền Tây khiến giao thông ùn ứ. Ảnh H. Tâm.  Cùng lúc này, hai chiếc ô tô khác lưu thông cùng chiều với ô tô 4 chỗ do tránh né vụ va chạm này cũng xảy ra va quẹt, gãy kính chiếu hậu. Sau khoảng 1 giờ, hiện trường vụ việc đã được giải quyết. Ảnh H. Tâm.  Tại hiện trường, cả 4 phương tiện tiện nằm chắn hết phần đường trước bến xe miền Tây hướng về vòng xoay Phú Lâm khiến giao thông hỗn loạn dẫn đến ùn tắc, kẹt xe nghiêm trọng. Giao thông qua khu vực ùn ứ nghiêm trọng. Ảnh H. Tâm.  Sau khi thương lượng, hai trong 4 xe đã rời đi. Lực lượng chức năng sau đó có mặt giải quyết hiện trường, sau khoảng 1 giờ, các phương tiện được di dời khỏi hiện trường, giao thông mới dần ổn định trở lại. 