Nổ súng giải cứu hai cô gái bị kẻ nghiện khống chế
Nam thanh niên xông vào phòng 2 cô gái, dùng dao uy hiếp để cướp tài sản. Cảnh sát phải nổ súng mới khống chế được kẻ nghiện này.
Ngày 7-7, Công an quận 9, TP.HCM đang tạm giữ hình sự Dương Thanh Hồ (18 tuổi, ngụ quận 9) về hành vi cướp tài sản. Sáng cùng ngày tại phòng trọ ở khu phố 7, phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9, hai chị Ngô Thị Ngọc Th. và Huỳnh Thị Ngọc Tr. (cùng 23 tuổi, quê Ninh Thuận) mở cửa phòng trọ chuẩn bị đi làm thì bất ngờ bị Dương Thanh Hồ ở cùng dãy nhà trọ tay cầm dao xông vào khống chế. Nam thanh niên khai trước đó có sử dụng ma túy dẫn đến không làm chủ được hành vi. Ảnh H. Tâm. Hồ lùa hai cô gái vào phòng tắm. Nam thanh niên tiếp tục lên gác lấy dây vải đi xuống đưa cho chị Tr. và yêu cầu chị này trói tay bịt mắt bạn mình. Tiếp đó, Hồ dùng dây vải trói tay bịt mắt chị Tr. Nam thanh niên để hai cô gái ngồi dưới nền nhà tại phòng và tra hỏi tài sản để ở đâu rồi đi tìm. Hồ đã lấy được điện thoại cùng 500.000 đồng từ hai nạn nhân. Trong lúc Hồ đang mải mê lục tài sản, do còn điện thoại trong người nên một trong hai cô gái đã nhắn tin cho bạn trai ngụ quận Thủ Đức đến giải cứu. Nhận được thông tin, lực lượng công an phường có mặt yêu cầu mở cửa và vận động nam thanh niên ra ngoài. Tuy nhiên, Hồ không chịu bắt buộc lực lượng chức năng phải nổ súng cảnh cáo. Nam thanh niên sau đó cầm dao và điện thoại lao lên gác cạy la phông trốn thì bị cảnh sát ập vào khống chế giải cứu hai cô gái. Tại cơ quan công an, Hồ khai nhận làm nghề phụ hồ, chiều hôm trước được bạn cho ma túy sử dụng và không làm chủ được bản thân. 