Mỹ, Nga đạt thỏa thuận ngừng bắn tại khu vực Tây Nam Syria
Tổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Nga Putin đã nhất trí về một lệnh ngừng bắn ở Syria đồng thời Mỹ, Nga và các nước trong khu vực đã đạt thỏa thuận ngừng bắn ở khu vực Tây Nam quốc gia Trung Đông này.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP) Các hãng truyền thông Nga đưa tin, ngày 7/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đã thảo luận với người đồng cấp Mỹ Donald Trump về một loạt vấn đề quan trọng, như Ukraine, Syria, chủ nghĩa khủng bố và an ninh mạng... Phát biểu sau cuộc gặp kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) ở Hamburg, Đức, Tổng thống Putin cho biết: "Chúng tôi đã có một cuộc hội đàm rất dài." Trong khi đó, tờ Focus Online của Đức cho biết Tổng thống Trump và Tổng thống Putin đã nhất trí về một  lệnh ngừng bắn  ở Syria có hiệu lực từ trưa 9/7 (giờ Damascus). Một quan chức Mỹ cũng xác nhận rằng Mỹ, Nga và các nước trong khu vực đã đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Tây Nam Syria. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ cung cấp thêm chi tết về thỏa thuận này tại Hamburg trong ngày 7/7. Thông báo với báo giới về cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo trên, Ngoại trưởng Rex Tillerson cho biết, Tổng thống Donald Trump đã mở đầu cuộc gặp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin bằng tuyên bố nêu quan ngại của người dân Mỹ về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Phát biểu sau cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Đức, ông Tillerson cho biết hai nhà lãnh đạo "đã có cuộc trao đổi thẳng thắng và dài hơi" về chủ đề này và Tổng thống Putin phủ nhận sự can thiệp của Nga, như ông đã từng phủ nhận trước đây. Trong cuộc hội đàm, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga đã thể hiện quan điểm khác biệt về cách thức đối phó với chương trình vũ khí của Triều Tiên, song khẳng định Washington sẽ tiếp tục hối thúc Moskva nỗ lực hơn để kiềm chế các hoạt động của Bình Nhưỡng. Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh: "Phía Nga nhìn nhận việc này hơi khác so với chúng tôi, vì thế chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc thảo luận này và yêu cầu họ nỗ lực hơn. Sự thật là Nga có hoạt động kinh tế với Triều Tiên."  [Tổng thống Nga, Mỹ gặp chính thức lần đầu tiên bên lề G20]  Về phía Nga, Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho biết Tổng thống Trump đã "chấp nhận" tuyên bố đảm bảo của Tổng thống Putin rằng Moskva không can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Ông Lavrov, người cũng có mặt trong cuộc hội đàm kéo dài hơn 2 tiếng giữa hai tổng thống, nêu rõ Tổng thống Trump nói rằng ông đã nghe những tuyên bố rõ ràng từ Tổng thống Putin rằng các cáo buộc can thiệp bầu cử là không đúng sự thật, nhà chức trách Nga không can thiệp, và Tổng thống Trump đã chấp nhận những tuyên bố này. Ngoài ra, Ngoại trưởng Lavrov cũng cho biết thêm, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine và một đại diện Mỹ sẽ thăm Nga để tham vấn về vấn đề này./. 