Vụ cháu bé mất tích tại Quảng Bình: Đã tìm thấy thi thể cháu bé
Sáng nay 8/7 trong khi đi làm, người dân tỉnh Quảng Bình đã phát hiện thi thể một cháu bé nên báo với lực lực lượng chức năng.
Trước đó như đã thông tin, vào khoảng 17h30 ngày 3/7, sau khi nấu cơm xong, chị Dương Thị Thảo (phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) quay ra sân gọi con trai là cháu Trần Trung Nghĩa (tên ở nhà là Nô, sinh ngày 6/10/2011) vào ăn cơm thì không thấy con đâu. Ngay lập tức, gia đình đã tổ chức đi tìm nhưng không tìm thấy cháu Nghĩa. Theo nguồn tin từ người dân là có 2 người phụ nữ lạ mặt đã chở cháu Nghĩa đi trên một chiếc xe máy màu đỏ ra hướng quốc lộ nên gia đình nghi cháu đã bị bắt cóc. Gia đình chị Thảo ngay tối ngày 3/7 cũng đã trình báo với Công an thị xã Ba Đồn về vụ mất tích bí ẩn của cháu Nghĩa. Thông báo tìm người và hình ảnh cháu Trần Trung Nghĩa trước khi mất tích. Ảnh GĐCC Theo gia đình, cháu Trần Trung Nghĩa: cao khoảng 1m, nặng 20kg, mặt tròn, đầu tóc cắt đinh ngắn khoảng 1,5cm, da trắng. Trước khi mất tích, cháu Nghĩa đang mặc bộ quần áo thể thao màu trắng, có in chữ Adidas, dạng áo cổ tròn, trên tay phải có đeo một chiếc vòng kim loại màu trắng, hình mắt xích. Lực lượng chức năng và người dân tại hiện trường phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Sáng ngày 8/7, người dân phát hiện thi thể cháu bé cách nhà khoảng chừng 2km tại một bãi cát nên đã nhanh chóng báo với lực lượng chức năng. Tiếp đó lực lượng chức năng đã xác định thi thể đó chính là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích vào chiều 3/7. Hiện, lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường và tiến hành khám nghiệm để tìm nguyên nhân tử vong của cháu. Nguyên nhân vụ việc Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Đăng Hậu 