Con rắn khiến gần 4.800 nhà mất điện
Ảnh chụp lại cho thấy con rắn lơ lửng trên trạm biến áp ở Nam Carolina, Mỹ.
Rắn treo lủng lẳng trên trạm biến áp ở Mỹ Con rắn bò vào một trạm biến áp ở Nam Carolina được cho là nguyên nhân gây ra vụ mất điện diện rộng ở gần 4.800 ngôi nhà, các quan chức Mỹ cho biết. Phát ngôn viên của công ty điện Duke Energy, ông Ryan Mosier, đăng tải một bức ảnh cho thấy con rắn lơ lửng trên các thiết bị của trạm biến áp Brushy Creek hôm thứ 4. Sự việc khiến 4.790 khách hàng ở hạt Greenville bị mất điện. Mosier nói với kênh truyền hình WYFF-TV: "Chuyện này không phải hiếm, nhất là vào khoảng thời gian này trong năm”. Ông cho biết người dân bị mất điện trong khoảng một tiếng lúc sáng sớm. Điện trở lại vào khoảng 7 giờ sáng. Theo phát ngôn viên khác của ông ty, cô Meghan Musgrave Miles, rắn gây ra khoảng 100 vụ cúp điện mỗi năm tại 6 tiểu bang nơi công ty vận hành. Cô nói thêm công ty đang tiến hành nhiều biện pháp để ngăn ngừa sự cố tương tự trong tương lai, bao gồm việc trang bị thêm 400.000 máy biến áp với hàng rào điện tử thiết kế đặc biệt để ngăn rắn và các động vật khác. 