Wanbi Tuấn Anh được tưởng nhớ 4 năm ngày mất
Giọng ca Wanbi Tuấn Anh qua đời cách đây 4 năm với đôi mắt gần như mù hẳn.
MC Quỳnh Hương vừa chia sẻ câu chuyện chị đến viếng Wanbi Tuấn Anh trong ngày giỗ thứ tư của nam ca sỹ. Di ảnh Wanbi Tuấn Anh là tấm hình anh cười rất tươi Bức hình tấm di ảnh Wanbi Tuấn Anh cùng những đồ cúng lễ khiến nhiều người không khỏi ngậm ngùi. Khi còn sống, anh được mọi người yêu mến. Căn bệnh u tuyến yên khiến đôi mắt anh gần như mù hẳn. Phát hiện bệnh từ lâu nhưng phải tới tháng 10.2012 anh mới chia sẻ với mọi người. Một mình đấu tranh chống lại căn bệnh hiểm nghèo trong hơn 4 năm, cuối cùng Wanbi Tuấn Anh không qua khỏi dù đã nhiều lần phẫu thuật. Wanbi Tuấn Anh luôn nở nụ cười lạc quan dù mắc bệnh hiểm nghèo Ngày 14.6 âm lịch, anh ra đi ở tuổi 26, để lại nhiều tiếc nuối cho người thân, bạn bè và cả những người hâm mộ. Những ngày tháng cuối cùng, Wanbi Tuấn Anh vẫn cố gắng cống hiến cho người yêu âm nhạc những ca khúc anh yêu mến. Anh tham gia trong chương trình Thay lời muốn nói vào tháng 12.2012 cũng là lần cuối anh trình diễn trên sân khấu. Wanbi Tuấn Anh hát bài Cám ơn trong chương trình Thay lời muốn nói khi anh đang mắc bệnh hiểm nghèo MC Quỳnh Hương – người dẫn chương trình của Thay lời muốn nói, bồi hồi nhớ lại. Khi đó Wanbi đã yếu lắm rồi. Mắt anh không còn nhìn thấy đường, chân hầu như đi lại rất khó, vẫn cố gắng đến với sân khấu âm nhạc để hát ca khúc Cám ơn. Xúc động hơn, anh dùng chính bài hát và câu chuyện của mình để động viên một khán giả cùng mắc căn bệnh giống anh. Nam ca sỹ qua đời khi còn rất trẻ 4 năm qua đi, Wanbi Tuấn Anh và những bài hát Đôi mắt, Cám ơn… vẫn luôn đọng lại trong ký ức người hâm mộ những cảm xúc không quên về anh. MC Quỳnh Hương chia sẻ, chị và ê kíp mong có thể thực hiện được một chương trình kỷ niệm để tưởng nhớ Wanbi Tuấn Anh trong tháng 7 này. “Trong chương trình sẽ có một đoạn hát lại bài Cám ơn mà Bi từng hát. Rồi sau đó Đông Nhi hoặc Phạm Quỳnh Anh sẽ hát tiếp những lời hứa của Bi” – nữ MC tự hứa với lòng mình. 