Mỹ Linh giật mình vì Quốc Thiên quá giống nhạc sĩ Trần Tiến
Màn hóa thân nghệ sĩ Trần Tiến của Quốc Thiên nhận cơn mưa lời khen từ ban giám khảo. Nam ca sĩ khiến khán giả vô cùng xúc động với giai điệu ấm áp của ca khúc ‘Vết chân tròn trên cát’.
Clip tiết mục hóa thân nhạc sĩ Trần Tiến của Quốc Thiên: Trong tập 9 của chương trình  Gương mặt thân quen  vừa phát sóng vào tối 8/7, Quốc Thiên có màn hóa thân vô cùng xuất sắc trong vai nghệ sĩ Trần Tiến. Anh lựa chọn thể hiện bài hát ‘Vết chân tròn trên cát’. Đây là ca khúc mà Quốc Thiên rất thích ngay từ khi còn nhỏ. Ngồi ở ghế nóng của đêm thi này vẫn là những cái tên quen thuộc: Mỹ Linh - Hoài Linh - Đức Huy. Xuất hiện trên sân khấu với cây đàn ghi ta, Quốc Thiên cất lên những lời ca giàu tình cảm, da diết và sâu lắng khi tái hiện lại hình ảnh người lính hy sinh vì đất nước trong ca khúc. Nam ca sĩ khiến khán giả vô cùng xúc động, gật gù theo từng câu hát bởi họ cảm nhận được cảm xúc chân thành anh gửi gắm vào bài hát mình thể hiện. Quốc Thiên chinh phục ban giám khảo với ca khúc ‘Vết chân tròn trên cát’. Sau khi kết thúc phần trình diễn, giám khảo Mỹ Linh khen ngợi: “Anh giống quá cơ. Lúc bác Trần Hiếu bước ra tôi đã giật hết cả mình. Giờ còn thêm chú Trần Tiến, bây giờ có thêm chị Trần Thu Hà nữa là cả nhà cùng có mặt. Giống quá, xuất sắc”. Tiếp lời Mỹ Linh, Đức Huy bày tỏ quan điểm, anh cho biết Quốc Thiên quá giống nhân vật phiên bản gốc. Nhạc sĩ nói thêm: “Bạn giống lắm, từ phong cách cầm đàn, nhất là lúc cần lên giọng mạnh ấy, và lúc ông ấy thăng hoa ông ấy có một chút rất bất cần, tay ông ấy co lại. Bạn hôm nay thật xuất sắc”. Với Hoài Linh, nam danh hài đánh giá cao phần trình diễn của Quốc Thiên vì đã thể hiện rất trọn vẹn ca khúc. Hoài Linh cho rằng Quốc Thiên đã diễn tả được rất rõ thần thái và giọng hát của nghệ sĩ Trần Tiến, đặc biệt cách nhả chữ và những chỗ cao trào. Nam thí sinh khiến ban giám khảo hài lòng với tiết mục dự thi đầy ấn tượng. Hoàng Yến Chibi mở màn đêm thi thứ 9 khi hóa thân thành Bruno Mars với ca khúc “That’s what I like”. Rũ bỏ hình ảnh cô gái xinh xắn, Hoàng Yến xuất hiện trong hình dáng một anh chàng da màu với mái tóc xoăn cùng những điệu nhảy rất đặc biệt, không sôi động, dữ dội nhưng rất lôi cuốn. Hoàng Yến Chibi gây bất ngờ khi hóa thân nam ca sĩ Bruno Mars. Nhận xét về tiết mục của Hoàng Yến Chibi, Đức Huy cho biết, Hoàng Yến đã làm rất tốt phần nhảy vừa duyên dáng, uyển chuyển lại rất nhẹ nhàng, luyến láy tốt, duy chỉ có giọng nữ ca sĩ hơi mỏng. Mỹ Linh đồng quan điểm với Đức Huy, cô góp ý thêm: “Riêng phần hát chị nghĩ em phải nghe nhiều mới ngấm được cái tiết tấu để hát ra được. Em hát bị chậm so với nhịp”. Nam ca sĩ Kỳ Phương tiếp nối chương trình trong hình ảnh của NSND Trần Hiếu. Anh trình bày bài hát “Riêng một góc trời” với phong cách điềm đạm, chất giọng trầm ấm. Kỳ Phương diện vest trắng lịch lãm trong hình tượng NSND Trần Hiếu. Sau khi kết thúc phần thi, nhạc sĩ Đức Huy cho biết, Kỳ Phương rất giống nhân vật phiên bản gốc. Nam nhạc sĩ nhận thấy từ biểu cảm, lông mày, đến bộ râu, cách hát cũng giống NSND Trần Hiếu. Anh chỉ ra một điểm không giống duy nhất và bắt lỗi Kỳ Phương là Trần Hiếu không hát chữ âu mà hát thành chữ au. Trong khi đó, Hoài Linh cũng khen ngợi và đánh giá cao Kỳ Phương đã nghiên cứu rất kỹ cách hát của NSND Trần Hiếu. Hóa thân thành ca sĩ Thu Phương, Phượng Vũ lựa chọn ca khúc “Về đây nghe em” để gửi đến khán giả. Trong đêm thi, cô được nhận xét khá giống ca sĩ Thu Phương ở ngoại hình và cách ăn mặc. Tuy nhiên về giọng hát, Phượng Vũ dù cố gắng nhưng vẫn chưa thuyết phục ban giám khảo bởi cách nhả chữ lấy hơi chưa nghiên cứu kỹ giống ca sĩ Thu Phương. Phượng Vũ chưa làm hài lòng ban giám khảo khi hóa thân thành ca sĩ Thu Phương. Đối lập với hình ảnh của nam ca sĩ Kỳ Phương, Jun Phạm xuất hiện trên sân khấu với trang phục vest đen thể hiện ca khúc "Ánh trăng nói hộ lòng tôi" với màn hóa thân thành Trương Quốc Vinh. Phần trình diễn của anh gây ấn tượng sâu sắc tới ban giám khảo và nhận được nhiều lời khen ngợi vì hóa thân rất giống. Jun Phạm thể hiện ca khúc ‘Ánh trăng nói hộ lòng tôi’. Anh chia sẻ ngay sau khi kết thúc bài hát: “Hôm nay là một ngày đặc biệt có bố và cô em đi xem. Hai người này em thương nhất nên tặng bài hát này cho họ. Em đi làm 7 năm mỗi năm bố em đi coi em có một lần. Em rất ít mời bố đến sân khấu nghe em hát. Mẹ em mất rồi. Em rất sợ bố biết mình vào showbiz mà đọc được những lời nhận xét không hay sẽ buồn lắm. Thật sự em chưa bao giờ tặng bố một bài hát nào cả”.  Lời chia sẻ của Jun Phạm khiến bố của anh xúc động rơm rớm nước mắt. Thí sinh cuối cùng khép lại đêm thi thứ 9 là Tố Ny. Nữ ca sĩ tiếp tục chinh phục thử thách mới khi giả Shakira trình diễn bài hát "Loca" kết hợp hát và nhảy những vũ đạo sôi động. Cô thu hút khán giả với những điệu “lắc hông”, hất tóc và thần thái đầy quyến rũ. Với nhiều lời khen từ ban giám khảo, Quốc Thiên đã mang về cho mình 34 điểm và giành giải nhất trong đêm thi thứ 9. Đứng thứ hai là ca sĩ Jun Phạm với 33 điểm, Kỳ Phương 31 điểm, Tố Ny 28 điểm, Hoàng Yến 23 điểm và Phượng Vũ 22 điểm. Vân Anh 