Ivanka Trump bị chỉ trích vì thay cha dự họp ở G20
Ivanka Trump hứng chịu những lời chỉ trích và mỉa mai sau khi thay cha dự một phiên họp tại G20 có sự góp mặt của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Đức Anglela Merkel.
Ivanka Trump, người gần đây nói cô "muốn tránh xa chính trị", vừa tham dự một phiên họp về sức khỏe và di cư tại châu Phi trong khuôn khổ hội nghị G20 ở Hamburg, Đức. Guardian cho biết ngồi cùng cô trên bàn họp là Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh Theresa May và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Một quan chức giám sát các phiên họp nói với Bloomberg rằng con gái Tổng thống Trump đã thay cha trong ít nhất 2 sự kiện vào ngày 8/7 nhưng không phát biểu. Ivanka Trump ngồi cạnh Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim và Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde trong một phiên thảo luận về vai trò của phụ nữ trong doanh nghiệp bên lề G20. Ảnh: AFP. Ivanka là cố vấn không ăn lương của tổng thống. Cô thường xuyên lên tiếng trong những vấn đề như tiền lương của phụ nữ, sự tham gia của phụ nữ trong nền kinh tế. Dù vậy, sự xuất hiện của Ivanka trên bàn họp G20 đã làm dấy lên những chỉ trích về tư cách ngoại giao của cô. "Chuyện đó thật phi lý. Ở đây bạn có tổng thống Mỹ tại G20, xuất hiện như nhà lãnh đạo của thế giới tự do, rồi ông ấy chơi trò chơi chính trị và cho phép con gái được xuất hiện trong một cuộc gặp rất quan trọng mà cô ta chẳng biết chút gì về nó", Maxine Waters, nghị sĩ đảng Dân chủ từ California, nói với MSNBC. AFP dẫn lời sử gia Anne Applebaum chỉ trích Ivanka là "một người New York không qua bầu cử, không có phẩm chất và không được chuẩn bị gì" lại trở thành "người tốt nhất để đại diện cho lợi ích nước Mỹ". Thủ tướng Merkel thì xoa dịu cuộc tranh cãi. "Các phái đoàn sẽ tự quyết định việc ai thay thế tổng thống trong cuộc họp ông ấy vắng mặt. Ivanka Trump là thành viên phái đoàn Mỹ, nên việc đó (Ivanka thay cha) là chuyện các phái đoàn khác cũng có thể làm", thủ tướng nước chủ nhà nói. Các lãnh đạo tham dự G20 được phép mang theo nhân viên vào họp. Khi một lãnh đạo vắng mặt, nhân viên sẽ thay họ ngồi vào ghế thảo luận. Dù vậy, hiếm khi có việc một thành viên gia đình được ngồi đó. Phương Thảo 