Tra cứu biển số để xác định lái xe tử nạn sau pha va chạm với xe tải
Va chạm với ôtô tải vượt lên từ phía sau, nam thanh niên lái xe máy văng xa 5 m, tử vong tại chỗ. Anh này không mang giấy tờ tùy thân nên CSGT phải tra cứu dữ liệu về phương tiện.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 17h ngày 8/7, tại ngã tư quốc lộ 62 - Nguyễn Thị Bảy - đường tránh Tân An, tỉnh Long An. Thời điểm trên, nam thanh niên điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 62 hướng từ TP Tân An về huyện Thạnh Hóa (Long An). Đến giao lộ, xe này va chạm với ôtô xe tải mang biển số Đồng Tháp di chuyển cùng nhiều. Theo thông tin ban đầu, tai nạn xảy ra khi ôtô vượt lên tông trúng đuôi xe máy khiến thanh niên cầm lái văng xa 5 m, tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn khiến giao thông ùn tắc. Ảnh: Ái Loan. Sau va chạm, tài xế xe tải đã đến trình diện tại trụ sở Công an TP Tân An. Về phía nạn nhân, do thanh niên này không mang giấy tờ tùy thân nên CSGT phải tra cứu biển số xe để báo về nơi đăng ký. Vụ tai tai nạn xảy ra vào giờ tan tầm khiến quốc lộ 62 ùn tắc. Công an sở tại đã huy động nhiều CSGT đến phân luồng. Đến 22h cùng ngày, công tác khám nghiệm và nghi nhận lời khai nhân chứng hoàn tất. Thi thể nạn nhân được bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Ái Loan 