Bóng chuyền VTV Cup: Chân dài Việt Nam "giải mã" sinh viên Bắc Kinh
Khoảng 18h30 (8/7) tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ ra quân thi đấu với CLB sinh viên Bắc Kinh (Trung Quốc), đây là trận đấu khó đoán kết quả bởi thực lực đối thủ ra sao vẫn còn là một dấu hỏi.
Video hai đội tuyển Việt Nam chuẩn bị thi đấu ở VTV Cup 2017 (nguồn VTV) Đến hẹn lại lên giải bóng chuyền VTV Cup 2017 sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 8 tới 15/7 tại nhà thi đấu tỉnh Hải Dương. VTV Cup năm nay có sự góp mặt của 7 đội bóng, trong đó Việt Nam góp mặt 2 đội (tuyển Việt Nam và tuyển trẻ), 7 đội bóng sẽ chia ra 2 bảng đấu để chọn 4 đội vào bán kết. Tuyển Việt Nam có bộ khung rất đẹp, hoàn toàn có cơ hội vô địch VTV Cup lần thứ 5 Ngoài hai đội tuyển Việt Nam và tuyển Indonesia thì chất lượng 4 đội bóng còn lại ra sao vẫn còn là một dấu hỏi, bởi những đội bóng như sinh viên Bắc Kinh, sinh viên Nhật Bản, U18 Thái Lan và Suwon Hàn Quốc đều là những cái tên mới toanh lần đầu tiên tham dự giải đấu. Trước khi giải đấu diễn ra, hai đội tuyển của chúng ta đã tập trung khoảng 1 tháng để tập luyện và hiện tại dàn "chân dài" đã sẵn sàng chinh phục thử thách tại VTV Cup và sau đó là SEA Games 29 tại Malaysia vào tháng 8. Ngày hôm nay (8/7) VTV Cup sẽ chính thức khởi tranh với 2 trận đấu ở hai bảng A và B, vào 15h30 Tuyển trẻ Thái Lan gặp Indonesia (bảng B) và sau lễ khai mạc 18h00, tuyển Việt Nam sẽ ra sân thi đấu với sinh viên Bắc Kinh. Bộ khung dưới thời HLV Nguyễn Quốc Vũ ông thường sử dụng cây chuyền hai Nguyễn Linh Chi, cặp phụ công Phạm Thị Kim Huệ, Nguyễn Thị Ngọc Hoa, cặp chủ công Trần Thị Thanh Thúy, Đinh Thị Thúy, đối chuyền Đoàn Thị Xuân và libero Bùi Vũ Thanh Tuyền. Có thể nói đây là đội hình tuyệt vời có sự kết hợp của kinh nghiệm của Ngọc Hoa, Kim Huệ và tài năng của Thanh Thúy, Thanh Tuyền... Khả năng chuyên môn của sinh viên Bắc Kinh ra sao vẫn chưa ai biết, song với những bộ khung tuyệt vời mà HLV Quốc Vũ đang nắm trong tay, nhiều khả năng tuyển Việt Nam sẽ có chiến thắng trước những cô gái trẻ tới từ Trung Quốc. Ở bảng A có 3 đội bóng gồm: Tuyển Việt Nam, sinh viên Bắc Kinh và Suwon Hàn Quốc. Do đó mỗi đội chỉ chơi 2 trận, nên tính chất của mỗi cuộc đấu chẳng khác gì trận chung kết, các đội bóng cần quyết tâm để giành 1 trong 2 vị trí dẫn đầu để vào bán kết. Danh sách 2 bảng đấu tại VTV Cup 2017 Bảng A: Đội tuyển Việt Nam, Suwon (Hàn Quốc) và Đại học Thể thao Bắc Kinh. Bảng B: Đội tuyển trẻ Việt Nam, U18 Thái Lan, Indonesia và sinh viên Nhật Bản. Cơ cấu giải thưởng: Đội Vô địch nhận 10.000 USD cùng cúp, cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Nhì nhận 7.000 USD cùng cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Ba nhận 5.000 USD cùng cờ, huy chương và bảng danh vị Đội hạng Tư nhận 2.000 USD cùng cờ và bảng danh vị Giải Phong cách và giải Khuyến khích nhận tiền thưởng 1.000 USD Q.H (Tổng hợp) 