Câu nói ấn tượng của thí sinh trong gameshow truyền hình và bài học về sự cạnh tranh trong cuộc sống
Cuộc sống là không ngừng chiến đấu, bất kể bạn là ai, nếu bạn dừng lại, bạn sẽ là kẻ thua cuộc.
Dạo này tôi có xem một chương trình âm nhạc thực tế của Hàn Quốc, trong đó có 101 thí sinh sẽ cùng tham gia tranh tài để chọn ra 11 người giỏi nhất được hỗ trở sản xuất album và ra mắt công chúng. Họ từ khắp các công ty giải trí tập hơp lại, có những người chỉ mới là thực tập sinh vài tháng, cũng có người đã mất vài năm thanh xuân, có người chỉ mới 15,16 nhưng cũng có những người đã 29, 30. Có người hát hay, có người lại nhảy giỏi, có người thậm chí còn chẳng có gì nổi bật. Nhưng tất cả họ đều mang trong mình một giấc mơ mãnh liệt với sân khấu, với âm nhạc, ai cũng khao khát được cháy hết mình và tỏa sáng rực rỡ trong lòng khán giả. 101 người, chỉ có 11 người được chọn. Bạn phải tranh đấu, bạn phải nỗ lực không ngừng nghỉ. Điểm xuất phát như thế nào không quan trọng, quan trọng nhất vẫn là bạn cố gắng đến đâu. 'Vì đam mê nên không thể từ bỏ' - Ảnh minh họa Nếu bạn không giỏi, bạn phải nỗ lực hơn người khác gấp 100, 1000 lần. Nếu bạn đứng thứ hạng thấp, bạn phải thể hiện hết mình những khao khát và những điều bản thân có. Nếu bạn bị loại bỏ, cơ hội sẽ không còn nữa. Câu nói mà tôi ấn tượng nhất trong suốt cả chương trình đó chính là 'Em không thể dừng lại, em đã cống hiến cả tuổi trẻ cho đam mê của mình. Nếu bây giờ dừng lại, em sẽ không còn cơ hội đứng trên sân khấu nữa. Và em cũng không biết mình sẽ làm được gì nếu như không được hát và nhảy.' Khi bạn đã sống hết mình cho điều gì đó, khi cái giá bạn phải trả là không hề rẻ, khi cha mẹ đã dốc hết mọi thứ để bạn có cơ hôi theo đuổi đam mê của mình, bạn sẽ không thể nào không nỗ lực được. Bằng mọi giá phải vượt qua chính mình, bằng mọi giá phải thực hiện được mơ ước và đền đáp cho mẹ cha. Một giây phút nghỉ ngơi của bạn, sẽ là một bước tiến của người khác. Bạn không có thời gian để ngủ, không thể được ăn uống tử tế, đầy đủ. Ok, không sao cả, thứ bạn cần là được đứng trên sân khấu ấy và cháy hết mình với đam mê mà thôi. 101 người, 68 người, 35 người, 20 người cuối cùng chỉ còn lại 11 người. Trong trận chiến ấy, có tình bạn thân, có tình anh em nhưng cũng luôn rất công bằng. Sự thể hiện của bạn là thứ quan trọng nhất, bạn nỗ lực đến đâu, sẽ được đền đáp đến đó. Nếu không muốn dậm chân tại chỗ, hãy mạnh dạn bước đi Dù cho ngoài kia bạn có là ai, gia đình bạn giàu sang và thế lực cỡ nào, trong trận chiến này bạn vẫn chỉ như bao người mà thôi. Không có sự ưu ái hay nâng đỡ nào cả, nếu bạn không tự nắm lấy giấc mơ của mình, người khác sẽ nắm giùm bạn. Đáng ngạc nhiên hơn, có những thí sinh khi mới bắt đầu có thứ hạng rất thấp, nhưng càng vào trong, nhờ sự tập luyện chăm chỉ đã vượt lên để lọt Top 11. Cũng có những chàng trai, ai cũng nghĩ chắc chắn sẽ được ra mắt, nhưng lại bị rơi vào vòng nguy hiểm và giấc mơ ra mắt tuột khỏi tầm tay. Bởi vì bản thân không thực sự bứt phá và thay đổi rõ ràng cho nên mới để lại nhiều sự nuối tiếc như vậy. Trên đời này, bất kể việc gì cũng vậy. Từ xa xưa, để sinh tồn, vạn vật đã luôn phải học cách biến đổi để thích nghi với môi trường. Nếu không chịu tiến hóa, thay đổi, đương nhiên sẽ bị loại bỏ. Thậm chí ngày nay, thời đại của công nghệ, những sản phẩm thông minh hơn ngày một nhiều thay thế những sản phẩm cũ, đủ để hiểu nếu con người không chịu tiến bộ sẽ bị đào thải khỏi xã hội, khỏi cuộc chơi một cách tàn nhẫn nhất. Bạn sinh ra không có điều kiện tốt như người khác không phải là lỗi của bạn, nhưng nếu khi trưởng thành, bạn không thể thành công thì đó chính là lỗi của bạn. Cuộc sống là một cuộc chiến không khoan nhượng. Người nhiều tiền sẽ có người nhiều tiền hơn, người tài giỏi sẽ có người tài giỏi hơn. Nhưng quan trọng nhất vẫn là sự nỗ lực và lòng khao khát vươn lên. Chỉ cần giữ vững niềm tin và chiến đấu không mệt mỏi, không gì là không thể. Nước chảy, đá mòn. Hãy sống như mỗi ngày đều là ngày cuối cùng, và chiến đấu như thể đây là cơ hội cuối cùng, bạn sẽ luôn là người chiến thắng! Theo Hằng Nga/Baodatviet.vn 