'Nếu chạy theo danh vọng, chắc gì tôi lấy được chồng!'
Siêu mẫu đình đám một thời đã có những chia sẻ với báo giới trong đợt trở về Việt Nam thăm gia đình. Cô cũng không ngại lên tiếng về tin đồn ly hôn và chuyện cô bán hàng online ở Mỹ.
Mỹ không phải là một giấc mơ - PV: Sang Mỹ khi kết hôn từ năm 2014, Ngọc Quyên đã bắt nhịp với nước Mỹ như thế nào? - Siêu mẫu Ngọc Quyên: Sang Mỹ không phải là một giấc mơ. Người Việt nào sang Mỹ cũng phải đối diện 2 vấn đề, một là ngôn ngữ, hai là lái xe. Nếu không biết hai cái đó thì rất khó để hòa nhập, xin việc làm. Khi Quyên theo chồng, chồng Quyên cũng không biết Quyên nổi tiếng ra sao ở Việt Nam, chỉ biết khi Quyên sang Mỹ, Quyên hoàn toàn vô danh, không ai biết mình là ai. Tiếng không biết, lái xe không biết, mọi thứ phải học lại từ đầu. Sau một thời gian thì Quyên đã hòa nhập và xin được việc làm ở khu Phước - Lộc - Thọ, có người nói sao Quyên khổ quá nhưng tôi lại thấy rất vui vì điều đó. Từ nhỏ tôi đã biết kiếm tiền, giờ ngửa tay xin chồng để tiêu tôi thấy chạm đến lòng tự trọng của mình và bản thân không phải kiểu người nghĩ mình là ngôi sao, chân không chạm đất nên tôi hoàn toàn hài lòng với công việc bán hàng tại Mỹ. - Cùng thời điểm nổi tiếng với Thanh Hằng, trong khi đồng nghiệp đang thăng hoa với nghề thì chị lại chọn con đường bình yên hơn khi lập gia đình. Chị có chạnh lòng khi nghĩ đến điều đó không? - Tôi mừng cho chị Thanh Hằng. Mỗi người đều có suy nghĩ và lựa chọn con đường riêng. Ngày xưa, tôi nghĩ lấy chồng là duyên phận nhưng bây giờ gia đình là “sự nghiệp” lớn của tôi. Tôi cho rằng điều đấy mang đến hạnh phúc và việc cưới chồng, nuôi con là cách ổn định cuộc sống. Nếu bây giờ tôi dồn sức lo cho phim ảnh, quay trở lại nghệ thuật thì ai lo cho gia đình, chăm sóc con. Có những cái chúng ta nên hy sinh và chấp nhận, miễn sao điều đang có cho mình sự thỏa mãn và hạnh phúc. Tôi từng đóng chung phim “Mỹ nhân kế” với chị Thanh Hằng và hiểu tính cách, việc chọn nghề và sự chuyên nghiệp chị dành cho công việc. Tôi cảm nhận chị sinh ra là phải nổi tiếng, ngôi sao lớn vì luôn hết mình trong công việc. Tôi nghĩ nếu mình đang sống vui vẻ, ổn định với gia đình nhỏ thì niềm hạnh phúc của chị Hằng chính là thấy sự nghiệp thăng hoa. Mất duyên với nghề  - Có lúc nào chị nghĩ rằng nếu theo đuổi nghệ thuật tiếp thì bây giờ sẽ có chỗ đứng tốt hơn trong showbiz? - Vậy sao bạn không nghĩ, có khi mải mê theo đuổi nó thì chắc gì bây giờ tôi sẽ nổi tiếng, sống tốt hơn? Tôi luôn chọn sự an toàn và đó là quyết định của đời mình. Với tôi, gia đình là số 1, sau đó mới tới sự nghiệp. Năm nay tôi cũng đã 30 tuổi thì phải có tổ ấm riêng, phải có chồng con và ổn định cuộc sống lâu dài. Thời điểm quyết định lấy chồng, tôi đã quá mệt mỏi với showbiz. Nếu không đi, tôi khó dứt được showbiz vì mọi thứ luôn cuốn mình theo và khó kiểm soát. - Lý do của sự mệt mỏi ấy là gì? - Hồi đó tôi từng bị trầm cảm sau khi đóng bộ phim “Có lẽ nào ta yêu nhau”. Thời gian đóng bộ phim đó quá dài (8 tháng). Tôi từ chối rất nhiều show diễn để đi theo bộ phim này. Khi trở lại showbiz thì mọi việc đã khác, quá nhiều người mới nổi lên, đến dự sự kiện thì tôi thấy mình lạc lõng khủng khiếp. Tôi cảm thấy mình đã mất duyên với nghề và nên dừng lại để tìm cho mình một con đường khác. - Ở Mỹ, nhiều người nói chị rất vất vả? - Người ngoài nhìn tôi sống khổ ở bên Mỹ nhưng thực chất, tôi cảm thấy thích điều đó và không có cảm giác chán. Công việc ổn định thì tôi có cảm giác an toàn, không sợ điều gì hết, còn nếu cứ ở showbiz thì phải chấp nhận sống chung với nhiều nỗi lo. Bản thân tôi hiểu rõ không thể hoàn hảo, hay mắc lỗi nên tôi cần một cuộc sống an toàn, tránh xa sự ồn ào của giới giải trí. - Cuộc hôn nhân đến chỉ sau 1 tuần quen và cưới. Vậy bây giờ, chị nghĩ anh ấy thương mình vì điều gì? - Anh ấy thương vì tính tôi thẳng và sống rất mạnh mẽ. Anh thường bảo khi lấy tôi, anh thấy tôi rất thật, nghĩ là mình không nói dối điều gì cả. Bản tính hai đứa cũng giống nhau. Tôi rất độc lập từ tài chính đến cách sống. Lúc mới sang Mỹ, do chưa biết nên tôi còn phải nhờ chồng nhiều, còn bây giờ tôi đều tự mày mò học hết. - Vậy là tiền ai người đó tiêu? - Đâu có, tiền của anh ấy là tiền của tôi và tiền của tôi cũng là tiền của tôi đấy chứ. Nói chung, phụ nữ muốn sống tốt thì cứ nên độc lập tài chính, một phần cho bản thân có sự thoải mái, mặt khác sẽ không là gánh nặng cho bạn đời. - Cảm ơn những chia sẻ của chị! 