Rợn người nhảy dù từ vách núi tử thần
Vách núi Kjerag ở Na Uy là một trong những địa du lịch nguy hiểm nhất thế giới, nhưng nơi đây lại hấp dẫn những người thích nhảy dù cảm giác mạnh.
Đoạn video do nhiếp ảnh gia Simen Haughom ghi lại sự kiện nhảy dù Heliboogie, cho thấy những người liều lĩnh thực hiện các tư thế nhảy dù mạo hiểm từ trên vách núi Kjerag ở Na Uy. Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội Facebook cuối tháng trước, đoạn video cho đến nay đã thu hút được hơn 43 triệu lượt xem và gần 1 triệu lượt chia sẻ. Vách núi Kjerag đã chứng kiến 50.000 lần nhảy dù từ năm 1994. Trong năm 2017, khoảng 250 người liều lĩnh đã thực hiện 1.100 nhảy dù từ trên vách núi cao hơn 1.000 m này. 