Máy bay Mỹ phải quay đầu vì khách cố mở cửa thoát hiểm
Một hành khách của Delta Air Lines đã bị truy tố hôm 7/7 vì cố mở cửa thoát hiểm trên chiếc máy bay đang từ Seattle đến Trung Quốc.
Reuters cho biết Joseph Daniel Hudek IV, 23 tuổi, bị bắt hôm 6/7 trên một máy bay Boeing 767-300 đang chở 221 người của hãng Delta Air Lines (Mỹ). Máy bay đã phải quay đầu trở lại sân bay quốc tế Seattle-Tacoma 2 giờ sau khi cất cánh vì sự cố trên. Một máy bay của hãng Delta Air Lines. Ảnh: AFP. Theo hồ sơ điều tra của FBI, mọi việc bắt đầu khi Hudek, một hành khách đi ghế hạng nhất, lao tới cửa thoát hiểm ở phần đầu máy bay, cầm lấy tay nắm và cố mở cửa. Các thành viên phi hành đoàn và hành khách đã đổ xô tới để ngăn anh ta lại. Hudek được cho đã đấm vào một nữ tiếp viên và một hành khách, tiếp tục tìm cách mở cửa ngay cả sau khi bị một nữ tiếp viên khác dùng 2 chai rượu đánh vào đầu. Hiện chưa rõ động cơ của người đàn ông này. Theo FBI, Hudek có uống một chai bia nhưng không có dấu hiệu say xỉn. Trong lúc giằng co, anh ta đã hét lên: "Các người có biết tôi là ai không?". Máy bay hạ cánh an toàn trong khi 2 người bị đánh được điều trị thương tích ở mặt. Ngày 7/7, Hudek đã xuất hiện ở tòa án cấp quận tại Seattle và bị buộc tội cản trở đội bay. Nếu bị kết tội, ông ta có thể đối diện hình phạt lên đến 20 năm tù. Phương Thảo 