Nếu nói về style áo dây trễ nải, Quỳnh Anh Shyn hẳn là số 1
Quỳnh Anh Shyn trung thành với style mặc áo dây xuống phố.
Quỳnh Anh Shyn luôn được xem hot girl có gu thời trang ấn tượng trong làng giải trí Việt. Sau chuyện tình ồn ào với nam ca sĩ Will, người đẹp đã lấn sân qua con đường diễn xuất. Cô hay góp mặt trong các dự án điện ảnh và gặt hái được một số thành công. Không chỉ trưởng thành trong sự nghiệp, cô gái sinh năm 1996 ngày càng thay đổi trong phong cách ăn mặc. Gu thời trang kín đáo, dịu dàng của Quỳnh Anh ngày nào đã dần được thay thế bằng những bộ đồ bó sát, váy ren nhằm khoe vai, khoe chân đầy hờ hững, cuốn hút. Một trong những style không thể lẫn đi đâu được của Quỳnh Anh Shyn là chiếc áo hai dây bắt mắt. Nữ diễn viên có thể kết hợp với nhiều set đồ khác nhau, từ chân váy dịu dàng cho đến những mẫu quần năng động. Trong cách tạo dáng, người đẹp cũng có sự khác biệt, cô không còn sử dụng những biểu cảm phồng má, chu môi phụng phịu như xưa nữa. Ở tuổi 21, Quỳnh Anh Shyn toát lên vẻ đẹp của sự chững chạc, kiêu sa. Mùa hè nóng nực, Quỳnh Anh Shyn chỉ xuất hiện trong những chiếc áo dây gợi cảm.  Người đẹp rất chịu khó lăng xê mốt áo này từ trong những tấm hình photoshoot thời trang... Đến phong cách streetstyle sàng điệu. Quỳnh Anh có cách mix&match trang phục đa dạng như chân váy jeans cá tính.  Hay những mẫu quần thể thao năng động. Không chỉ đa dạng trong cách mặt đồ, Quỳnh Anh còn rất chịu khó trong việc mix cùng các phụ kiện đi kèm.  Nếu chọn áo hai dây hoa hòe, mỹ nữ sẽ mặc cùng một chiếc quần jeans đơn giản.  Thỉnh thoảng, fashionista này cũng mạnh dạn phối đồ theo phong cách denim on denim.  Quỳnh Anh Shyn cũng diện mốt áo dây khi xuất hiện tại các sự kiện.  