Xế hộp rơi xuống suối, 4 người chết và mất tích
Xe ô tô 4 chỗ khi đi qua cầu tràn thì rơi xuống suối khiến cả 4 người trong gia đình mắc kẹt trong xe.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 00h ngày 8/7, một gia đình đi xe ô tô 4 chỗ từ xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên lên thị trấn Chợ Chu (huyện Định Hóa, Thái Nguyên) khi đi qua cầu tràn (ngầm tràn) thuộc địa phận xã Linh Thông thì gặp nạn, cả 4 người trong gia đình bị rơi xuống suối. Khu vực người dân phát hiện xác nạn nhân Chiều 8/7, ông Mông Đình Cường, Chủ tịch UBND xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, Thái Nguyên cho biết: Hơn 7h sáng nay, người dân trong xã phát hiện thi thể hai bố con ở suối Lam Vỹ - Linh Thông (thuộc địa bàn xã). Ngay sau đó, người dân đã báo cáo đến lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, chính quyền xã Lam Vỹ đã có mặt tại hiện trường, trục vớt thi thể người bị nạn. “Đầu giờ chiều nay, người nhà của nạn nhân đến nhận thi thể. Hai bố con bị trôi theo con suối về đây, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 8km” - ông Cường nói. Ông Cường cho biết thêm, danh tính các nạn nhân được xác định là anh Lý Hải Lân (SN 1984) và con trai là Lý Trung Dũng (4 tuổi). Hiện người vợ là Phạm Thị Huế (SN 1985) cùng con trai lớn Lý Hải Phong (8 tuổi) mất tích chưa được tìm thấy. Ông Lưu Tiến Thành, Chủ tịch UBND xã Linh Thông (huyện Định Hóa, Thái Nguyên) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 00h ngày 8/7. “Chúng tôi đang trục vớt chiếc xe ô tô bị nạn lên bờ. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ" - lời ông Thành. Nhị Tiến 