Vợ 9X của hậu vệ Colombia là 'thánh nữ gợi cảm' đất Nam Mỹ
Vợ xinh đẹp của hậu vệ Santiago Arias là người mẫu quyến rũ bậc nhất ở Colombia.
Cận cảnh dung nhan cô vợ người mẫu của cầu thủ đội Colombia Người đẹp sinh năm 1991 - Karin Jimenez là người mẫu rất nổi tiếng ở Colombia. Không chỉ vậy, cô còn là bóng hồng quyến rũ bậc nhất trong làng WAG Nam Mỹ. Không ai khác, chính Karin Jimenez là vợ xinh đẹp của chân sút vừa điển trai vừa cừ khôi Santiago Arias. Được biết, cặp đôi "về chung một nhà" năm 2013 sau cuộc tình đẹp như mơ. Là con gái nhưng Karin Jimenez có niềm yêu thích đặc biệt với môn thể thao vua. Cô thường xuyên xuất hiện trên khán đài xem bóng, đặc biệt trong các trận đấu có chồng mình. Chân dài luôn là động lực lớn cho chàng hậu vệ thi đấu tốt nhất ở CLB và tuyển quốc gia. Karin từng giành ngôi vị cao nhất cuộc thi sắc đẹp Queen International Ganaderia của Colombia năm 2013. Cô sở hữu chiều cao 1m75 cùng hình thể nuột nà. Nhờ những bức hình gợi cảm mà trang cá nhân của cô đang sở hữu tới 370.000 lượt theo dõi mỗi ngày. Người đẹp đang mang thai con đầu lòng với Santiago Arias. Anh chồng cầu thủ rất hạnh phúc khi sắp chào đón đứa con đầu lòng cùng Karin Jimenez Dáng vóc trước khi mang bầu của cô nàng là mơ ước của bao người Cô là một người mẫu có tiếng ở quê nhà, thường xuyên chụp ảnh áo thời trang gợi cảm Karin Jimenez là một trong những nàng WAG nóng bỏng nhất xứ Nam Mỹ 