Hai thanh niên tử vong tại chỗ do va chạm xe máy với xe tải
Ngày 8/7, tại thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng va chạm giữa xe tải và xe máy, khiến hai nam thanh niên đi xe máy tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15 giờ cùng ngày, trên đường ĐT746, thuộc địa phận phường Khánh Bình, thị xã Tân Uyên. Lái xe Lê Công Thương (47 tuổi, ngụ phường Hiệp Thành, thành phố Thủ Dầu Một) điều khiển xe tải mang biển số BS 68H – 4728, chạy theo hướng từ thành phố mới về thị xã Tân Uyên. Khi đến phường Khánh Bình thì xe máy 83P2 - 973.65 do anh Mai Giàu điều khiển, chở theo anh Sơn Thái (cùng 24 tuổi, quê Sóc Trăng) đi theo hướng cùng chiều chạy phía sau bất ngờ va chạm vào đuôi xe tải. Sau cú va chạm, hai nam thanh niên đi xe máy ngã văng, đầu đập xuống đường và tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe máy bị biến dạng hoàn toàn, văng xa cách xe tải khoảng 20m. Dép và mũ bảo hiểm của nạn nhân vỡ nát nằm rải rác xung quanh hiện trường. Đến khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, lực lượng chức năng thị xã Tân Uyên vẫn phải phân luông giao thông để tránh ách tắc và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Tin, ảnh: Huyền Trang (TTXVN) 