Tá hỏa với gu thời trang 'cưa sừng làm nghé' của Mr Đàm
Thời trang Đàm Vĩnh Hưng luôn nhận được nhiều phản ứng trái chiều. Người khen anh độc lạ, biết làm mình mới mẻ và nổi bật trên sân khấu, cũng chẳng thiếu ý kiến thẳng thắn chê giọng ca "Tình ơi ngủ yên" là ... xấu, sến sẩm, thảm họa.
Đàm Vĩnh Hưng luôn là một trong những giọng ca đầy nội lực, vừa có tầm lại có cái tâm bậc nhất Showbiz Việt. Ông hoàng của dòng nhạc trữ tình cũng là chủ nhân của những món hàng hiệu xa xỉ phẩm trị giá hàng tỉ đồng. Đầu tư cho trang phục, chau chuốt trong mỗi lần xuất hiện trước công chúng là thế nhưng gu thời trang của Mr Đàm luôn nhận được muôn vàn ý kiến trái chiều. Người khen anh độc lạ, biết làm mình mới mẻ và nổi bật trên sân khấu, cũng chẳng thiếu ý kiến thẳng thắn chê giọng ca "Tình ơi ngủ yên" là ... xấu, sến sẩm, thảm họa. Công bằng mà nói, ở lứa tuổi "tứ tuần", gu thời trang của người làm nghệ thuật kì cựu như Mr Đàm cũng đôi khi không phù hợp. Nhiều bộ cánh còn thể hiện rõ "tham vọng" cưa sừng làm nghé một cách .. quá đà của anh. Đỉnh điểm như trong show diễn với concept về văn hóa đường phố Âu Mỹ thập niên trước, Đàm Vĩnh Hưng phối nguyên set Denim on denim, điều đáng nói là chi tiết không hề ăn rơ với nhau, từ cái áo khoác đính đầy huy hiệu cho đến phần thắt lưng bảy sắc cầu vòng diêm dúa rồi kết thúc là chiếc snapback đội lệch cực kì.... khó hiểu, tất cả tạo nên chỉnh thể không thể màu mè hơn. Lần khác nam ca sĩ hóa mình vào vai hoàng tử.. bé với bèo nhún quanh cổ và tất nhiên nam ca sĩ lựa chọn màu tím mộng mơ cho trang phục theo đúng sở thích trước nay của mình. Can đảm nhất, ông hoàng Nhạc Việt còn có những lần diện nguyên cây theo phong cách monochorm cực kì đáng sợ, có lần fan hâm mộ bắt gặp anh với set neon sáng chói cả khu phố, ngày diễn show, để cho hợp với concept bài hát, Đàm Vĩnh Hưng cũng không ngại diện cả cây đỏ nổi bần bật trên sân khấu, thậm chí để cho "điệu" hơn anh còn cài thêm cả cánh bướm trên cổ mình. Từ phong cách hip hop "cool kid"  Cho đến hình tượng hoàng tử bé .... Với bạn thân là những chiếc khăn quàng cổ.. Hình tượng cổ tích- vua của các loài chim cũng đã thử nghiệm.  Rồi những set đồ monochorm nhức mắt thế này chưa cái nào mà Mr Đàm chưa thử qua.  Không ngoa khi nói, ngoại trừ với âm nhạc, Đàm Vĩnh Hưng còn bộc lộ ý chí cầu tiến vô cùng lớn với nền thời trang nước nhà, thậm chí anh còn tự tin chia sẻ: "Thời trang của tôi 10 năm sau các bạn mới theo kịp”. Nói cho cùng chúng ta cũng nên hy vọng, vì biết đâu một ngày nào đó xu hướng mà Mr Đàm đang thử nghiệm sẽ trở thành trendy mới của thế giới, và thay vì gọi là "ông hoàng nhạc Việt" chúng ta sẽ có danh xưng hoàn mới như là "ông hoàng thời trang" thì sao? 