Ngân hàng Nhà nước đồng loạt giảm lãi suất
Ngân hàng Nhà nước giảm một loạt các lãi suất điều hành trong bối cảnh mặt bằng lãi suất huy động có xu hướng tăng lên.
Ngày 7/7/2017, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) ban hành các văn bản điều chỉnh giảm lãi suất có hiệu lực từ ngày 10/7/2017. Theo đó, giảm 0,25%/năm các mức lãi suất điều hành gồm lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng. Quyết định giảm các lãi suất điều hành sẽ gián tiếp hỗ trợ chi phí của các tổ chức tín dụng, góp phần hướng tới giảm lãi suất cho vay nói chung trên thị trường. Đây là lần đầu tiên trong hơn 2 năm, NHNN mới lại đưa ra quyết định giảm đồng loạt các lãi suất điều hành. NHNN cũng giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế. Chi phí vay vốn của các doanh nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực xuất khẩu theo đó sẽ giảm xuống. Lãi suất điều hành giảm: chi phí doanh nghiệp sẽ giảm. Quyết định giảm lãi suất của NHNN được đưa ra trong bối cảnh tình hình thanh khoản hệ thống ngân hàng cùng trạng thái vốn khả dụng tốt trong thời gian gần đây, cũng như triển vọng trong ngắn hạn. Lãi suất qua đêm đồng Việt Nam gần đây xuống dưới 2%/năm. Trong 6 tháng đầu năm, thực hiện Nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ về các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, NHNN đã thực hiện đồng bộ các giải pháp điều hành, qua đó đáp ứng thanh khoản cho các tổ chức tín dụng cung ứng vốn tín dụng đối với nền kinh tế, ổn định mặt bằng lãi suất, ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ, góp phần tích cực trong việc kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế hợp lý. Động thái mới của NHNN cũng là nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhằm thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2017 mà Chính phủ đã đề ra tại Nghị quyết số 46/NQ-CP ngày 9/6/2017, Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 2/6/2017, Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 6/6/2017. Quyết định giảm lãi suất điều hành của NHNN được đánh giá là thông tin tích cực không chỉ đối với nhiều doanh nghiệp mà còn cả đối với thị trường chứng khoán, vốn đã tăng khá mạnh trong thời gian gần đây. M. Hà 