Oanh tạc cơ Mỹ B-1B đến tập trận bắn đạn thật trên bán đảo Triều Tiên
Hai hôm sau khi bay tập huấn cùng Không Quân Nhật Bản trên Biển Hoa Đông, ngày 08/07/2017, hai máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ lại được phái đến tập trận trên bán đảo Triều Tiên cùng với Không Quân Hàn Quốc.
Hai hôm sau khi bay tập huấn cùng Không Quân Nhật Bản trên Biển Hoa Đông, ngày 08/07/2017, hai máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ lại được phái đến tập trận trên bán đảo Triều Tiên cùng với Không Quân Hàn Quốc. Mục tiêu răn đe Triều Tiên được cả hai đồng minh nêu bật, RFI đưa tin. Theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap, hai chiếc B-1B nói trên xuất phát từ căn cứ không quân Anderson trên đảo Guam, đã bay đến bán đảo Triều Tiên, tham gia tập trận cùng với các phi cơ tiêm kích F-15 của Hàn Quốc và F-16 của Mỹ hiện diện tại chỗ, sau đó áp sát và bay dọc theo vùng biên giới hai miền Triều Tiên trước khi trở về căn cứ. Điểm đáng chú ý là lần này hai oanh tạc cơ Mỹ đã phối hợp với các chiến đấu cơ Hàn Quốc và Hoa Kỳ, thực hiện một cuộc tập trận bắn đạn thật tại vùng Gangwon ở Hàn Quốc, giả định một cuộc tấn công phá hủy một dàn phóng tên lửa và hệ thống chỉ huy ngầm dưới mặt đất. Trong một bản thông cáo, quân đội Hàn Quốc khẳng định rằng cuộc tập trận có mục tiêu đáp trả một cách đanh thép loạt bắn tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Về phía Hoa Kỳ, thông điệp răn đe cũng rất rõ ràng. Theo hãng tin Mỹ AP, các giới chức quân sự Hoa Kỳ trong vùng đều cho rằng việc hai oanh tạc cơ B-1B đến tập trận trên bán đảo Triều Tiên thể hiện sự đoàn kết và sẵn sàng chiến đấu của ba đồng minh Mỹ-Hàn-Nhật, sẽ không ngần ngại dùng đến toàn bộ năng lực sát thương hùng hậu của không lực ba nước. Không quân Nhật Bản không tham gia tập trận trên bán đảo Triều Tiên, nhưng đã cử hai phi cơ tiêm kích F-2 bay lên tháp tùng oanh tạc cơ chiến lược Mỹ trên đường về, và cùng bay ngang Biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc đã đơn phương tuyên bố một vùng nhận dạng phòng không mà cả Mỹ lẫn Nhật đều không công nhận. Đây là lần thứ hai trong vòng 48 tiếng đồng hồ mà không quân Mỹ-Nhật thách thức Trung Quốc trên Biển Hoa Đông. Hôm 6/7 vừa qua, hai máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ từ đảo Guam cũng cùng với Không Quân Nhật Bản tiến hành một cuộc tập huấn lần đầu tiên vào ban đêm ngay tại vùng Biển Hoa Đông, trước khi bay xuống tuần tra trên Biển Đông. Trọng Nghĩa 