Phương Mỹ Chi phản ứng khi bị chê diện áo hở eo
Trong loạt ảnh chia sẻ trên Instagram, giọng ca 14 tuổi bị bàn luận vì mặc quần shorts và crop top. Nhiều khán giả cho rằng Phương Mỹ Chi ăn mặc không phù hợp lứa tuổi.
Phương Mỹ Chi là một trong những sao nhí xuất thân từ Giọng hát Việt nhí thành công nhất. Bốn năm trôi qua kể từ khi nhận giải Á quân tại The Voice Kids 2013, giọng ca 14 tuổi vẫn nhận nhiều sự quan tâm và dõi theo của khán giả. Từ hình ảnh cô bé đen nhẻm, gầy gò, ngây thơ, hiện tại Phương Mỹ Chi đã ra dáng thiếu nữ, phong cách ăn mặc cũng sành điệu hơn hẳn. Tuy nhiên, sự thay đổi này cũng kéo theo nhiều tranh cãi. Nhiều khán giả phản đối phong cách thời trang đời thường của Mỹ Chi, gần đây nhất là loạt ảnh được chính cô bé chia sẻ trên trang Instagram cá nhân khi đi biển Vũng Tàu cùng gia đình. Phương Mỹ Chi phản ứng khi bị nhận xét không sống đúng lứa tuổi. Trong những hình ảnh này, giọng ca 14 tuổi diện quần shorts ngắn, crop top. Tuy nhiên, một khán giả có nickname Petuoitruong đã để lại bình luận không ưng ý: "Không còn Mỹ Chi hồi xưa nữa, tôi chỉ thích cô bé sống đúng lứa tuổi của mình. Em đã già trước tuổi... buồn thay". Lập tức, Mỹ Chi hồi đáp: "Không cần buồn thay đâu chị, em đang vui mà! Chị nhìn chị ở quá khứ cũng thấy không giống chị bây giờ thôi". Phong cách ăn mặc của Mỹ Chi gây tranh cãi. Trao đổi với Zing.vn, Phương Mỹ Chi cho biết thường xuyên nhận được những bình luận tương tự về sự thay đổi của mình. Tuy nhiên, với em sự thay đổi này là điều tất yếu vì ai cũng phải lớn lên, không thể giữ mãi một hình ảnh. Còn về trang phục, em cho biết mình cùng gia đình đang đi biển nên diện đồ thoải mái. Còn khi đi học, đi diễn, em luôn chú trọng chọn đồ và có cách ứng xử phù hợp. Trên trang cá nhân, Phương Mỹ Chi cũng cập nhận nhiều hình ảnh đi chơi cùng bạn bè. Trong đó, em thường mặc áo thun, quần jeans. Phương Giang 