8 điều tưởng xấu nhưng tốt không tưởng cho tình yêu của bạn
Theo Bright Side, những điều tưởng chừng như không tốt thực tế lại giúp cho mối quan hệ của bạn bền chặt hơn.
Một mối quan hệ tốt đẹp không phải lúc nào cũng bình yên, không xảy ra tranh luận. Cả hai nên sống thật với cảm xúc của mình. Hãy nhẹ nhàng nói ra những điều khiến bạn cảm thấy khó chịu, buồn bã hay đau lòng để nửa kia hiểu rõ tính cách và con người mình hơn. Dù đã bên nhau được một thời gian dài, bạn cũng đừng bao giờ quên dành những lời có cánh cho nửa kia. Nếu bạn không làm, sẽ có người thực hiện thay bạn đấy và không biết lúc nào mối quan hệ của hai người sẽ chấm dứt đâu. Dù đã là vợ chồng, bạn vẫn nên dành thời gian chăm sóc bản thân. Nếu ngay cả bạn còn không trân trọng và biết yêu bản thân thì ai có thể làm điều đấy? Không có cuộc hôn nhân nào cũng luôn hạnh phúc và yên bình. Đôi khi trong cuộc sống, hai người sẽ đối diện với rất nhiều khó khăn, khúc mắc. Thay vì tử bỏ, hãy cũng nhau tìm cách giải quyết, vượt qua cơn khủng hoảng đó. Yêu nhau không nhất thiết lúc nào cũng phải ở bên nhau. Hãy cho đối phương một khoảng trống để có thể tự do làm những điều mình thích. Người vợ đã hy sinh rất nhiều cho cuộc sống hôn nhân gia đình. Vì vậy, dù nhan sắc không còn được như xưa, bạn cũng đừng bao giờ so sánh cô ấy với bất kỳ ai khác. Thay vào đó, hãy giúp đỡ và tạo điều kiện để nửa kia có thời gian làm đẹp, chăm sóc bản thân. Đừng nghĩ cứ hy sinh tất cả thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ hạnh phúc mãi mãi. Bạn phải sống và yêu bản thân trước. Hãy luôn độc lập, tự chủ về vấn đề tài chính, đừng phụ thuộc vào nửa kia. Quan tâm, thấu hiểu là yếu tố rất cần thiết trong một mối quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, đừng để ý, nhắc nhở nửa kia những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống, bởi họ cũng là người trưởng thành, đã biết tự lo cho bản thân. Bạn là người yêu, vợ/chồng, chứ không phải là các ông bố, bà mẹ của đối phương. Hương Liên 