Mỹ trao cho Trung Quốc dự thảo nghị quyết tăng trừng phạt Triều Tiên
Mỹ và Trung Quốc thường đàm phán về các lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên trước khi chính thức thảo luận với các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an.
Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 7/7, các nhà ngoại giao tại Liên hợp quốc cho biết Mỹ đã trao cho Trung Quốc một dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an, theo đó áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên để đáp trả vụ phóng thử  tên lửa đạn đạo  mới nhất của Bình Nhưỡng. Theo truyền thống, Mỹ và Trung Quốc thường đàm phán về các lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên trước khi chính thức thảo luận với các thành viên khác trong Hội đồng Bảo an. Các nhà ngoại giao tiết lộ một cách không chính thức rằng Mỹ, Anh và Pháp sẽ tiếp tục đứng về một phe, trong khi Trung Quốc có khả năng sẽ thảo luận với Nga. Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley hôm 5/7 cho biết bà sẽ đề xuất những biện pháp trừng phạt mới ra trước Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên trong những ngày tới, mặc dù Nga nói rằng việc áp đặt thêm lệnh trừng phạt sẽ không giải quyết được vấn đề. Ngày 6/7, Nga đã phản đối Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ra tuyên bố kêu gọi áp đặt "những biện pháp đáng kể" để đáp trả vụ Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, với lập luận rằng tên lửa này thực tế chỉ là một tên lửa tầm trung. Theo các nhà ngoại giao tại Liên hợp quốc, Mỹ đã lưu hành tuyên bố trên sau khi thông báo kế hoạch về một nghị quyết trừng phạt mới song Nga đã phản đối. Dự thảo tuyên bố nhắc lại Hội đồng Bảo an nhất trí tăng cường "nhiều biện pháp hơn nữa" trong trường hợp Triều Tiên tiến hành vụ thử tên lửa hay hạt nhân, và cơ quan quyền lực nhất của Liên hợp quốc sẽ bắt đầu "làm việc ngay lập tức nhằm đưa ra các biện pháp như vậy."  [Ông Kim Jong-un: Vụ thử tên lửa là "món quà" tặng Mỹ vào ngày Độc lập]  Các nhà ngoại giao cho biết Nga đã phản đối chi tiết khẳng định "Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa" đề cập trong tuyên bố dự thảo. Phái đoàn Nga tại Liên hợp quốc khẳng định không ngăn chặn tuyên bố nói trên nhưng cho rằng Mỹ phải có sự "chỉnh sửa thích hợp đối với văn bản này," bởi Nga không thể nhất trí rằng tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng là một tên lửa xuyên lục địa. Phái đoàn Nga cho biết thêm rằng dựa vào hệ thống theo dõi của mình, Bộ Quốc phòng Nga tin rằng đây chỉ là một tên lửa tầm trung. Trước đó, Triều Tiên tuyên bố đã phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, trong khi cả Mỹ và Liên hợp quốc cũng xác nhận tên lửa Hwasong-14 mà Triều Tiên phóng ngày 4/7 có tầm bắn xuyên lục địa./. 