Nhóm thanh niên đến nhà dân ẩu đả, đánh bị thương Công an xã
Ngày 8-7, Công an TP. Vinh (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ vụ việc nhóm thanh niên kéo đến nhà dân ẩu đả, dùng tuýp sắt đánh bị thương Công an xã.
Do mâu thuẫn cá nhân, khoảng 14h ngày 14-6, Thái Doãn Lương (22 tuổi), trú tại khối Tân Thành, phường Lê Mao, TP. Vinh; Trần Văn Cường (17 tuổi), trú tại khối 9, phường Hồng Sơn, TP. Vinh; Nguyễn Văn Hùng (16 tuổi), trú tại khối 7, phường Quán Bàu, TP. Vinh cùng một số đối tượng khác mang theo dao, tuýp sắt đến nhà tìm đánh Phạm Duy Đạt (17 tuổi), trú tại xóm Xuân Đức, Nghi Đức, TP. Vinh. Thấy nhóm thanh niên mang theo dao, tuýp sắt tìm đánh mình nên Đạt đã đóng cửa nhà lại. Nhận được tin báo, đồng chí Lương Văn Quyền, Trưởng Công an xã Nghi Đức, TP. Vinh đã phân công 3 đồng chí gồm: Phạm Văn Công, Dương Xuân Đình, Công an thường trực và Nguyễn Thành Trung, Công an viên xóm Xuân Đức đến hiện trường để giải quyết, xử lý theo quy định. Đối tượng Thái Doãn Lương. Đồng chí Phạm Văn Công đã đến hiện trường trước, yêu cầu các đối tượng chấm dứt ngay hành vi vi phạm pháp luật. Biết Công an xã Nghi Đức đến, Lương, Hùng, Cường và các đối tượng mang theo dao, tuýp sắt bỏ chạy. Đồng chí Công đã khống chế được Nguyễn Văn Hùng, thu giữ 1 tuýp sắt. Thấy Hùng bị khống chế, Thái Doãn Lương cầm tuýp sắt dài 1m cùng một số đối tượng khác xông đến tấn công đồng chí Công. Do lực lượng mỏng, nên đồng chí Công đã phải thả Hùng ra. Khi hai đồng chí Đình và Trung đến nơi thì tất cả số thanh niên trên đã bỏ chạy. Đồng chí Công được đưa vào trạm y tế xã để sơ cứu vết thương… Đến 10h ngày 16-6, Cơ quan CSĐT Công an TP. Vinh đã tiến hành bắt giữ Thái Doãn Lương khi Lương đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ trên địa bàn phường Quang Trung, TP. Vinh. Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP. Vinh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Thái Doãn Lương về hành vi chống người thi hành công vụ, đồng thời điều tra, mở rộng, truy bắt các đối tượng liên quan để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. A.Quỳnh 