Cặp cha mẹ đợi phép màu cho 2 đứa con dính liền đầu
PNVN Sinh ra với họp sọ bị dính liền, hai anh em sinh đôi 3 tuổi Honey và Singh (miền Đông Ấn Độ) vẫn đang từng ngày mong ngóng được phẫu thuật tách rời để có thể sống một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác.
Chị Pushpanjali Kanhar, 25 tuổi, đến từ Kandhamal, bang Orissa, miền đông Ấn Độ, đã không hề biết đến dị tật của con cho đến khi hạ sinh hai cậu con trai dính liền đầu Honey and Singh vào ngày 9/3/2015, tại bệnh viện địa phương. Honey và Singh sinh ra với dị tật dính liền đầu. Dị tật khiến cuộc sống của các em trở nên vô cùng khó khăn. Qua nhiều lần xét nghiệm, các bác sĩ cho biết hai bé có hai bộ não tách biệt và chỉ chia sẻ phần hộp sọ. Tuy nhiên, với mức thu nhập chỉ khoảng 600.000 VNĐ mỗi tháng từ việc làm nông của chồng chị - anh Bhuan Kanhar, hai vợ chồng đã không thể tiếp tục chi trả viện phí và đành đưa con về nhà chăm sóc. Anh Bhuan chia sẻ: “Sau khi con trai tôi chào đời, tôi đã cố gắng điều trị cho cháu. Nhưng tình trạng tài chính của tôi không còn đủ để chi trả chi phí. Cuối cùng, tôi mất tất cả hy vọng và buộc phải nhìn hai con sống với tình trạng này suốt hai năm qua”. Vì gia đình không có đủ điều kiện chữa trị nên 2 em đã phải sống trong tình trnagj này suốt 3 năm qua. May mắn đã mỉm cười với Honey and Singh khi sau 2 năm sống trong tuyệt vọng, mới đây chính quyền bang Orissa đã xác nhận rằng họ sẽ giúp đỡ gia đình. Hai bé đã được tiến sĩ Swapneshwar Gadnayak tại Bệnh viện Khoa học Y khoa của Ấn Độ (AIIMS), ở thủ đô New Delhi, kiểm tra tình trạng. Ông cho biết: “Tình trạng của cặp song sinh được gọi là Craniopagus (song sinh dính liền đầu). Cả hai có não tách biệt nhưng lại chung hộp sọ. Đã có những ca phẫu thuật tách rời thành công giúp các bé sống sót. Nhưng nếu não các bé cũng bị dính liền thì phẫu thuật sẽ trở nên rất khó khăn. Vì vậy, trường hợp này cần phải được kiểm tra thêm. Sau đó, chúng tôi mới có thể xác nhận có phẫu thuật được hay không”. Bác sĩ Swapneshwar còn nói thêm rằng việc tách hai bé ra có thể sẽ gây ra các biến chứng phát triển ở một bé hoặc ở cả hai. Rủi ro này phụ thuộc vào mức độ liên kết giữa 2 bé. May mắn, mới đây, chính quyền đã lên tiếng giúp đỡ các em chữa trị. Honey và Singh chơi cùng cùng các anh. Chị Pushpanjali chia sẻ: “Tôi muốn Honey và Singh giống như hai người anh của mình (Ajit, 9 tuổi và Dakhiya, 6 tuổi). Tôi muốn các con cũng được đi học và sống cuộc sống riêng. Tôi ước con có một cuộc sống tốt hơn thế này. Cả hai bé hầu như không nói được nhưng tôi biết các con có thể làm tốt hơn. Cả hai đều nhận thức được tình trạng đặc biệt của mình và khi nhìn thấy những đứa trẻ khác, con luôn muốn có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tôi ước việc phẫu thuật là có thể và cả hai đều có thể trở về nhà an toàn”. Trà Li  dailymail.co.uk 