Chuyển nhượng Real 07/07: Không Chelsea, Morata chỉ muốn đến Man Utd
Chân sút người Tây Ban Nha đang ở trong tình thế vô cùng oái ăm. Khi anh đã chuẩn bị tất cả để chuyển đến Manchester United, nhưng mọi thứ chỉ thay đổi chỉ trong một ngày. Giờ đây, Alvaro Morata đang ở trong thế bị động hoàn toàn. Nhưng anh và người đại diện cho biết họ sẽ 'đấu tranh đến cùng'.
Kế hoạch tiền mùa giải sắp bắt đầu, và có vẻ Alvaro Morata phải tham gia vào quá trình này cũng với HLV Zinedine Zidane. Và với chiếc áo Real Madrid trên người, tất nhiên. Việc đoàn tụ cùng Jose Mourinho đã không thể diễn ra như mong đợi. Điều này tác động rất lớn đến tâm lý cầu thủ. Sự trớ trêu giành cho Morata. Ảnh: Marca. Tiền đạo này đã rất nhiều lần liên hệ với HLV của Man Utd trong khoảng thời gian qua. Cả hai đều hướng tới một thương vụ đình đám. Tuy nhiên, cản trở nằm ở những người giám đốc thể thao, với việc ai luôn muốn điều khoản có lợi nhất cho đội bóng của họ. Như đã đưa tin trước đó, chênh lệch 5 triệu euro về giá đã khiến thương vụ có khả năng bị đổ bể. Vì Real không chấp nhận số tiền 75 triệu Man Utd đưa ra, mà nhất quyết đòi bằng được 80 triệu, Quỷ đỏ đã chuyển hướng ngay sang Romelu Lukaku, thương vụ được cho là sắp hoàn tất. Điều này làm dấy lên thông tin về việc Chelsea (đội đang muốn mua Lukaku) sẽ chuyển hướng ngược lại sang Morata. Tuy nhiên, người đại diện của chân sút này cho biết: "Chúng tôi sẽ phải chiến đấu tới cùng, không thể có sự thay thế nào cả." Thông điệp này rất rõ ràng, Morata đã quyết định, và sẽ không muốn chuyển đến một đội bóng khác ngoài Man Utd. Tiền đạo 24 tuổi này rời Bernabeu vì lý do muốn được ra sân nhiều hơn. Tuy nhiên, điều đó vẫn chưa đủ. Anh muốn khoác áo Quỷ đỏ, nơi có thể chắp cánh cho tài năng của mình. Nhưng trớ trêu thay, giờ anh vẫn đang là người của Real Madrid. Về phần Real, HLV Zidane chưa bao giờ phủ nhận cơ hội của Morata ở Bernabeu. Ông sẵn sàng giữ cầu thủ này lại cho mùa sau, và cũng đã chuẩn bị sẵn sự thay thế nếu phải bán. Nếu Morata đi, Mbappe sẽ là sự thay thế. Ảnh: Marca. Tờ Marca hôm nay khẳng định rằng, nếu bán được Morata, Real sẽ xúc tiến ngay thương vụ Kylian Mbappe. Chủ tịch Perez trước đó dù quan ngại về khả năng của tiền đạo mới 18 tuổi, nhưng ông cũng cho biết rằng mọi chuyện tùy thuộc vào HLV Zidane. Bản thân chân sút trẻ này chưa vội cam kết với bất kỳ CLB nào, trong số những 'ông lớn' hết mực quan tâm như Man Utd, Liverpool, Man City, Arsenal và Paris Saint-Germain. Trước đó, lời đề nghị trị giá 110 triệu euro của Real cũng đã bị Monaco từ chối. Tờ Marca cho hay chủ tịch Perez vẫn sẵn sàng nâng mức giá, nếu nhất thiết phải chiêu mộ cái tên này. Valejjo chính thức nhận áo số 3. Ảnh: Marca. Một thông tin nữa đáng chú ý ở Real là trung vệ Jesus Vallejo sẽ chính thức thừa hưởng chiếc áo số 3 của Pepe, người đã gắn bó với Los Blanco trong suốt 10 năm. Vallejo năm nay mới 20 tuổi , vừa được gia nhập đội một sau màn trình diễn ấn tượng ở Eintracht Frankfurt theo dạng cho mượn. Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 19:15 07/07/2017 