Bốc thăm bóng đá nam SEA GAMES 29: U22 Việt Nam gặp khó
Sáng 8/7 tại thành phố Kuala Lampur (Malaysia), BTC SEA GAMES 29 đã tiến hành bốc thăm môn bóng đá. Những lá thăm may rủi đưa thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng rơi vào bảng đấu không hề dễ chịu.
Theo kết quả bốc thăm được công bố, ĐT U22 Việt Nam sẽ nằm cùng bảng đấu với U22 Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Philippines, U22 Campuchia và U22 Đông Timor. Như vậy, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải trải qua 5 trận đấu tại vòng bảng trên hành trình chinh phục tấm HCV đầy mơ ước. Trên lý thuyết, cơ hội để Công Phượng và các đồng đội giành tấm vé vào chơi ở vòng bán kết là khá cao. Ngoại trừ “ông lớn” U22 Thái Lan và U22 Indonesia, những đội bóng còn lại không có gì đáng ngại. Theo dự đoán của một số chuyên gia bóng đá nước nhà, U22 Indonesia chính là đối thủ trực tiếp cạnh tranh với U22 Việt Nam cho tấm vé thứ 2 vào chơi ở vòng knock – out. Kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA GAMES 29. Ảnh: Internet. Về mặt danh tiếng, đúng là nền bóng đá đất nước “xứ vạn đảo” xếp ngang hàng với nền bóng đá Việt Nam. Trong quá khứ, khá nhiều lần các đội tuyển của chúng ta phải nếm trải hương vị thất bại từ những đại diện đến từ bóng đá Indonesia. Chắc hẳn chưa ai quên 2 trận bán kết lượt đi – về giữa ĐTVN và ĐT Indonesia tại AFF Cup 2016, nơi thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng rời giải trong cay đắng. Và những Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng...có lẽ vẫn còn ám ảnh trận thua tức tưởi trước đội chủ nhà U19 Indonesia trong trận chung kết giải vô địch U19 ĐNA năm 2013. Đó là trận đấu mà đội tuyển U19 “xứ vạn đảo” sử dụng lối chơi thô bạo nhằm vào các cầu thủ U19 Việt Nam trước sự “tiếp tay” của đội ngũ trọng tài làm nhiệm vụ. Xa hơn nữa, trong trận bán kết giữa U23 Indonesia và U23 Việt Nam tại SEA GAMES 26 diễn ra trên đất Indonesia vào năm 2011, đội bóng do HLV Falko Goetz đã chịu thúc thủ với tỉ số 0 – 2 trước đội chủ nhà. Thất bại đó là nguyên nhân chính khiến vị chiến lược gia người Đức bị VFF sa thải. Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng phải nỗ lực rất nhiều mới có thể vượt qua vòng bảng. Ảnh: Internet. Các dẫn chứng kể trên mới chỉ là số ít trong toàn bộ những lần các đại diện bóng đá Indonesia “gieo sầu” cho các đội tuyển của chúng ta. Chính vì thế, phải nằm trong bảng đấu có sự hiện diện của U22 Thái Lan và U22 Indonesia, cơ hội để thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng lọt vào vòng bán kết là không hề thuận lợi, như suy nghĩ của nhiều người. Đừng quên, ĐT U22 Indonesia năm nay chính là lứa cầu thủ từng đánh bại U19 Việt Nam của Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... ở trận chung kết U19 ĐNA năm 2013. Theo tìm hiểu, trong danh sách tập trung của ĐT U22 “xứ vạn đảo” có sự hiện diện khá nhiều gương mặt được Liên đoàn bóng đá Indonesia gửi đi đào tạo ở Uruguay những năm trước. Rõ ràng, bên cạnh U22 Thái Lan (gần như mặc định cho 1 tấm vé vào vòng bán kết), U22 Indonesia là đối thủ vô cùng nguy hiểm, đe dọa khả năng tiến sâu ở SEA GAMES 29 của thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng. Muốn cụ thể hóa tham vọng vô địch, việc quan trọng đầu tiên của U22 Việt Nam là phải hạ gục U22 Indonesia. Một nhiệm vụ không hề dễ./. Thanh Hưng 