Đua xe F1, Austrian GP: Long hổ tranh hùng, ai lạnh hơn ai?
Chặng đua thứ 9 của mùa giải 2017 sẽ chính thức diễn ra tại đường đua Red Bull Ring ở Spielberg nước Áo.
Sau hai tuần lễ nghỉ ngơi các đội đua lại tiếp tục cuộc chinh phục mùa giải F1 2017 bằng chặng đua ở Áo, sân nhà của Red Bull và cũng là đường đua quen thuộc của các tay lái trong những mùa giải gần đây. Trên BXH, Vettel đang hơn Hamilton 14 điểm sau khi cuộc đua ở Baku kết thúc, và với những diễn biến trên đường đua ở Baku, không khí giữa 2 tay đua trở nên nóng hơn bao giờ hết. Đường đua Red Bull Ring đã sẵn sàng Họ sẽ mang đến Red Bull Ring tâm lý nặng nề khi mà cả hai đã liên tục chỉ trích nhau về những sự cố ở Baku. Một bầu không khí ngột ngạt, một sức nóng đang lan tỏa trước khi cuộc đua ở Red Bull Ring diễn ra. Rosberg (tay đua đã nghỉ thi đấu) đã có 2 chiến thắng liên tiếp ở Red Bull Ring trong mùa giải 2014 và 2015 khi đường đua này được đưa trở lại hệ thống các cuộc đua F1 sau chiến thắng cuối cùng của Schumacher kể từ năm 2003. Trong khi đó Hamilton là tay đua đã có được chiến thắng trong mùa giải 2016. Lần trở lại này, với tư thế là người bám đuổi, một chiến thắng sẽ giúp Hamilton rút ngắn khoảng cách với Vettel và làm cho cuộc cạnh tranh cho chức vô địch cuối mùa ngày càng hấp dẫn. Tuy nhiên Ferrari cũng sẽ không dễ dàng để cho Hamilton làm được điều đó. Vettel và Ferrari đang ở trong một mùa giải mà khả năng cạnh tranh với Mercedes rõ ràng nhất, họ biết sẽ phải làm gì để duy trì cơ hội của mình. Ở Áo, người hâm mộ sẽ lại được thấy một sự cạnh tranh sòng phẳng giữa Mercedes và Ferrari. Vettel là tay lái hiểu rõ Red Bull Ring hơn ai hết khi là người có nhiều kinh nghiệm nhất ở đây. Vettel từng là người của Red Bull trong quá khứ và Red Bull Ring là sân nhà của đội đua nước Áo. Khi về thi đấu cho Ferrari, anh cũng đã có được vị trí thứ 4 trong mùa giải 2015, ở mùa giải 2016, Vettel đã kém may mắn khi không thể hoàn thành cuộc đua ở Red Bull Ring. Mùa giải này, với vị trí đang dẫn đầu của mình trước đối thủ trực tiếp, đó sẽ là động lực để Vettel giành được chiến thắng ở đây. Hamilton và Vettel trong cuộc họp báo ở Austrian GP 2017 Trở về sân nhà cũng là một niềm hứng khởi cho Red Bull thi đấu tốt hơn, vấn đề hiện tại của họ là sức mạnh động cơ chưa thể cạnh tranh được với Mercedes và Ferrari. Tuy nhiên với hệ thống khí động học của mình và sự am hiểu về đường đua, Red Bull biết phải làm gì để bù đắp những yếu điểm đó. Ricciardo đã có chiến thắng hết sức may mắn ở Baku sau khi Hamilton và Vettel gặp phải những sự cố, tuy nhiên may mắn như thế sẽ không thể lặp lại nhiều lần và tự bản thân đội đua chủ nhà cần phải cải thiện hơn nữa nếu muốn giành thêm chiến thắng trong mùa giải này. Lance Stroll, tay đua trẻ người Canada của Williams cũng đã có một vị trí trên Podium ở Baku và thậm chí anh có thể về thứ hai nếu như Bottas không có một pha nước rút xuất thần vượt qua chiếc xe của Williams ngay tại vạch đích. Điều đó cũng đã là một khích lệ với tay đua trẻ tuổi này để anh có thể tiến xa hơn trong những mùa giải tới. Có quá nhiều chuyện thú vị mà khán giả có thể thấy được qua ống kính truyền hình trong cuộc đua ở Baku bên cạnh cuộc tranh chấp nãy lửa giữa Hamilton và Vettel. Đến với Austrian GP, cuộc cạnh tranh giữa 2 tay đua này vẫn sẽ là tâm điểm chính và thu hút mọi sự chú ý từ người hâm mộ. Trong tình hình hiện tại, tay đua nào có cái đầu lạnh hơn có thể sẽ là tay đua giành chiến thắng, mọi sự nôn nóng và những cái đầu “bốc hỏa” đều có thể dẫn đến thất bại. Rất có thể các đội đua đã có những tác động đến tâm lý cho các tay đua của mình để họ có thể tập trung thi đấu trên con đường chinh phục những mục tiêu xa hơn trong mùa giải này. Lốp Soft (Vàng), Super Soft (Đỏ) và Ultra Soft (Tím) sẽ được Pirelli cung cấp cho các đội đua ở Austrian GP. FIA vừa công bố sẽ có một số điều chỉnh trên đường đua Red Bull Ring so với những năm trước. Các tay lái cần tập trung trong các ngày chạy thử để thích nghi được với những thay đổi trên đường đua này. Đón xem ngày đua theo giờ Việt Nam, ngày đua xếp hạng (race): 19g00 Chủ Nhật 09/7. Dự đoán 5 tay đua có khả năng thắng chặng: Hamilton Vettel Raikkonen Bottas Ricciardo DinhvuPro 