Cách làm món canh sườn nấu sấu chua dịu mát cho bữa cơm ngày hè
Món canh sườn nấu sấu nổi bật bởi vị chua thanh, dễ ăn của những quả sấu làm giảm đi cảm giác oi bức ngày hè. Cách làm món canh sườn nấu sấu chua rất đơn giản, bạn có thể tham khảo công thức trong bài viết dưới đây.
Nguyên liệu làm món canh sườn nấu sấu - 1 kg sườn non (nên chọn sườn tươi, non, vì phần sườn này khi măm rất giòn, thịt mềm rất ngon) - 8 quả sấu (hoặc nhiều, ít hơn tùy khẩu vị) - 2 quả cà chua - 2 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê nước mắm ngon, 1/2 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê dầu mè - Hạt tiêu, hành lá, mùi tàu Cách làm món canh sườn nấu sấu - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Sườn rửa sạch, chặt nhỏ. Cà chua rửa sạch, thái múi cau. Sấu cạo vỏ, dùng dao sắc nhỏ lạng 1 vòng quanh quả sấu. - Bước 2: Chần sườn qua nước sôi rồi rửa sạch lại với nước. Để sườn có vị đậm đà hơn, các bạn ướp sườn với 1 thìa hạt nêm, ướp khoảng 30 phút, miếng sườn sẽ đậm đà thơm ngon hơn. - Bước 3: Bắc chảo lên bếp đun nóng, cho vào trong chảo 1/2 thìa cà phê dầu mè. Dầu nóng cho đầu hành lá vào phi thơm, tiếp đến cho sườn vào đảo đều đến khi miếng sườn săn lại thì trút sườn sang nồi khác, cho nước sôi vào ngập sườn, thêm sấu, đun sôi. Tong quá trình đun sôi, bạn nên vớt bọt cho nước dùng được trong hơn. Sau khi sôi khoảng 5 phút, các bạn vặn lửa nhỏ đun khoảng 30 phút - 1 tiếng. - Bước 4: Bắc chảo lên bếp, cho vào trong chảo 1 thìa con dầu ăn, trút cà chua vào, xào cà chua cho mềm. Khi cà chua đã mềm, đổ cà chua vào nồi sườn, đun thêm khoảng 1-3 phút, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn. Cuối cùng, bạn tắt bếp, rắc thêm chút hành lá, mùi tàu và hạt tiêu là có ngay bát canh sườn nấu sấu chua ngon tuyệt. Chúc các bạn thành công với cách làm món canh sườn nấu sấu này nhé! 