Tỷ phú Warren Buffett và bí quyết thuyết phục vạn người nghe
Tỷ phú Warren Buffett đã có những bí quyết thuyết phục mọi người hết sức thông minh và đáng học hỏi.
Giám đốc điều hành Tập đoàn Berkshire Hathaway, tỷ phú Warren Buffett (còn được biết đến là Nhà thông thái vùng Omaha) hiện là người giàu thứ hai thế giới. Ông được xem là một nhà đầu tư huyền thoại, quản lý công ty với hơn 360.000 nhân viên. Kể từ khi lập nghiệp đến nay, ông đã đưa ra nhiều quyết định quan trọng để đưa công ty ngày càng phát triển. Để tất cả nhân viên công ty hành động thống nhất, đồng lòng tiến lên phía trước cũng như thuyết phục được các đối tác cùng hợp tác làm ăn, tỷ phú Buffett đã có những bí quyết khiến mọi người tin tưởng và đi theo ông. Xây dựng sự thống nhất Theo INC, nếu muốn thuyết phục người khác thì bạn có vô số thủ thuật và mẹo giao tiếp. Hầu hết các mẹo thuyết phục dạy bạn cách đưa ra các lập luận, bằng chứng để đối phương đồng tình. Tuy nhiên, theo nhà tâm lý học Robert Cialdini, ngay cả khi bạn áp dụng đúng các phương pháp thuyết phục người khác, bạn sẽ có thể phải bỏ qua những yếu tố quan trọng tác động đến đối phương. "Một nghiên cứu thực hiện trong 15 năm cho thấy, sự thuyết phục tối ưu đạt được bằng cách sắp xếp để mọi người đồng ý với một thông điệp trước khi họ biết được ý nghĩ thực sự của nó", nhà tâm lý học Robert Cialdini viết trong một bài báo đăng trên tờ Los Angles Times. Bí quyết thuyết phục người khác trên đã được nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett sử dụng khá thành công trong suốt chặng đường gây dựng sự nghiệp tỷ đô. Tỷ phú Warren Buffett luôn nhận thức được rằng, xây dựng sự thống nhất là một điều hết sức quan trọng. Khi thuyết phục người khác, sự tin tưởng của đối phương có ý nghĩa nhiều hơn nội dung ý tưởng của bạn. Bạn có thể khiến đối phương tin tưởng mình bằng cách chứng minh rằng bạn đang ở cùng phía với họ. Doanh nhân Warren Buffett luôn nhận thức được điều này khi thuyết phục mọi người, trong đó có các đối tác của ông. Theo nhà tâm lý học Cialdini, trong bức thư gửi các cổ đông của Berkshire Hathaway năm 2015, tỷ phú Buffett từng mở đầu rằng: "Tôi sẽ nói gì với gia đình tôi nếu họ hỏi về tương lai của Berkshire? Tôi có thể nói rằng, với tư cách là cổ đông của Berkshire Hathaway, tôi sẽ không bao giờ bán bất kỳ cổ phiếu nào". Qua đó có thể thấy huyền thoại đầu tư đã vận dụng bí quyết trên một cách thuần thục và đạt được hiệu quả như mong muốn. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Thừa nhận sai lầm và luôn đưa ra giải pháp xử lý Đối với nhiều người, việc thừa nhận sai lầm sẽ khiến họ không thể thuyết phục người khác. Bởi không ai có thể tin tưởng những người từng mắc sai lầm. Tuy nhiên, tỷ phú Warren Buffett đã chứng minh rằng, người thẳng thắng thực sự là một người đáng tin tưởng. Trong bức thư gửi các cổ đông năm 2012, doanh nhân Buffett đã bắt đầu với lời nhận định: "Lần thứ 9 trong vòng 48 năm, tỷ lệ tăng trưởng của Berkshire trên sổ sách ít hơn tỷ lệ lợi nhuận của S&P - một chỉ số cổ phiếu dựa trên cổ phiếu phổ thông của 500 công ty có vốn hóa thị trường lớn nhất". Theo ông Cialdini, mỗi lần Giám đốc điều hành Tập đoàn Berkshire Hathaway thừa nhận sai lầm, điểm yếu của mình thì ông ấy sẽ giải thích và đưa ra các giải pháp xử lý tiếp theo. Điều đó khiến tỷ phú này trở thành một người đáng tin cậy và có sức thuyết phục với người khác hơn. Hãy vui vẻ với chính mình Nhà thông thái vùng Omaha hiểu rằng, thể hiện sự tự tin và tích cực của bản thân sẽ có tác dụng củng cố sức thuyết phục hơn rất nhiều. Tỷ phú Warren Buffett có thể thừa nhận sai lầm, chấp nhận những trở ngại giống như người bình thường, có thể tìm cách tự cân bằng và khiến bản thân cảm thấy vui vẻ. Tại cuộc họp cổ đông hàng năm, tỷ phú Buffett và trợ lý Charlie Munger thực hiện một video hài hước. Cụ thể, họ trở thành một phiên bản khác của chính mình: không kiêu ngạo, không tỏ ra biết mọi thứ, hình ảnh của những người trung thực, thẳng thắn và tự tiết lộ nhiều điểm yếu của chính họ. Những video hài hước này chính là cách nhà đầu tư Buffett cho mọi người thấy rằng, ông cũng là một người bình thường như bao người khác. Ông cũng biết cách làm bản thân vui vẻ trước khi có thể thuyết phục người khác. 