Hình ảnh phiên xử thứ 4 vụ Ngọc Trinh kiện Nhà hát Kịch TP HCM
Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân quận 1, TP HCM tuyên bố 8h30 phút sáng ngày 11/7 tới, Tòa sẽ tuyên án.
Sáng 7/7, Tòa án Nhân dân Quận 1, TP HCM tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án tranh chấp hợp đồng giữa nguyên đơn là diễn viên Phạm Thị Ngọc Trinh (sinh năm 1974) và bị đơn là Nhà hát Kịch TP HCM. Trong phiên tòa ngày hôm nay, vẫn có rất đông nghệ sĩ đến dự để ủng hộ Ngọc Trinh. Diễn viên Hữu Tiến và Baggio có mặt trong phiên tòa để động viên Ngọc Trinh. Diễn viên Ngọc Trinh trao đổi với luật sư của mình trước khi phiên xử bắt đầu. Ngọc Trinh chia sẻ, sau 3 phiên xử, giờ tâm trạng của cô thoải mái bình tĩnh hơn. Mở đầu phiên tòa sáng nay, chủ tọa phiên tòa yêu cầu đại diện Nhà hát là ông Âu Ngọc Khánh cung cấp biên bản ghi lại các cuộc họp của Nhà hát. Luật sư của diễn viên Ngọc Trinh cho biết, do bà Trinh bị Nhà hát đơn phương chấm dứt thỏa thuận hợp tác nên yêu cầu Nhà hát Kịch TP HCM bồi thường thiệt hại trên 430 triệu đồng. Như vậy, số tiền so với yêu cầu trong đơn khởi kiện đã giảm trên 96 triệu đồng. Trình bày tại tòa, diễn viên Ngọc Trinh cho biết, dù hội đồng xét xử có quyết định như thế nào đi chăng nữa thì trong thực tâm bà vẫn muốn hợp tác với Nhà hát Kịch TP HCM. Phía Nhà hát kịch TP HCM cũng cảm thấy mệt mỏi khi phiên tòa kéo dài. Phát biểu với phóng viên sau phiên tòa sáng nay, diễn viên Ngọc Trinh tin tưởng rằng mình sẽ đi tìm được sự công bằng. Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân quận 1, TP HCM tuyên bố 8h30 phút sáng ngày 11/7 tới, Tòa sẽ tuyên án. Thùy Dung/VOV-TP HCM 