Trump - Putin và cái bắt tay được cả thế giới chờ đợi
"Hai nguyên thủ đã bắt tay nhau và nói rằng sẽ sớm gặp nhau trong cuộc họp riêng", phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov cho biết. "Trước đó, Tổng thống Trump và Tổng thống Putin mới chỉ nói chuyện qua điện thoại".
Nguồn: The Guardian  Theo RT, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm nay, 7/7 đã có cuộc tiếp xúc trực tiếp đầu tiên kể từ khi ông Trump lên nắm quyền ở Nhà Trắng. Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra khá ngắn ngủi khi toàn bộ các nguyên thủ quốc tế tập hợp trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra tại Hamburg (Đức). "Hai nguyên thủ đã bắt tay nhau và nói rằng sẽ sớm gặp nhau trong cuộc họp riêng", phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov cho biết. "Trước đó, Tổng thống Trump và Tổng thống Putin mới chỉ nói chuyện qua điện thoại". Tổng thống Nga Vladimir Putin có mặt tại Hội nghị Thượng đỉnh G20. Ảnh: Reuters Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters Hai nguyên thủ bắt tay lần đầu tiên. Ảnh: Reuters Tổng thống Putin thoải mái trò chuyện cùng Tổng thống Trump và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. Ảnh: Reuters Cũng trong ngày hôm nay, 7/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin dự kiến sẽ tham gia cuộc họp kín bên lề Hội nghị G20 để thảo luận về một số vấn đề quan trọng liên quan đến quan hệ song phương giữa Washington và Moscow. Theo ông Peskov, Điện Kremlin coi cuộc gặp này là cơ hội để "thiết lập một cuộc đối thoại" giữa Putin và Trump, qua đó giải quyết "một khối lượng lớn các vấn đề và xung đột" giữa hai nước. Ông Peskov cũng tiết lộ rằng cuộc xung đột tại Syria và Ukraine có thể được thảo luận cùng một số vấn đề khác. Minh Hạnh 