Cùng bảng Thái Lan, Việt Nam 3 lần vào chung kết SEA Games
Nếu bỏ qua thành tích đối đầu, nằm cùng bảng với nhà ĐKVĐ SEA Games có thể mang lại vận may cho U22 Việt Nam.
Lá thăm may rủi đưa Việt Nam và Thái Lan một lần nữa nằm chung bảng đấu môn bóng đá Nam tại SEA Games 29. Trong lịch sử đối đầu tại SEA Games từ năm 1995, Việt Nam chưa từng được hưởng niềm vui chiến thắng trước người Thái với 7 trận thua và 3 trận hòa. Lần gần nhất Việt Nam không thua trước Thái Lan tại SEA Games là tại vòng bảng năm 2009 với trận hòa 1-1 nhờ pha lập công ở phút 89 của tiền đạo Hoàng Đình Tùng. Tuy nhiên nếu bỏ qua thành tích đối đầu, việc nằm cùng bảng với nhà ĐKVĐ SEA Games dường như lại là điều may mắn với Việt Nam. 5 lần nằm cùng bảng với Thái Lan kể từ năm 1995, có đến 3 lần tuyển Việt Nam lọt vào trận chung kết SEA Games và đều nhận thất bại trước chính đội tuyển đến từ xứ sở chùa vàng (1995, 1999, 2003). U22 Việt Nam rơi vào bảng B khó khăn khi có đương kim vô địch Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Philippines. Tính cả thất bại 0-3 ở SEA Games 2005, Việt Nam xuất sắc đứng đầu bảng B với sự góp mặt của Indonesia, Singapore, Lào, Myanmar, đánh bại Malaysia ở bán kết nhưng cuối cùng vẫn phải ôm hận trước người Thái ở trận đấu cuối cùng. Tại bảng B SEA Games 29, Việt Nam còn phải đụng độ với các đối thủ như Indonesia, Timor Leste, Philippines và Campuchia. Lần gần nhất đụng độ Indonesia, thầy trò HLV Toshiya Miura đã vùi dập đối thủ 5 bàn không gỡ ở trận tranh huy chương đồng tại SEA Games 28. 7 lần đối đầu trước đó, chưa một lần trận đấu giữa Việt Nam và Indonesia tại các kỳ SEA Games diễn ra với nhiều hơn 1 bàn thắng. Bên cạnh đó, Việt Nam đang sở hữu thành tích bất bại trong những lần đối đầu với Philippines tại các kỳ SEA Games với 4 trận thắng, 1 trận hòa. Lần gần nhất chạm trán ở vòng bảng SEA Games năm 2011, tuyển Việt Nam đã hạ gục Philippines 3-1. Tại SEA Games 29, môn bóng đá nam có 11 đội chia làm 2 bảng đấu. Chủ nhà U22 Malaysia và đội vô địch Thái Lan được chọn làm hạt giống và nằm ở 2 bảng đấu khác nhau. Kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games 29. Dũng Sĩ 