Vòng 3 Wimbledon: Nadal, Murray vã mồ hôi
Sau 2 vòng đầu tiên khá thoải mái, cả Nadal và Murray đều gặp phải ít nhiều khó khăn trước các đối thủ trong vòng 3.
Ảnh: Getty. Andy Murray phải hủy bỏ vài trận đấu biểu diễn trước thềm Wimbledon do chấn thương, điều này khiến anh chưa thực sự lấy lại cảm giác bóng tốt nhất trước khi bắt đầu tranh tài ở All England Club. Vì vậy, dù chỉ đụng độ tay vợt top 30 thế giới là Fabio Fognini ở vòng 3 Wimbledon nhưng Murray phải toát mồ hôi mới có thể giành chiến thắng. Khởi đầu tốt trong set 1 giúp Murray sớm có 2 break để nhanh chóng giành thắng lợi 6-2. Tận dụng sự mất tập trung của đối thủ, Fognini thắng lại set 2 với tỷ số 6-4 để kéo trận đấu về thế cân bằng. Murray lấy lại sự chính xác trong những pha tấn công, giúp anh có được set 3 thắng cách biệt với tỉ số 6-1. Tưởng chừng tay vợt số 1 thế giới sẽ nhanh chóng đi đến thắng lợi cuối cùng thì sự mất tập trung một lẫn nữa khiến Murray phải trả giá. Tận dụng những sai lầm của đối thủ, Fabio Fognini vượt lên dẫn 5-2 trong set 4. May mắn thay, Murray đã kịp thức tỉnh xoay chuyển tình thế nhờ phát huy bản lĩnh của mình. Anh cứu tới 5 set point ở 3 ván tiếp theo và bẻ game 2 lần để vượt lên dẫn 6-5, trước khi có 2 cú ace trong ván thứ 12 để thắng một game trắng, qua đó ấn định tỷ số 7-5 trong set 4. Murray vẫn chưa thể lấy lại phong độ tốt nhất tại Wimbledon. Ảnh: Getty. Chung cuộc, Murray giành chiến thắng trước Fabio Fognini sau 4 set đấu với tỷ số 6-2, 4-6, 6-1 và 7-5. Andy Murray lọt vào vòng 4 của Wimbledon để gặp tay vợt người Pháp Benoit Paire. Cùng vất vả đi tiếp như Murray còn có tay vợt người Tây Ban Nha - Rafael Nadal. “Bò tót” phải toát mồ hôi với những game đấu cực kỳ căng thẳng trước đối thủ trẻ Karen Khachanov. Tay vợt mới 21 tuổi tự tin tung ra những pha điều bóng với độ khó tăng dần buộc Nadal phải vất vả chống đỡ. Tuy nhiên, việc chính xác hơn trong những pha bóng quyết định giúp Nadal giành thắng lợi chung cuộc sau 3 set với tỷ số 6-1, 6-4 và 7-6. Trước đó, Roberto Bautista Agut đã bất ngờ loại hạt giống số 9 Kei Nishikori sau 4 set đấu kịch tính với tỉ số 6-4, 7-6, 3-6 và 6-3. Bautista Agut bất ngờ giành vé đi tiếp. Ảnh: Eurosport. Nội dung đơn nữ chưa có thêm bất ngờ nào khi các tay vợt được đánh giá cao hơn tiếp tục khẳng định mình. Victoria Azarenka thắng Heather Watson sau 3 set với các tỉ số 3-6, 6-1, 6-4. Venus William vượt qua Naomi Osaka sau 2 set với tỉ số 7-6, 6-4. Simona Halep vất vả sau 2 set với các tỉ số 6-4 và 7-6 mới giành thắng lợi chung cuộc trước Shuai Peng. Highlights: Andu Murray 3-1 Fabio Fognini VIỆT HÙNG 