Tổng thống Mỹ, Mexico nhấn mạnh tầm quan trọng của NAFTA
Trong cuộc gặp ngày 7/7 bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Mexico Enrique Pena Nieto đã nhất trí về tầm quan trọng của việc hiện đại hóa Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA).
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu sau cuộc gặp, Tổng thống Trump khẳng định Mỹ đang đạt những tiến triển trong lĩnh vực thương mại với Mexico như NAFTA và nhiều vấn đề khác, theo đó ông kêu gọi dư luận chờ đợi kết quả. Trong khi đó, Văn phòng Tổng thống Mexico ra thông cáo cho biết ngoài NAFTA, hai nhà lãnh đạo đã xem xét các tiến triển trong tất cả các vấn đề trong chương trình nghị sự song phương, nhất trí về việc nghiên cứu chương trình lao động cho người nhập cư trong lĩnh vực nông nghiệp. Hai Tổng thống cũng nhất trí giải quyết vấn đề tội phạm có tổ chức theo cùng một cách thức. Theo phía Mexico, vấn đề bức tường biên giới - một trong những rào cản trong quan hệ Mexico - Mỹ, không có trong nội dung của cuộc thảo luận. Tuy nhiên, trả lời phóng viên trước khi bước vào phòng thảo luận với người đồng cấp Mexico, Tổng thống Trump đã nhắc lại ý định yêu cầu Mexico trả tiền xây bức tường biên giới giữa 2 quốc gia nhằm ngăn chặn dòng người nhập cư trái phép cũng như hoạt động của những nhóm tội phạm ma túy từ Mexico sang Mỹ. Từ trước đến nay, Mexico đều khẳng định sẽ không trả tiền cho bức tường này. TTXVN/Tin Tức  