Thêm một diễn viên Hàn Quốc tự tử bằng khí than
Nam diễn viên gạo cội Hàn Quốc Cho Geum San đã tìm đến cái chết bằng cách đốt khí than tự tử vào ngày 5.7 vừa qua.
Cảnh sát khu vực Ansan Danwon cho biết, nam diễn viên Cho Geum San được một du khách đến đảo Daebu phát hiện ông tự tử trong xe hơi. Du khách này đã báo cảnh sát và gọi cấp cứu nhưng nam diễn viên này đã qua đời ở tuổi 53. Thông tin ban đầu cho biết, Cho Geum San đã tìm đến cái chết vì những khó khăn về kinh tế. Tại hiện trường, Cho Geum San không để lại di thư và đồ vật gì. Diễn viên Cho Geum San khởi nghiệp vào năm 1984 và được yêu thích là diễn viên hài ăn khách. Ông từng có giai đoạn đến Mỹ lập nghiệp vào năm 2002. Sau 8 năm hoạt động trong ngành truyền hình, ông về nước, tham gia diễn xuất từ năm 2010. Trong sự nghiệp, ông được yêu thích với các vở diễn How nice to meet your! Nice to meet you... Ngôi sao phim "Bản tình ca mùa đông" Park Yong Ha Việc nam diễn viên Cho Geum San tìm đến cái chết cho thấy sự khắc nghiệt của giới nghệ thuật Hàn Quốc. Làng giải trí Hàn Quốc đang đứng đầu thế giới về những nghệ sĩ tự tử vì gặp bế tắc trong công việc hoặc tài chính. Trước Cho Geum San có rất nhiều người đã chọn cách kết thúc cuộc đời bằng cách tự vẫn như: nữ diễn viên Choi Jin Sil, diễn viên Jang Ja Yun, ca sĩ Lee Chang Yong, diễn viên Kim Seok-kyun, Lee Seo Hyun, Đạo diễn Kwak Ji Kyun, Ca sĩ Park Jung Min, diễn viên gạo cội Kim Chu Ryun, ngôi sao phim "Bản tình ca mùa đông" Park Yong Ha... Điều đáng nói là những nghệ sĩ Hàn tìm đến cái chết phần lớn bằng cáh treo cổ hoặc đốt khí than trong xe hơi. Lam Khuê 