NHNN chính thức giảm lãi suất cho vay
Tối 7/7, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã công bố giảm hàng loạt lãi suất chủ chốt, có hiệu lực từ ngày 10/7.
Minh họa. Nguồn Internet Theo đó lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng giảm 0,25%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế giảm 0,5%/năm.Sau hơn hai năm, thị trường mới đón nhận quyết định giảm đồng loạt các lãi suất điều hành nói trên. Theo NHNN, việc giảm lãi suất điều hành là nhằm thực hiện chủ trương của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhằm mục tiêu đáp ứng thanh khoản cho các tổ chức tín dụng cung ứng vốn tín dụng đối với nền kinh tế, ổn định mặt bằng lãi suất. Qua đó cũng góp phần ổn định tỉ giá và thị trường ngoại tệ, ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế hợp lý. 