Murray - Fognini: Ném đi cơ hội trời cho (Vòng 3 Wimbledon)
Andy Murray có một trong những trận đấu kịch tính nhất trong sự nghiệp.
Andy Murray có một sự chuẩn bị không mấy lý tưởng cho Wimbledon 2017 khi phải hủy bỏ vài trận đấu biểu diễn trước thềm giải đấu do chấn thương hông. Dường như điều đó đã khiến Fabio Fognini có cơ hội làm nên cú sốc trước nhà đương kim vô địch. Murray ngược dòng kinh điển trong set 4 trước Fognini Kết quả là Murray đã phải trải qua một trận đấu khó khăn ngoài dự kiến. Anh chỉ giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 4-6, 6-1, 7-5 sau khi thực hiện một màn ngược dòng xuất sắc trong set 4, cứu 5 set point và toàn thắng 5 ván cuối cùng. Sau khi vượt qua set 1 không quá khó khăn với 2 break point, Murray bị Fognini bẻ game để gỡ lại trong set 2. Dù Murray thắng dễ set 3 với tỷ số 6-1 nhờ dựa vào những cú ace uy lực, nhưng sự tập trung của anh trong set 4 bị giảm đáng kể, anh bắt đầu tranh luận với trọng tài trong khi Fognini có những cú đánh đầy tự tin để dẫn 5-2. Nhưng bản lĩnh của Murray đã được phát huy đúng lúc, anh cứu 5 set point ở 3 ván tiếp theo và bẻ game 2 lần để vượt lên dẫn 6-5, trước khi 2 cú ace trong ván thứ 12 giúp Murray thắng một game trắng, ấn định 7-5. Đây sẽ là lần thứ 10 liên tiếp Andy Murray lọt vào vòng 4 của Wimbledon. Đối thủ của anh sẽ là tay vợt người Pháp Benoit Paire. Andy Murray 6-2, 4-6, 6-1, 7-5  Fabio Fognini 15 Aces 3 7 Lỗi kép 7 64% Tỷ lệ giao bóng 1 62% 74% Giao bóng 1 ăn điểm 67% 50% Giao bóng 2 ăn điểm 41% 7/9 Điểm Break 3/10 26 Điểm Winner 44 16 Lỗi đánh hỏng 46 7/15 Điểm trên lưới 24/32 121 Tổng số điểm 99 Q.D 