Điểm thi cao, thí sinh vẫn thấp thỏm đỗ trượt
Mặc dù có điểm thi cao hơn, thậm chí cao hơn nhiều so điểm chuẩn đại học năm 2016 nhưng nhiều thí sinh năm nay vẫn không khỏi lo lắng trước ngày xét tuyển đại học.
Ảnh minh họa: Thanh Hùng. Nguyễn Hương My (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) có mức điểm tính theo tổ hợp để xét tuyển là 24.5, song vẫn không thể yên tâm bởi thấy nhiều bạn có điểm còn cao hơn: "Em đăng kí ngành Quản trị kinh doanh bằng tiếng Anh, E-BBA của Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Năm ngoái, ngành này lấy điểm chuẩn trúng tuyển là 23.75, nhưng em nghĩ năm nay cũng phải lên đến 24,5 - 25 điểm”. Nguyễn Đình Kiên (Hà Nội) dù thủ sẵn mức điểm 28.35 nhưng vẫn chưa an tâm với nguyện vọng 1 vào ngành Công nghệ thông tin của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và nguyện vọng 2 vào Trường ĐH Dược Hà Nội. Kiên thấp thỏm cũng chỉ bởi năm nay thấy các bạn có mức điểm cao nhiều. Có con thi đạt điểm 3 môn Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý là 26 nhưng anh Phan Văn Sơn ở Nghệ An vẫn rất lo với nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Luật Hà Nội: “Tôi nghĩ ngành con đăng ký năm nay phải 28 mới chắc đỗ. Thậm chí gia đình tôi đã tính toán sẵn phương án Nam tiến”, anh Tiến nói. Chia sẻ với VietNamNet, ông Lê Xuân Sơn, Hiệu phó và cũng là giáo viên dạy Toán của Trường THPT Chuyên ĐH Vinh cho biết, từ hôm có kết quả điểm thi đến giờ, ông nhận được rất nhiều tin báo từ các học sinh cùng với băn khoăn của hầu hết thí sinh khi mức điểm chung cao hơn năm ngoái. Theo ông Lê Xuân Sơn, việc điểm thi cao nhiều như năm nay sẽ khiến việc tuyển sinh vào các trường tốp trên gặp nhiều khó khăn. “Mức điểm từ 27 trở lên thấy khá nhiều và số chênh nhau nửa điểm hay 0,25 điểm cũng nhiều. Khi mà mỗi nấc điểm có nhiều thí sinh thì việc xét tuyển sẽ khó khăn hơn và thậm chí sẽ phải xét tuyển tới 0,25 điểm”. Theo ông Sơn, với cục diện điểm thi như năm nay, những thí sinh có điểm cộng ưu tiên hoặc khuyến khích sẽ rất có lợi thế và tạo được sự khác biệt lớn. Ảnh minh họa: Thanh Hùng. Thầy Trần Tuấn Anh (giáo viên quận Gò Vấp, TP.HCM) chia sẻ: “Thi trắc nghiệm luôn có điểm “cộng thêm”. Điểm này sinh ra từ xác suất 25% của mỗi câu hỏi là không làm được, thí sinh có thể khoanh ngẫu nhiên đáp án. Do đó, điểm của một số thí sinh sẽ có một phần là ảo. “Nếu thử lấy những thí sinh được điểm 10 môn Toán khảo sát xem bao nhiêu em được và không được điểm từ chọn đáp án theo may mắn thì chắc chắn kết quả sẽ khác. Cộng thêm việc ít câu khó của đề thi năm nay nữa nên điểm 10 nhiều hơn là chuyện tất yếu. Nếu thi tự luận, thí sinh làm được bao nhiêu điểm thì thể hiện đúng bấy nhiêu và không có điểm dôi dư ra như vậy”, ông Tuấn Anh nói. Thầy Nguyễn Đức Tuấn (TP HCM) thì thấy một trường THPT gần chỗ của ing năm ngoái chỉ có 70% học sinh có mức điểm khá và cao thì năm nay đạt tới 99,4%: "Tôi nghĩ đề thi mới chỉ giúp đạt tốt cho mục tiêu xét tốt nghiệp, mà tốt nghiệp với tỷ lệ cao như vậy thì không nên tổ chức thi nữa”.  Ông Phạm Thái Sơn, Phó Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM thì cho rằng việc điểm 10 xuất hiện nhiều hơn các năm cũng dễ hiểu bởi với các môn thi của bài tổ hợp Khoa học xã hội thí sinh chỉ cần hiểu là làm bài được thay vì phải học thuộc lòng như thi tự luận. Theo ông Sơn, phổ điểm công bố cho thấy đề thi mới chỉ đáp ứng tốt cho mục tiêu tốt nghiệp THPT. “Đây cũng là điều cần rút kinh nghiệm cho các năm tiếp theo là cần tăng thêm các câu hỏi phân loại thí sinh khá giỏi”, ông Sơn nói. Ông Sơn thì cho rằng, với điểm số như năm nay thì các trường top trên sẽ có nguồn tuyển dồi dào hơn. “Các trường xét tuyển nên cũng không lo về chất lượng đầu vào, vì các em điểm cao thì vẫn thực sự là các em học giỏi. Dù đề thi khá dễ nhưng cũng có sự phân hóa ở các câu cuối cũng khá tốt nên các trường vẫn chọn được thí sinh phù hợp. Nếu khó khăn là các trường có thể phải lấy điểm lẻ hơn, do thi trắc nghiệm nên điểm sẽ lẻ. Cuộc chiến thật sự nằm ở các trường top giữa và top dưới, vì mức điểm này có thể không phải là địa chỉ để các em quan tâm”. Ông Trần Đình Lý, Trưởng Phòng đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM cho rằng việc nhiều điểm 10 thì các thí sinh và phụ huynh chắc chắn vui. “Vui về những con số. Còn về "chất" nên để các nhà chuyên môn đánh giá. Ông Lý cho rằng, dù điểm cao nhưng các trường cũng không quá lo trong việc lọc ảo. Vì ảo chỉ lo ảo là thí sinh tham gia kỳ thi THPT QG nhưng đã trúng tuyển các hình thức xét tuyển khác hoặc đi du học. Nếu không biết lượng "ảo" này, sẽ rất khó cho các trường khi đưa ra phương án điểm chuẩn. Còn các thí sinh có chưa trúng tuyển các hình thức khác mà tham gia xét tuyển thì hy vọng hệ thống lọc ảo sẽ chọn được sinh viên theo nguyên tắc trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên. Thanh Hùng – Lê Huyền 