Nguyên Khang đầu tư 'khủng' cho đêm chung kết 'Sinh ra để tỏa sáng'
Bứt phá ngoạn mục để tiến sâu vào đêm chung kết "Sinh ra để tỏa sáng", Nguyên Khang mạnh tay chi 1.000 USD đầu tư nhạc cụ phụ vụ cho việc tập luyện.
 Nguyên Khang  là thí sinh bước vào đêm chung kết Sinh ra để tỏa sáng sau khi ban tổ chức "phá luật" cho 4 thí sinh cùng tranh tài. Trước đó, nam MC đã có một cuộc bứt phá ngoạn mục khi từ vị trí thứ 3 của tuần đầu tiên vươn lên vị trí thứ 1 của hai tuần sau đó, và giành 7 điểm tiến vào vòng cuối cùng với Phạm Văn Mách, Lê Giang và Phan Thanh Bình. Để chuẩn bị cho đêm chung kết, Nguyên Khang đã tập luyện ròng rã để chơi hai nhạc cụ đàn nhị và đàn tứ. Lý do vì sao lại chọn đàn tứ mà không phải là nhạc cụ khác, Nguyên Khang cho biết đêm chung kết anh chọn mash up hai ca khúc nhạc Nga nổi tiếng là Tình ca du mục và Kachiusa, báo Thanh niên đưa tin. Nguyên Khang đầu tư "khủng" cho đêm chung kết "Sinh ra để tỏa sáng". Ảnh: Tin tức Theo tin tức trên báo TTXVN, luyện tập đàn tứ thật sự là một khó khăn với Nguyên Khang , khi chỉ có một tuần để học thêm một nhạc cụ mới. Nguyên Khang đã phải tập với huấn luyện viên nhí Kim Ngọc suốt tuần, cả ngày lẫn đêm. Bên cạnh đó, anh cũng "tậu" luôn cho mình một cây đàn mới trị giá trên 1.000 USD để thuận tiện cho việc tập luyện. Nhạc cụ thì có nhiều giá khác nhau, tuy nhiên, với những cây đàn được làm bằng gỗ tốt và hiếm thì giá đàn thường rất đắt, bù lại tiếng đàn nghe sẽ hay hơn. Bên cạnh đó, anh nhờ nhà thiết kế Minh Quang may cho mình một bộ trang phục mang phong cách của hoàng gia Nga để biểu diễn. Để biểu diễn tiết mục này, anh cũng thay đổi diện mạo của mình, đặc biệt là màu tóc ánh vàng đặc trưng của các chàng trai xứ Bạch Dương. Anh còn bật mí sẽ có phần biểu diễn nhảy vũ điệu của Nga trong việc kết hợp nhạc cụ này. "Tôi đã mất cả ngày để tập với vũ đoàn, tôi muốn mình mạo hiểm thử thách và tôi tin mình sẽ làm được", Nguyên Khang hào hứng. "Tôi tin ký ức về nước Nga và những ca khúc nhạc Nga sẽ làm mọi người thổn thức và sẽ hát nhảy cùng tôi", Nguyên Khang cho biết thêm. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, Thanh niên) 