Bốc thăm bóng đá nam SEA Games 2017: U22 VN vào bảng tử thần
Với kết quả bốc thăm vừa được công bố thì U22 Việt Nam sẽ rơi vào bảng đấu cực mạnh ở môn bóng đá nam SEA Games 2017.
Theo lịch trình, lễ bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29 đẽ được tiến hành tại khách sạn Renaissance Kuala Lumpur (Malaysia). Môn bóng đá nam có 11 đội tuyển tham dự, được chia làm 2 bảng đấu. Thái Lan và Malaysia được chọn làm hạt giống mỗi bảng. Myanmar (huy chương bạc) và Việt Nam (huy chương đồng) và 6 đội bóng không qua vòng bảng ở kỳ SEA Games trước và sẽ bốc thăm vào 2 bảng khác nhau. Indonesia sẽ nằm ở bảng đấu có Thái Lan, đồng nghĩa với việc bảng này sẽ có 6 đội. Sau quá trình bốc thăm đã xác định được 2 bảng đấu bao gồm: Bảng A: Malaysia, Myanmar, Lào, Singapore, Brunei Bảng B: Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Đông Timor, Campuchia và Philippines. Chia sẻ về kết quả của buổi lễ bốc thăm, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho rằng, U22 Việt Nam sẽ sẵn sàng đối đầu với những thử thách dù có rơi vào bảng đấu nào. Ông Thắng cho hay: “Trình độ các đội bóng trong khu vực ngày càng được thu ngắn lại. Các đội bóng mà ngày xưa bị cho là lót đường, nay đã có những bước nhảy vọt như Campuchia, Lào hay Myanmar... họ đều đã là những đội bóng mạnh. Bây giờ đá với Campuchia hay với Myanmar cũng sẽ khó như khi đá với Thái Lan hay Malaysia. Nên tôi nghĩ, việc bốc thăm chỉ là một phần mang tính khách quan, tôi cho rằng muốn tiến sâu phải dựa vào thực lực đội bóng. Đội bóng của chúng ta nếu muốn vô địch giải đấu này thì phải hết sức cẩn trọng trước bất kỳ đối thủ nào ở kỳ SEA Games này”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Nguồn: Thethao247 