Truyền tiếp thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào
Tiếp Chủ tịch QH Pany Yathotou, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên đẩy mạnh tuyên truyền cho thế hệ trẻ 2 nước về mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào.
Ngày 8/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, đang có chuyến thăm và tham dự các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm Năm đoàn kết hữu nghị 2017; tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước và bạn bè quốc tế để hiểu sâu sắc hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm thân thiết; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thông báo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây; kết quả tham dự các hoạt động chào mừng năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La và kết quả cuộc hội thảo giữa hai Quốc hội hai nước cũng như quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian qua và khẳng định Quốc hội Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou sang dự các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của việc hai bên tổ chức các sự kiện quan trọng Kỷ niệm hai ngày lễ lớn trong quan hệ Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư đề nghị hai bên phối hợp tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước và bạn bè quốc tế để hiểu sâu sắc hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu mà Lào đã giành được trong thời gian qua nhất là sau hơn một năm triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sự điều hành của Chính phủ và sự giám sát của Quốc hội, đất nước và nhân dân Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian qua và đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội hai nước, cũng như các Ủy ban của Quốc hội tăng cường hơn nữa hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, kể cả các doanh nghiệp trong việc triển khai thực hiện các Tuyên bố chung Việt Nam-Lào và các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ và các chương trình, kế hoạch hợp tác giữa hai bên. Tổng Bí thư đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm Năm đoàn kết hữu nghị 2017; tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước và bạn bè quốc tế để hiểu sâu sắc hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo một số nét khái quát về tình hình Việt Nam gần đây và trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ vui mừng cùng với những thành tựu quan trọng của mỗi Đảng, mỗi nước, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Hai bên khẳng định cùng nhau giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./. Xuân Dần/VOV Xuân Dần/VOV 