Showbiz 8/7: Vợ Justin Timberlake khoe body khó tin dù đã có con 2 tuổi
Chồng cũ của J.Lo cũng gây bất ngờ khi lại cặp kè chân dài mới.
Tuần vừa qua, các ngôi sao Hollywood đều cùng nhau bày tỏ niềm hạnh phúc của mình trong ngày Quốc khánh Mỹ. Trong đó nữ diễn viên Jessica Biel và anh chàng The Rock lại có cách kỷ niệm ngày 4/7 rất đặc biệt. "Đả nữ" Jessica Biel gây ấn tượng với cơ bắp cuồn cuộn Hưởng ứng phong trào đăng ảnh khoe cơ bắp để ủng hộ quân đội Mỹ trong ngày Quốc khánh, vợ nam ca sĩ Justin Timberlake đã đăng bức ảnh cô cùng cánh tay cơ bắp của mình khiến fan phải trầm trồ ngưỡng mộ. Nữ diễn viên 35 tuổi từng gây ấn tượng trong nhiều bộ phim hành động cũng như hài lãng mạn. Hiện cô đang rất hạnh phúc bên chồng là Justin Timberlake và cậu con trai 2 tuổi. Cô hiện đang hạnh phúc bên Justin Timberlake và con trai Trong phần chú thích bức ảnh, nữ diễn viên Total Recall cũng đề cử The Rock Dwayne Johnsson là người tiếp theo tham gia thử thách. Với biệt danh The Rock, có lẽ đề cử này là chuyện quá nhỏ đối với anh. Ngay lập tức, Dwayne cũng đăng tải một bức ảnh với cơ bắp của mình lên trang cá nhân. Có vẻ như cơ bắp của vợ Justin và Dwayne cũng chẳng hề thua gì nhau nhỉ? Dwayne The Rock cũng chẳng vừa, dù ai cũng đã biết cơ bắp của anh thế nào Cũng trong tuần vừa qua, nữ diễn viên Sex and the City - Sarah Jessica Parker cùng chồng là nam diễn viên Matthew Broderick cũng đã khởi công xây dựng cơ ngơi của mình, tọa lạc ngay giữa thành phố New York. Được biết khu đất này đã được hai vợ chồng diễn viên 52 tuổi mua lại với giá lên tới 35 triệu USD (hơn 770 tỷ đồng). Vợ chồng Sarah Jessica Parker và Matthew Broderick được xếp vào danh sách "giàu ngầm" ở Hollywood Sarah Jessica Parker được khán giả biết tới nhiều nhất qua series phim Sex and the City và 2 phần độc lập của phim này. Cô kết hôn cùng chồng cách đây 20 năm, tuy nhiên ít ai biết được rằng trước đó cô từng có một khoảng thời gian hẹn hò với Robert Downey Jr., một trong những "siêu anh hùng" nổi tiếng nhất hiện nay. Địa điểm đáng giá 35 triệu USD mà vợ chồng nhà Broderick mới tậu Ít người biết Sarah từng có thời gian hẹn hò với Robert Downey Jr. khi họ chưa nổi tiếng lắm Chồng cũ của ngôi sao Jennifer Lopez, Marc Anthony cũng là cái tên gây chú ý tuần qua khi công khai hẹn hò siêu mẫu Ý kém ông tới 20 tuổi. Sau cuộc li hôn với J.Lo cách đây 6 năm, ngôi sao nhạc Latin cũng đã kết hôn với một người khác nhưng hôn nhân cũng chỉ kéo dài được 2 năm. Chồng cũ của J.Lo vẫn chứng tỏ phong độ khi lại cặp kè siêu mẫu Có với nhau 2 người con sinh đôi, nhiều nguồn tin đã đồn đoán rằng Marc Anthony sau đó muốn tái hợp với vợ cũ J.Lo. Tuy nhiên từ tháng 3 tới giờ, J.Lo đã chứng tỏ mình đang hạnh phúc bên tình mới Alex Rodriguez thế nào, và Marc Anthony giờ cũng đã gián tiếp khẳng định mối quan hệ giữa họ. Ông đã gián tiếp phủ nhận tin đồn muốn tái hợp với vợ cũ Người mới của nam ca sĩ là người mẫu được mệnh danh "quả bom sex" của nước Ý. Với vẻ đẹp quyến rũ, nóng bỏng, cô là người mẫu quen mặt của nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng, và cũng đang có ý định dấn thân vào Hollywood. Nhan sắc và cơ thể quyến rũ của "bom sex" người Ý 