HLV Hữu Thắng: 'Chúng ta sống không có quyền chọn… hàng xóm'
Trao đổi với báo chí sau buổi tập chiều nay trên sân đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, HLV Hữu Thắng một lần nữa không quan tâm nhiều tới kết quả bốc thăm chia bảng: “Điều quan trọng nhất là chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng gặp mọi đối thủ”…
HLV Hữu Thắng nói: “Kết quả bốc thăm đưa chúng ta vào bảng đấu có 6 đội, đá 5 trận ở vòng bảng nhiều hơn bảng bên kia 1 trận. Tuy nhiên, chúng ta sống thì không có quyền chọn hàng xóm bên cạnh. Vậy nên chúng ta không nên nhìn vào bảng đấu hay phải gặp những đối thủ mạnh như U22 Thái Lan, Indonesia, Philippines.... Điều quan trọng nhất là chúng ta cố gắng chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng gặp mọi đối thủ với phong độ tốt nhất”. HLV Hữu Thắng khẳng định điều quan trọng nhất là U22 Việt Nam phải có sự chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng đọ sức với mọi đối thủ tại SEA Games 2017. Ảnh: I.T Trước câu hỏi của phóng viên liên quan tới những lo lắng về sức mạnh tấn công của U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng thừa nhận: “Đó là vấn đề chung của bóng đá Việt Nam. Các CLB V.League đều sử dụng 2 tiền đạo ngoại nên ít có cơ hội cho các chân sút nội, đặc biệt các tiền đạo trẻ thể hiện. Đó là hạn chế mà chúng ta phải khắc phục, tìm cách cân bằng ở đội tuyển”. “Trong tay tôi hiện có những tiền đạo tốt. Tôi luôn cố gắng để các cầu thủ chơi ở vị trí mà cầu thủ đó cảm thấy thoải mái nhất. Không ai phủ nhận Công Phượng đá tiền đạo lùi rất tốt. Với sự có mặt của Tuấn Tài, Đức Chinh, chúng ta sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn cho từng trận đấu, đối thủ cụ thể. Có thể đá 4-1-4-1, có thể chơi 4-2-3-1”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Với HLV Hữu Thắng, Văn Thanh là một trong những cầu thủ quan trọng nhất: “Cậu ta là một chiến binh thầm lặng, luôn thi đấu rất tốt ở các cấp độ đội tuyển”. Quan sát những buổi tập gần đây của đội U22 Việt Nam, không thấy ông cho các học trò tập các tình huống cố định, vì sao vậy? Một phóng viên hỏi và HLV Hữu Thắng đáp: “Chuẩn bị cho một giải đấu có nhiều giai đoạn. Đây là giai đoạn chúng tôi củng cố nền tảng thể lực, kỹ chiến thuật nhóm, phối hợp tấn công. Thường sẽ tập các tình huống cố định khi gần bước vào giải đấu”. Trả lời câu hỏi về việc đã có nhiều dữ liệu về các đối thủ ở vòng loại U23 châu Á và SEA Games hay chưa? HLV Hữu Thắng chia sẻ: “VFF đã ký hợp đồng với Công ty Instat (Công ty hàng đầu thế giới về cung cấp cho đối tác các phần mềm xử lý thông số kỹ thuật về buổi tập, trận đấu…) nên chúng tôi cũng đã có những thông tin cập nhất về các đối thủ. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng chủ động tìm hiểu qua nhiều kênh khác nhau để có sự chuẩn bị tốt nhất”. 