Ngọc Trinh phải bán nhà, trầm cảm vì vụ kiện Nhà hát kịch
Diễn viên Hữu Tiến, NSƯT Đàm Loan kể diễn viên "Mùi ngò gai" phải bán ngôi nhà mình gắn bó lâu năm ở quận 1, TP.HCM vì bị uy hiếp tinh thần.
Vừa qua, việc diễn viên Ngọc Trinh kiện Nhà hát kịch TP.HCM gây chú ý dư luận. Đây là lần đầu một diễn viên khởi kiện đơn vị thuộc nhà nước. Người thân, bạn bè khuyên chị không nên theo đuổi vụ kiện vì chẳng khác nào lấy trứng trọi đá, con kiến kiện củ khoai. Với tính kiên trì, diễn viên Mùi ngò gai quyết tâm theo đuổi vụ kiện đến cùng. Chia sẻ tại phiên xét xử lần thứ 4 ngày 7/7, Ngọc Trinh nói: "Tôi kiện đến cùng không hẳn nhằm lấy lại số tiền tôi đầu tư cho 5 vở kịch mà còn muốn tòa phân xử ai đúng ai sai và xem việc họ đơn phương chấm dứt hợp đồng với tôi như vậy liệu có hợp pháp?". Diễn viên Hữu Tiến cho biết Ngọc Trinh bán nhà để mua một căn hộ ở gần anh. Ảnh: Hải An. Bên cạnh Ngọc Trinh tại tòa, luôn có những người thân của nữ diễn viên tham dự như NSƯT Đàm Loan, Hữu Tiến, Ngọc Hùng... Tất cả đều chia sẻ những khó khăn chị đã trải qua. Diễn viên Hữu Tiến tiết lộ: "Tôi chơi với Trinh từ khi cả hai còn học ở trường sân khấu điện ảnh. Đến khi Trinh bị nhà hát cắt hợp đồng tôi vẫn đồng hành bên cô ấy. Ông xã Trinh thường xuyên đi nước ngoài, sống một mình ở nhà trong khi bị khủng hoảng tinh thần nên Trinh đã chuyển đến ở một căn hộ gần nhà tôi". Nam diễn viên cho biết thêm từ khi bị cắt hợp đồng, Ngọc Trinh khóc liên tục và thường xuyên bị stress. "Ngày đó, mỗi lần họp với Nhà hát kịch, cô ấy khóc tức tưởi. Cô ấy có thể giận bạn bè bất cứ lúc nào và có thể giận bởi bất cứ chuyện gì. Tôi từng chở Trinh đi khám bệnh nên rất xót cho bạn", anh kể. NSƯT Đàm Loan cho hay Ngọc Trinh nhận nhiều tin nhắn hù dọa. Ảnh: Hải An. NSƯT Đàm Loan cho hay chị từng có thời gian gắn bó khi kết hợp ăn ý trong nhiều vở diễn với giám đốc Nhà hát kịch TP.HCM - Khánh Hoàng, nhưng vẫn ủng hộ Ngọc Trinh. "Trinh từng nhận nhiều tin nhắn, cuộc điện thoại hù dọa, chửi bới, làm sao cô ấy chịu đựng được. Không chỉ bán nhà, Trinh còn phải thay số điện thoại 3 lần. Vì thế Trinh bị trầm cảm, rối loạn tiêu hóa là điều dễ hiểu", nghệ sĩ Đàm Loan kể. Để ủng hộ tinh thần của đàn em, NSƯT Đàm Loan không chỉ tham dự các phiên xử, chị còn có mặt, đưa ra lời khuyên mỗi khi Ngọc Trinh cần. Ngọc Trinh là diễn viên sân khấu và truyền hình nổi tiếng. Cô được khán giả yêu thích qua vai Vy, phim Mùi ngò gai. Nhờ đóng phim này, cô bén duyên với ông xã người Hàn Quốc. Ngọc Trinh khóc trong phiên tòa ngày 7/7. Ảnh: Hải An. Năm 2014, ông Trần Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM - đồng ý hợp tác với nhóm kịch Ngọc Trinh, dàn dựng và tổ chức các chương trình biểu diễn tại sân khấu 30 Trần Hưng Đạo, quận 1. Theo đó, phía Ngọc Trinh chịu trách nhiệm đầu tư vào kịch mục, diễn viên, tác giả và đạo diễn. Sau khi trừ chi phí, doanh thu sẽ được chia theo tỷ lệ Nhà hát Kịch 20% và Ngọc Trinh 80%. Tỷ lệ chia này được áp dụng đến khi hoàn vốn đầu tư. Sau đó, nếu vở vẫn tiếp tục biểu diễn, phần lãi thu được sẽ chia theo tỷ lệ 50-50. Tuy nhiên đến tháng 10/2014 nhóm kịch của Ngọc Trinh bị nhà hát đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ngọc Trinh khẳng định sự việc này khiến cô tổn thất về tinh thần và thiệt hại lớn về vật chất lên tới 600 triệu đồng. Bích Hằng 