Mỹ thừa nhận không kích làm hơn 600 dân thường thiệt mạng
Theo một báo cáo thống kê của liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu, không kích của lực lượng này đã khiến ít nhất 603 dân thường thiệt mạng kể từ năm 2014 đến nay.
Báo cáo này đưa ra ước lượng theo từng tháng và tổng cộng đã có 603 dân thường không may bị thiệt mạng vì không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu, con số ít hơn rất nhiều so với số liệu của các tổ chức giám sát phi chính phủ. Bản thống kê trên bao gồm cả vụ việc mới diễn ra vào hôm 17-4 ở thị trấn Abu Kamal, khi 25 dân thường thiệt mạng và 40 người khác bị thương sau một vụ máy bay Mỹ không kích nhằm vào một cơ sở mà họ cho là trung tâm chỉ huy của IS. Mỹ thừa nhận đã có hàng trăm dân thường thiệt mạng do không kích của liên quân Trong 3 năm qua, liên quân Mỹ đứng đầu đã tiến hành 22.000 vụ không kích và nhận được 727 báo cáo về việc có dân thường thiệt mạng. Lực lượng này đã nhiều lần lên tiếng xin lỗi về những sự việc không may đến với dân thường và khẳng định, họ cố gắng hết sức nhằm tránh điều này xảy ra. Trước cuộc tổng tiến công của lực lượng do Mỹ hậu thuẫn vào thành phố Raqqa, văn phòng nhân quyền Liên Hợp Quốc đã bày tỏ quan ngại về một thảm họa nhân đạo sẽ xảy ra tại đây. Điều tương tự cũng đã xảy ra tại Mosul, nơi quân đội Iraq đã kiểm soát được 99% lãnh thổ sau 9 tháng chiến đấu với IS, tuy nhiên, con số dân thường thiệt mạng cũng lên tới hàng nghìn người. Theo ANTĐ 