Cảnh sát lập chốt chặn nghi can trộm xe Air Blade gắn định vị
Tiếp nhận tin báo mất trộm từ chủ chiếc xe Air Blade gắn định vị, lực lượng CSGT Hà Nội đã lập chốt chặn "đón lõng" nghi can trộm xe, giữ được nghi phạm và tang vật.
Trưa 7/7, làm nhiệm vụ gần bến xe Nước Ngầm (quận Hoàng Mai), tổ tuần tra Đội CSGT số 14 Công an Hà Nội được chỉ huy đơn vị báo giúp đỡ một nhân viên Viettel phối hợp chặn bắt nghi phạm trộm xe máy. Anh Hà (huyện Hoài Đức) - chủ chiếc xe bị mất cắp - kể lúc đó anh đang theo dấu định vị và phát hiện xe di chuyển về hướng cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Trung úy Hoàng Ngọc Khánh, Tổ trưởng tuần tra kể với Zing.vn, khi nhận tin báo, tổ công tác lập chốt chặn gần ngã tư đèn tín hiệu đầu đường cao tốc. Ít phút sau, lực lượng chức năng phát hiện thanh niên chạy xe Air Blade tốc độ cao, phía sau có người hô hoán. Nghi phạm trộm xe cùng tang vật. Ảnh: N.H. Tổ tuần tra chia 3 mũi đón lõng và dừng chiếc xe tay ga, cùng chủ xe giữ được nam thanh niên điều khiển. Tại Công an phường Hoàng Liệt, nam thanh niên khai tên Ngô Quý Anh (31 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nghi phạm 8X khai sáng cùng ngày, anh ta lang thang quanh khu chung cư Kim Văn - Kim Lũ (quận Hoàng Mai) để tìm sơ hở trộm cắp. Thấy chiếc Air Blade dựng ở vỉa hè vắng người, Quý Anh phá khóa điện rồi lái xe bỏ trốn. Nhờ xe gắn định vị, chủ phương tiện phát hiện và truy đuổi, nhờ CSGT chặn bắt. Hoàng Lam 