Thừa Thiên - Huế: Thiếu nữ nghi mất tích sau khi đi dự đám cưới bạn
Mặc dù gia đình đã đi tìm kiếm khắp nơi nhưng đến nay em Đặng Thị Huế (trú ở thị trấn A Lưới, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế) vẫn chưa thấy về nhà sau khi đi dự đám cưới bạn vào ngày 5/7.
Hình ảnh em Đặng Thị Huế sau khi đi dự đám cưới rồi mất tích (ảnh: Gia đình cung cấp). Chiều ngày 8/7, lãnh đạo thị trấn A Lưới (huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết, chính quyền địa phương vừa mới nhận được đơn trình báo của gia đình ông Đặng Viết Hùng (trú tổ dân phố 3, thị trấn A Lưới) liên quan đến việc con gái của gia đình đi dự đám cưới bạn từ ngày 5/7 đến nay chưa thấy về nhà. Thông tin từ gia đình ông Đặng Viết Hùng cho biết, vào trưa ngày thứ 4 (5/7), em Đặng Thị Huế (SN 1999, trú tổ dân phố 3, thị trấn A Lưới, huyện A Lưới, tỉnh Thừa – Huế) xin gia đình đi dự đám cưới bạn ở xã Sơn Thủy (huyện A Lưới). Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, vẫn không thấy con gái trở về nhà và khi đến nơi tổ chức đám cưới để tìm thì được biết Huế đã về sau khi tiệc cưới xong. Lo lắng trước việc con gái không về nhà, gia đình đã nhờ công an đăng thông tin tìm kiếm lên mạng xã hội. Tuy nhiên, khi xuất hiện thông tin trên mạng thì em Huế đã nhắn tin cho anh rể và yêu cầu gia đình gỡ thông báo tìm kiếm “nếu không sẽ không về nhà”. Sau đó, tắt máy và không liên lạc lại với gia đình. Sau khi đi khỏi nhà và gia đình đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy, đến sáng 8/7, gia đình ông Đặng Viết Hùng bất ngờ nhận được một cuộc điện thoại của một người đàn ông xưng là lái xe taxi. Qua cuộc điện thoại, người xưng là lái xe taxi thông tin, vào khoảng 22h ngày 6/7 có chở em Đặng Thị Huế từ BigC Huế về khu vực đường Nguyễn Sinh Cung (TP Huế). Tuy nhiên, sau khi gia đình liên hệ lại người xưng tài xế taxi để hỏi thêm thông tin thì thuê bao tắt máy không liên lạc được. Trao đổi nhanh với PV báo Infonet vào tối ngày 8/7, ông Đoàn Thanh Hùng – Chủ tịch UBND thị trấn A Lưới (huyện A Lưới) xác nhận, trên địa bàn có một thiếu nữ, sau khi đến dự đám cưới bạn trong ngày 5/7, đến nay vẫn chưa thấy về. “Theo thông tin từ người dân, sau khi xem và biết điểm thi trên mạng không như ý muốn nên buồn chán. Sáu đó, nói với bố mẹ đi đám cưới bạn nhưng thực chất là không đi đám cưới mà nhờ bạn chở ra bến xe về Huế, dạng giống như bỏ nhà ra đi, hiện chúng tôi đang xác minh thêm thông tin” - ông Đoàn Thanh Hùng cho biết thêm. Hà Oai 