Hàng triệu đàn ông đã 'đổ rạp' trước chân dài săn chắc, nóng bỏng này
Anika Shay là một trong những người đẹp nổi tiếng của những tạp chí dành cho đàn ông.
Anika Shay sinh ra tại New Zealand, trên một hòn đảo ngoài biển khơi có tên là Hippie. Không chỉ là một người mẫu nóng bỏng của những trang tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông, Anika Shay còn được biết đến là một người đẹp đam mê nhiều môn thể thao dưới nước như bơi lội, đua thuyền và đặc biệt chơi môn lướt ván cực giỏi. Cô yêu thích sự tự do và cuộc sống độc thân bất chấp bao nhiêu anh chàng theo đuổi. Cô nàng sở hữu mái tóc nâu quyến rũ cùng đôi mắt mơ màng, lôi cuốn. Vẻ đẹp đậm chất phóng khoáng, hoang dã đã giúp cô trở nên gợi cảm lạ thường. Anika Shay phát triển sự nghiệp người mẫu tại Úc và hiện là gương mặt hút khách của tạp chí Playboy. Trong vai trò người mẫu bikini, Anika Shay luôn hết mình vì công việc, nhờ vậy độ nổi tiếng của cô ngày càng tăng. Thường xuyên tập luyện và tham gia các môn thể thao giúp Anika Shay sở hữu thân hình nóng bỏng, săn chắc và gợi cảm với vòng 1 đầy đặn, hấp dẫn. Anika Shay sở hữu vóc dáng hoàn hảo khiến bao người ngưỡng mộ Nét đẹp hoang dã, cá tính của cô nhận được nhiều sự yêu thích của người hâm mộ Cô kiếm được bộn tiền nhờ công việc chụp ảnh cùng bikini Làn da nâu gợi cảm, mái tóc vàng nâu và đôi mắt mơ màng chính là điểm nổi bật của Anika Shay Nhờ thường xuyên tập luyện thể thao nên số đo ba vòng của Anika Shay vô cùng ấn tượng Hiện cô vẫn còn độc thân mặc cho bao anh chàng theo đuổi Nhờ tinh thần cầu tiến trong công việc mà người đẹp ngày càng nổi tiếng 