Đi đánh cá bị ... mực bạch tuộc cắn chết
Khi đi đánh cá ở khu vực biển Hòn Chảo (huyện Phú Lộc), người phụ nữ ở Thừa Thiên - Huế bị mực bạch tuộc cắn tử vong.
Theo đó, vào khoảng 2 giờ sáng ngày 7-7, vợ chồng anh Hoàng Xuân (32 tuổi) và chị Văn Thị T. bắt đầu kéo lừ ở khu vực biển Hòn Chảo thuộc Huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) giáp ranh vùng biển Đà Nẵng. Con mực bạch tuộc cắn chị T.. Ảnh: CTV Đến khoảng 3 giờ sáng, khi vợ chồng anh Xuân đứng trên thuyền để kéo lừ thì chị T. bất ngờ bị mực con bạch tuộc cắn ở chân rồi ngất đi. Sau đó, anh Xuân đã chạy thuyền vào bờ, thuê xe đưa vợ vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng các bác sĩ thông báo, vợ anh đã tử vong. Theo lời anh Xuân, bác sĩ cho biết, vợ anh bị trúng độc do mực bạch tuộc cắn. Được biết, gia cảnh của vợ chồng anh Xuân rất khó khăn khi cả 2 con đều còn nhỏ. Theo Viện Pasteurs Nha Trang, loại mực bạch tuộc có các đốm xanh xuất hiện ở vùng biển miền Trung vào đầu năm 2001. Chúng có đủ kích cỡ, chiều dài 6-20 cm, có 8 vòi, trọng lượng trung bình khoảng 50 gam. Khi bị kích động hoặc chuẩn bị tấn công, màu sắc của các con mực này trở nên sặc sỡ. Đó chính là lúc chúng tiết chất độc từ tuyến nước bọt. Chất độc này rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh, nhất là ở trẻ em và người già. 