Côn Đảo đẹp rực rỡ nhìn từ đỉnh 'kim tự tháp'
Núi Yên Ngựa cao 540 m nằm ở phía nam đảo chính Côn Sơn. Từ đỉnh núi, ta có thể ngắm toàn cảnh quần đảo với biển trời mênh mông, thực vật phong phú, bãi biển trải dài của Côn Đảo.
Những cung đường ven biển quanh co, uốn khúc với lan can sọc trắng đỏ, màu tươi sáng kéo dài là một nét đặc trưng không thể nhầm lẫn của hòn đảo thuộc top bí ẩn nhất thế giới. Hãy đến đây để được lái xe máy bon bon trên đường, tận hưởng cảnh sắc xung quanh, ngỡ ngàng với làn nước xanh ngọc bích trong vắt, rồi ngẫu hứng dừng lại chụp hình, ngồi đó hít hương vị biển chầm chậm, thật sâu và cảm nhận nó để tâm hồn trở nên thư thái. Một loại dây leo bám vào thân cây gặp rất nhiều trên đường leo núi Yên Ngựa. Tiếng lao xao của cành lá, tiếng hót lảnh lót của chim rừng tạo thành một bản hòa tấu truyền thêm cảm hứng cho từng bước chân. Không quá khó để bắt gặp bé bọ đèn lồng có màu sắc rực rỡ với khả năng phản xạ ánh sáng để tỏa sáng trong đêm. Bé còn được gọi với tên bọ Pinocchio, bởi cái “mũi” dài bằng nữa chiều dài cơ thể. Tầm nhìn đến mũi Cá Mập hơi bị che khuất. Ngắm bình minh tại mũi Cá Mập là một trải nghiệm tuyệt vời bởi sự hùng vĩ của vách đá dựng đứng, tựa vào sống lưng Yên Ngựa, bên kia là sự thơ mộng của biển cả bao la, thấp thoáng những con tàu cạnh hòn Trác, hòn Tài, những con sóng nhẹ xô bờ cát trắng mịn đẹp hoang sơ của bãi Nhát, những vạt nắng lung linh bắt đầu chiếu rọi vào mái tóc phất phơ theo làn gió. Tất cả tạo nên một không gian yên bình, trong trẻo, sâu lắng đến mê hoặc lòng người. Thú vị hơn khi bắt gặp nhiều cây nắp ấm ở đoạn gần đến đỉnh. Trên ảnh là một loại cây nắp ấm trông rất giống với cây nắp ấm Thorel thuộc dạng quý hiếm. Toàn cảnh vịnh Côn Sơn bỗng chốc thu bé lại vừa nhìn trong tầm mắt với hồ sen An Hải, hồ nước ngọt Quang Trung, thị trấn Côn Đảo, chi chít tàu bè trú ẩn, bãi tắm An Hải, cầu tàu mới, cầu tàu lịch sử 914, mũi Lò Voi, mũi Chim Chim và mũi Tàu Bể... Phía xa bên phải là một phần hòn Bảy Cạnh, hòn đảo du lịch sinh thái bậc nhất Côn Đảo cách thị trấn 45 phút đi tàu gỗ hay chỉ 15 phút đi cano. Bãi Cát Lớn trên đảo là nơi tốt nhất để quan sát rùa đẻ trứng và chứng kiến cảnh hàng trăm rùa con chập chững tự bò xuống biển (cao điểm từ tháng 7-9 hàng năm). Phần đỉnh có dạng một kim tự tháp 3 mặt. Đỉnh nhô cao so với phần còn lại, tạo thành triền rất dốc. Thảm thực vật dày đặc bao phủ không chừa một khoảng trống. Thi thoảng, gió to kéo theo làn mây đập thẳng vào mặt người. Trên đường lên đỉnh, ta còn có thể nhìn thấy cả hòn Bà và vịnh Bến Đầm. Trên hòn Bà có đỉnh Tình Yêu cao 352 m, có "lời sấm" rằng: “Ai đang cô đơn mà leo lên đỉnh Tình Yêu thì sẽ không còn cảm thấy cô đơn nữa, thay vào đó sẽ cảm thấy rất mệt”. Mùi của cơn gió mát lạnh, mùi đất, mây, mùi cỏ sau mưa, cả mùi của những giọt mồ hôi vừa vượt qua đỉnh dốc hòa trộn tạo thành một mùi rất đặc biệt mà ở chốn thành thị ngột ngạt, căng thẳng, cáu gắt, đầy bêtông, khói bụi không thể nào có được. Những cánh hoa sim tím mỏng manh lớt phớt màu phấn, đong đưa trước gió mang lại vẻ đẹp nhẹ nhàng gợi lên nhiều kỷ niệm và cảm xúc khó tả, càng tô vẻ cho bức tranh thêm đẹp hơn. Bản đồ một số địa danh nổi tiếng trên đảo Côn Sơn thuộc Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh chụp màn hình. Bạn có ảnh đẹp sau chuyến du lịch hè ? Hãy chia sẻ với Zing.vn tại địa chỉ dulich@zing.vn. Bài được đăng có nhuận bút theo quy định của tòa soạn. Độc giả Đoàn Khánh 