'Tôi hãnh diện vì được sợ vợ'
Tôi không ngại, thậm chí còn rất vui khi người khác nói rằng tôi là một “kẻ sợ vợ”. Đó thực sự là niềm vinh hạnh của tôi.
Nhiều người đàn ông tỏ ra xấu hổ khi bị mọi người cho rằng, mình là gã chồng sợ vợ. Nhưng tôi dám khẳng định với tất cả mọi người rằng, tôi tự hào khi sợ vợ. Với tôi, được sợ vợ là một niềm hạnh phúc. Có vợ để mà sợ là niềm hãnh diện của tôi (ảnh minh họa) Tôi sợ vợ tôi phải sống khổ nên luôn làm việc chăm chỉ quên cả thời gian. Tôi muốn kiếm được nhiều tiền để vợ tôi đỡ vất vả và để chúng tôi có một tương lai vững chắc hơn. Nỗi sợ ấy làm tôi có thêm sức mạnh và động lực để làm việc, sáng tạo và cố gắng không ngừng trong suốt những năm tháng qua. Tôi sợ vợ tôi buồn nên không bao giờ nói những lời khó nghe với vợ. Tôi luôn tìm cách cho không khí gia đình thoải mái, vui tươi và phấn khởi nhất. Tôi muốn trên môi vợ luôn có nụ cười, luôn là những niềm vui bất tận. Mỗi khi vô tình làm vợ buồn, tôi cũng buồn theo. Bởi với tôi, niềm vui, nỗi buồn của vợ chính là cảm xúc của tôi. Tôi sợ vợ tôi cô đơn, phải ăn cơm một mình nên luôn về nhà đúng giờ. Tôi ít khi la cà quán xá bởi tôi biết ở nhà đang có một người luôn chờ đợi tôi trở về. Tôi cũng sợ phải ngồi một mình với mâm cơm lạnh ngắt. Và tôi hiểu rằng, đó cũng chính là cảm giác của vợ mỗi khi tôi vắng nhà. Tôi muốn vợ tôi là người xinh đẹp, hạnh phúc nhất thế giới (ảnh minh họa) Tôi sợ vợ tôi vất vả nên thường cùng cô ấy làm việc nhà. Mỗi khi lau xong nhà, lưng tôi đau nhức, đùi gối mỏi nhừ. Và tôi hiểu rằng, vợ tôi sẽ mệt mỏi hơn tôi rất nhiều lần vì cô ấy yếu hơn tôi. Có lẽ vì vậy, tôi thường xuyên làm những công việc ấy thay vì vợ. Tôi muốn cô ấy có thời gian nghỉ ngơi. Tôi sợ vợ xấu xí trước mắt người khác bởi, trước khi kết hôn với tôi, cô ấy là một người vô cùng xinh đẹp. Tôi không muốn sau khi kết hôn, tôi lại trở thành “tội đồ” khiến vợ mình xấu xí hơn. Vì vậy, tôi luôn muốn vợ dành thời gian chăm sóc sắc đẹp. Nhìn vợ ngày càng xinh đẹp, trẻ trung, tôi thấy thật mãn nguyện và hạnh phúc. Tôi sợ vợ không được đi du lịch, đến những nơi mà cô ấy thích nên thường dành thời gian cùng vợ đi thăm thú khắp nơi. Tuổi trẻ sẽ vụt đi nhanh chóng. Tôi sợ sau này mình phải hối hận vì không làm những điều mà mình và vợ cùng mong muốn. Tôi sợ vợ stress vì cả ngày bận rộn với công việc, tối về lại cơm nước, giặt giũ,… nên sẵn sàng ngồi nghe cô ấy ca thán, để cô ấy trút bỏ hết băn khoăn, bực bội trong người. Như thế, vợ tôi sẽ cảm thấy thoải mái hơn. Khi vợ thoải mái là tôi thấy hạnh phúc. Tôi thấy thật đáng thương cho những ông chồng luôn kêu ca việc vợ lắm lời, riêng tôi chỉ sợ nhất những lúc vợ lặng im. Tất cả những nỗi sợ vợ của tôi đang làm cho cuộc sống gia đình tốt đẹp hơn. Tôi tự hào vì điều đó. Tôi không ngại, thậm chí còn rất vui khi người khác nói rằng tôi là một “kẻ sợ vợ”. Đó thực sự là niềm vinh hạnh của tôi. Có vợ để mà sợ là cả một niềm hạnh phúc vô bờ. Các quý ông nên cố gắng sợ vợ để cho cuộc sống tốt đẹp hơn, để gia đình hạnh phúc hơn. Nhưng tất cả nỗi sợ vợ ấy cần được xuất phát từ tình yêu - một tình yêu chân thành, hết mình vì người mình yêu. Đó mới thực sự là một nỗi sợ vợ đáng hãnh diện. 