Trắc nghiệm bóng đá: Lukaku - "Cỗ máy ghi bàn" mới của MU
Bạn đã biết Romelu Lukaku, một chân sút hàng đầu của Premier League và sắp gia nhập MU, nhưng bạn đã thực sự biết nhiều về tiền đạo người Bỉ?
1 Đâu là tên của cuốn phim tài liệu về Lukaku và các bạn học cùng lớp? Bộ phim tài liệu mang tên "Trường học của Lukaku" (De School van Lukaku). Giáo dục bóng đá Ngày học cuối cùng Trường học của Lukaku Tất cả là về Luka 2 Lukaku đã từng học và nhận bằng trong ngành học nào dưới đây? Lukaku nhận bằng ngành Du lịch và Quan hệ công chúng, trước khi gia nhập Chelsea. Toán học Du lịch và Quan hệ công chúng Nghệ thuật & Thiết kế Khoa học Thể thao 3 Đội tuyển nào bị Lukaku ghi bàn trong trận ra mắt U21 Bỉ? Lukaku ghi bàn vào lưới U21 Slovenia khi ra mắt tuyển U21 Bỉ năm 2009. Slovenia Slovakia Tây Ban Nha Scotland 4 CLB nào bị Lukaku chọc thủng lưới nhiều nhất? Lukaku ghi 9 bàn vào lưới West Ham United, 8 bàn vào lưới Sunderland, 6 bàn dành cho Bournemouth lẫn Aston Villa. West Ham United Sunderland Bournemouth Aston Villa 5 Lukaku ra sân và thua nhiều trận nhất trước đội nào ở cấp độ CLB? Lukaku đã thua 8 trận trước Arsenal. Liverpool Man City Arsenal MU 6 Lukaku đã ghi được nhiều bàn thắng nhất dưới thời HLV trưởng nào? Lukaku ghi 61 bàn thắng cho HLV Roberto Martinez tại Everton. Anh ghi 41 bàn cho HLV Ariel Jacobs (Anderlecht), 26 bàn cho HLV Ronald Koeman (Everton) và 17 bàn cho HLV Steve Clarke (West Brom). Ariel Jacobs Ronald Koeman Roberto Martinez Steve Clarke 7 Lukaku đã ghi bàn trong bao nhiêu trận đấu gặp MU? 1 trận, Lukaku lập hat-trick cho West Brom cầm hòa MU 5-5 ngày 19/5/2013. 1 trận 2 trận 3 trận 4 trận 8 Số áo nào sau đây Lukaku chưa từng mặc ở cả CLB lẫn ĐTQG? Lukaku đã từng mặc áo số 9 (ĐT Bỉ & đội dự bị Chelsea), 10 (Everton), 11 (ĐT Bỉ), 14 (Anderlecht), 15 (U21 Bỉ), 17 (Everton), 18 (Chelsea & ĐT Bỉ), 20 (West Brom & ĐT Bỉ) và 36 (Anderlecht). Lukaku chưa từng mặc áo số 19. 18 19 20 36 Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả * Nếu bạn đúng cả 8 câu: Bạn có phải người nhà của Lukaku không? * Nếu bạn đúng 5-8 câu: Bạn quả là một fan Lukaku chân chính. * Nếu bạn đúng 0-5 câu: Chắc bạn mới tìm hiểu về Lukaku. Làm lại quiz Q.D Q.D 