Thủ tướng gặp gỡ lãnh đạo nhiều nước, Liên minh châu Âu và WHO
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với lãnh đạo các nước Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, Mỹ, lãnh đạo Liên minh châu Âu và WHO.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), ngày 8/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker và Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Thay mặt Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng mời Tổng thống Indonesia Widodo tham dự Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Indonesia vừa qua đã hồi hương 695 ngư dân Việt Nam; đề nghị Indonesia xử lý vấn đề nghề cá trên tinh thần nhân đạo, đoàn kết ASEAN và Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước. Về phần mình, Tổng thống Indonesia J. Widodo cảm ơn lời mời dự Hội nghị cấp cao APEC, khẳng định sẽ tham dự hội nghị quan trọng này và cam kết ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017.  [Thủ tướng tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20]  Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai hên thúc đẩy để sớm hoàn tất đàm phán phân định Vùng đặc quyền kinh tế; nhất trí với đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Vui mừng gặp lại Thủ tướng Ấn Độ N.Modi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các nhà lãnh đạo của Ấn Độ và lãnh đạo đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP) sang thăm Việt Nam theo “Chương trình khách quý” trong năm 2017 nhân dịp hai nước kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập Đối tác chiến lược. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ấn Độ hạn chế và từng bước xóa bỏ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa xuất nhập khẩu của Việt Nam, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Thủ tướng cũng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các công ty, tập đoàn lớn của Ấn Độ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ khẳng định Việt Nam ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ; nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ. Thủ tướng Ấn Độ N.Modi bày tỏ rất coi trọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Ấn Độ-Việt Nam; nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước; đánh giá cao vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Ấn Độ của Việt Nam; khẳng định Việt Nam là trụ cột quan trọng trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ. Tại cuộc gặp với Chủ tịch Ủy ban châu Âu và Chủ tịch Hội đồng châu Âu, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU), duy trì thường xuyên trao đổi đoàn nhất là các đoàn cấp cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị EU sớm hoàn thành việc rà soát pháp lý và ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), đồng thời hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để triển khai hiệu quả EVFTA. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn EU đã hỗ trợ Việt Nam hiệu quả trong khắc phục hậu quả hạn hán, thiên tai; đề nghị EU tiếp tục có những chương trình, dự án cụ thể giúp Việt Nam thực hiện các cam kết của Hiệp định Paris 2015 về chống biến đổi khí hậu. Các nhà lãnh đạo châu Âu nhấn mạnh EU rất coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác có trách nhiệm trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay có nhiều nhân tố khó lường; đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á và trong ASEAN; nhất trí cùng Việt Nam đẩy nhanh quá trình rà soát pháp lý để sớm ký chính thức EVFTA. Tại cuộc gặp với Tổng Giám đốc WHO, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Tedros Adhanom Ghebreyesus được bầu làm Tổng Giám đốc WHO với số phiếu cao; nhấn mạnh những thành tựu của Việt Nam về y tế và mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và WHO để phục vụ tốt hơn mục tiêu chăm sóc sức khỏe người dân và đạt các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs). Cảm ơn sự hợp tác tích cực của Chính phủ và hệ thống y tế Việt Nam, Tổng Giám đốc WHO đề cao những nỗ lực và thành tựu quan trọng của Việt Nam trong việc nâng cao chất lượng nền y tế, chăm sóc sức khỏe cộng đồng; khẳng định Việt Nam là một trong những tấm gương thành công trong lĩnh vực y tế. Bên cạnh đó, lãnh đạo các nước và tổ chức quốc tế cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực, tỏ tin tưởng Năm APEC Việt Nam 2017 sẽ thành công tốt đẹp. Về vấn đề Biển Đông, các nhà lãnh đạo Indonesia, Ấn Độ và EU chia sẻ quan điểm với Việt Nam về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: TTXVN) Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình và Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Tại cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo khẳng định xu thế hòa bình và hợp tác là dòng chảy chủ đạo trong quan hệ quốc tế cũng như quan hệ hai nước; cùng nhất trí duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác, ổn định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Đại hội lần thứ 19 của Đảng Cộng sản Trung Quốc thành công tốt đẹp; khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò lãnh đạo hạt nhân của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và hết sức coi trọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Việt Nam mong muốn được đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017./. 