Vẻ chững chạc, đáng yêu của con trai Ly kute tại Thái Lan
Mới đây, Ly kute đã đưa con trai là bé Khoai tây sang Thái Lan du lịch. Cậu bé rất dễ thương và hiếu động khiến ai cũng trầm trồ...
Nhân dịp bé Khoai tây vừa tròn một tuổi rưỡi, Ly kute đã đưa con trai và mẹ của mình đi du lịch Thái Lan. Bé Khoai Tây có khuôn mặt vuông vức, đáng yêu nên luôn nhận được nhiều tình cảm yêu mến của mọi người.  Ly kute cùng mẹ và con trai đi du lịch Thái Lan. Mặc dù làm mẹ đơn thân, nhưng cách Ly kute đối diện với cuộc sống cũng như tinh thần lạc quan, nghị lực mạnh mẽ khiến cô chiếm được thiện cảm của nhiều người. Trong chuyến đi này, con trai Ly kute rất chững chạc, cậu bé có thể tự đi mà không cần mẹ dắt như mọi lần. Cùng xem những hình ảnh mới nhất của Ly kute và con trai: Lạc Thành 