Vụ xới tung lăng mộ vợ vua Tự Đức ở Huế: Di dời hay xây dựng lại tại vị trí cũ?
Liên quan đến lăng mộ vợ vua Tự Đức bị xới tung làm bãi đậu xe, các cơ quan liên quan tại tỉnh Thừa Thiên – Huế đã có buổi làm việc và đi đến thống nhất một số nội dung.
Biên bản làm việc trong ngày 7/7. Vào ngày 7/7, tại trụ sở UBND phường Thủy Xuân (TP. Huế) đã có buổi làm việc với sự tham gia của đại diện UBND phường Thủy Xuân, Trung tâm Phát triển quỹ đất TP. Huế, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị và hội đồng Trị sự Nguyễn Phước tộc liên quan đến lăng mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê (vợ vua Tự Đức) bị xới tung làm dự án Bãi đậu xe khách tham quan lăng Tự Đức và Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP. Huế). Trong nội dung buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Hòa - Chủ tịch UBND Phường Thủy Xuân (TP. Huế) thông báo cho đại diện các bên nắm tinh thần cuộc họp (cuộc họp vào trước đó do UBND thành phố Huế chủ trì). Đồng thời, đưa ra phương án di dời khu lăng mộ của dòng họ Nguyễn Phước tộc xuống khu vực lăng mộ bà Học Phi ở gần khu vực đó để dễ chăm sóc, quản lý. Tuy nhiên, đại diện dòng họ Nguyễn Phước tộc lại có ý kiến, việc di dời lăng mộ là sự quyết định của cả dòng họ, không thuộc thẩm quyền của hội đồng trị sự. Do đó, đề nghị cơ quan chức năng cho xây dựng lại lăng tại vị trí phát hiện ngôi mộ. Kết thúc buổi làm việc, đại diện các bên đã đi đến thống nhất, trong khi chờ ý kiến của UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế, để đảm bảo vấn đề tâm linh không bị xâm hại của thời tiết, yêu cầu chủ đầu tư dựng khung nhà bằng sắt, lợp tôn, diện tích 5m x 8m trên phạm vi khuôn tĩnh của mộ. Đắp mộ bằng đất sạch, thành bao quanh bằng đất và lưới sắt B40. Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị có trách nhiệm thuê người bảo vệ khu lăng mộ. Trao đổi PV sau buổi làm việc, ông Tôn Thất Giáp - đại diện hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc thông tin, trước mắt hội đồng Nguyễn Phước tộc mong muốn trả lại lăng mộ cho bà. Nguyện vọng của con cháu Nguyễn Phước tộc trước sau như một là muốn lăng mộ bà được ở lại vị trí cũ. Còn nếu di dời thì hội đồng sẽ phải tiến hành lấy ý kiến quyết định từ con cháu trong dòng tộc chứ việc này không thuộc thẩm quyền của hội đồng và việc này cũng nhằm để tránh những luồng ý kiến bất đồng về sau. Đại diện hội đồng Nguyễn Phước tộc trao đổi với báo chí sau buổi làm việc. Như Báo Infonet đã đưa tin, trong quá trình thi công san lấp dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP. Huế) đơn vị thi công (Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị) đã xới tung lăng mộ vợ vua Tự Đức. Ngay sau đó, do bị người dân và dư luận lên tiếng, các cơ quan liên quan đã cho dừng thi công dự án và tìm kiếm tấm bia. Sau hơn 2 ngày tìm kiếm, đến chiều ngày 24/6 đã tìm thấy tấm bia được làm bằng đá nguyên khối còn khá nguyên vẹn khoảng 32 cm, dài 67 cm, dày 10 cm phía trên có khắc dòng chữ Hán “Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị thụy Thục Thuận chi mộ”) và tạm dịch là “Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận”. Huyệt mộ bà Cửu giai Tài nhân họ Lê được tìm thấy tại vị trí đã được xác định trước đây vào ngày 6/7. Vào ngày 6/7, sau khi khi tiến hành đào đất khai quật tại vị trí xác định lăng mộ của bà Cửu giai Tài nhân họ Lê, con cháu Hội đồng Nguyễn Phước tộc đã phát hiện huyệt mộ của lăng vợ vua Tự Đức được xây dựng bằng 4 bức tường gạch vồ (gạch cổ) nằm cách mặt đất khoảng 30cm, có chiều dài 2,4m và bề ngang 1,2m. Hà Oai 