Khi làm chuyện ấy, phụ nữ cực thích nghe những điều này
Không chỉ hành động, những lời nói này của chàng khi quan hệ cũng góp phần làm tăng khoái cảm cho nàng.
"Anh yêu thân hình em". Phụ nữ đang ở trạng thái phô bày cơ thể khi quan hệ tình dục rất dễ bị tổn thương. Lời khen này sẽ giúp cô ấy thư giãn, tăng sự tự tin và tận hưởng cảm xúc thăng hoa. "Của em rất khít". Câu này tương đương với "của anh rất to". Ngay cả khi điều này không phải là sự thật thì người trong cuộc vẫn luôn muốn nghe, đặc biệt là trong sức nóng của thời điểm này. "Cắn cổ em nhé". Một cuộc khảo sát cho thấy nhiều phụ nữ rất thích nghe câu nói này và những câu tương tự. "Em có mùi dễ chịu quá". Hãy giúp cô ấy thư giãn vào thời điểm này và tận hưởng những gì bạn đang làm nhiều hơn bằng cách cho cô ấy biết bạn đang thưởng thức cả mùi hương cơ thể cô ấy. "Em muốn thế nào?" Đôi khi phụ nữ muốn nhanh, đôi khi lại muốn chậm, đôi khi thích thô lỗ và những lần khác lại thích nhẹ nhàng. Việc hỏi điều này sẽ giúp cô ấy hài lòng hơn trong khi quan hệ, khiến cô ấy cảm thấy được lắng nghe. "Em tuyệt lắm". Các nghiên cứu đã cho thấy những lời khen giúp cải thiện hiệu suất. Vì vậy, nếu bạn thực sự thích những gì cô ấy đang làm, hãy nói với cô ấy. "Anh cảm thấy rất tuyệt". Phụ nữ đều biết rằng tình dục rất thú vị nhưng thật vui hơn khi nghe như vậy. Cô ấy muốn biết, hoặc ít nhất là tin rằng cô ấy cảm thấy mình tuyệt hơn bất cứ ai khác mà bạn từng có. "Anh yêu em". Các nghiên cứu chỉ ra rằng những người nói hoặc nghe 3 từ này trong thời gian quan hệ tình dục có mức độ hài lòng nhiều hơn so với không có điều đó. Minh Anh/VOV.VN 