Vân Trang: Tôi từng muốn sửa mũi nhưng bị bác sĩ từ chối
Vân Trang thừa nhận cô có một chiếc mũi khá to và từng kém tự tin. Tuy nhiên trong một lần quyết định đi 'dao kéo', cô bị bác sĩ 'trả về'.
Vân Trang được ông xã tháp tùng đi làm đẹp sau khi sinh con Không thể phủ nhận sự nổi tiếng của Vân Trang không chỉ đến từ tài năng diễn xuất nhập tâm mà còn bởi vẻ ngoài thu hút, ưu nhìn của cô. Chính vì thế, nhiều người thắc mắc là Vân Trang có phẫu thuật thẩm mỹ không. Mới đây, Vân Trang được nhìn thấy đi cùng ông xã đến một trung tâm làm đẹp. Khi hỏi về chuyện "dao kéo", nữ diễn viên Scandal - Bí mật thảm đỏ thẳng thắn: "Trang đến để chăm sóc da thôi. Đúng là Trang từng muốn phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu chiếc mũi thon nhỏ và kín, nhưng khi Trang tìm đến bác sĩ để tư vấn thì bị từ chối thẳng. Cô ấy nói rằng không chắc sau khi sửa thì chiếc mũi mới đã đẹp hơn, với Trang có chiếc mũi to nhưng gương mặt Trang cũng đâu có nhỏ, tất cả phải cần sự hài hòa. Chính câu nói ấy đã khiến Trang từ bỏ ý định dao kéo". Khi con gái cứng cáp hơn, Vân Trang bắt đầu hoạt động nghệ thuật trở lại khi nhận lời tham gia một số chương trình truyền hình Sau khi sinh con, Vân Trang tạm rút lui khỏi làng giải trí một thời gian để chăm sóc bé Xíu. Cũng như những bà mẹ trẻ, Vân Trang thừa nhận mình bị stress và trầm cảm trong quá trình thai kỳ, gặp chuyện nhỏ xíu cũng vỡ òa, trong người lúc nào cũng bức bối. Bí quyết vượt qua những khó khăn đó của người đẹp Vĩnh Long là đọc sách và tìm hiểu về chứng trầm cảm, tự vực dậy tinh thần để không ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và con, ảnh hưởng đến người thân. Về vấn đề chậm giảm cân sau khi sinh con, Vân Trang cho rằng cô muốn nuôi con bằng sữa mẹ chứ không quyết liệt giảm cân và bắt con bú sữa ngoài. "Mình có xấu thì xấu có sao đâu. Con mình lớn lên, nhìn thấy con mình khỏe, xinh đẹp, Trang không còn suy nghĩ về những bình luận trên mạng nữa", cô nói. Điều khiến không ít người ghen tị chính là những cử chỉ chăm sóc vợ chu đáo mà ông xã doanh nhân Việt kiều Hữu Quân dành cho Vân Trang Vân Trang cũng rất tự hào về ông xã điển trai, hết mực ga lăng, hỗ trợ vợ rất nhiều. "Ông xã mình thì tinh tế lắm. Cái gì mình chưa suy nghĩ ra thì ông xã suy nghĩ ra trước 10 bước rồi. Bên cạnh người đàn ông như vậy Trang thấy mình bị dở. Anh đã chuẩn bị tất cả, những gì anh nói, những gì anh làm đều đúng", nữ diễn viên 9X hạnh phúc khoe. Khi được hỏi nếu ông xã Việt kiều muốn cô ra nước ngoài định cư, Vân Trang nói ngay: "Chắc chắn là không. Trang đi ra nước ngoài biết làm cái gì bây giờ. Nghề nghiệp của Trang là ở Việt Nam rồi, với Trang yêu Việt Nam lắm, không đi được đâu. Mà cũng may là ông xã mình cũng muốn sống ở đây". Mai Ngọc Ảnh: Luân Nguyễn 