Xiaomi lập kỷ lục doanh số mới, không tiết lộ lợi nhuận
Xiaomi (Trung Quốc) đang trên đà phục hồi doanh số với mức tăng trưởng đến hơn 70% so với quý trước. Tuy nhiên, con số lợi nhuận không được công bố.
Xiaomi (Trung Quốc) đang trên đà phục hồi doanh số với mức tăng trưởng đến hơn 70% so với quý trước. Tuy nhiên, con số lợi nhuận không được công bố. Mi 6 là mẫu smartphone cao cấp nhất hiện nay của Xiaomi Cụ thể, trong quý 2 vừa rồi Xiaomi bán được 23,16 triệu smartphone, tăng hơn 70% so với quý trước và là kỷ lục mới dành cho nhà sản xuất Trung Quốc. Theo Cnet, con số này đã giúp Xiaomi đánh bại các đối thủ cạnh tranh nội địa như Oppo, Vivo hay Huawei. Bên cạnh việc bán qua mạng, Xiaomi đang cố gắng mở rộng các cửa hàng bán lẻ của mình khiến doanh số tăng cao trong quý 2. Ngoài mức tăng trưởng ấn tượng tại Trung Quốc, doanh thu của hãng tại Ấn Độ cũng tăng đến 328% so với cùng kỳ năm ngoái, đứng thứ hai tại quốc gia này. Doanh số cao còn đến từ các thị trường mới như Nga,… CEO Xiaomi Lei Jun cho biết mục tiêu của hãng trong năm nay là đạt mức doanh thu "khiêm tốn" 100 tỷ Nhân dân tệ (hơn 14,7 tỷ USD). Cuối cùng, ông hy vọng Xiaomi sẽ bán được 100 triệu điện thoại trong năm 2018, một tham vọng cực kỳ lớn. Phúc Thịnh 