Barca - Messi mua sắm bế tắc: “Cân bản đồ” sao nổi
Đón HLV mới Ernesto Valverde, đã “trói chân” thành công ngôi sao số 1 Messi, thế nhưng phía trước Barca vẫn còn nhiều thử thách, đặc biệt là khâu tăng cường lực lượng.
Video Barca gia hạn hợp đồng với Messi (Bản quyền VTV): Barca đã hành động nhanh dứt khoát trong việc chấm dứt triều đại Luis Enrique sau 3 năm đầy vinh quang nhưng cũng lắm cay đắng. Quyết định này khiến nhiều người bất ngờ nhưng đội chủ sân Nou Camp được cho là có những tính toán hợp lý. Bổ nhiệm Valverde và giữ Messi là thành công bước đầu của Barca hè này Thất bại của Barca mùa vừa rồi ở La Liga và Champions League cho thấy Enrique đã không có nhiều kế hoạch. Bản sắc đội bóng phai mờ, bởi dù gặt hái không ít thành công, nhưng Enrique không biến Barca thành một đội bóng có lối chơi tập thể mà chủ yếu dựa vào sự tỏa sáng của cá nhân. HLV Ernesto Valverde được bổ nhiệm thay Enrique. Người ta tin rằng với sự khôn ngoan về chiến thuật và tài quản lý con người, nhà cầm quân 53 tuổi sẽ “làm mới” một Barca đang trên đà xuống dốc. Chuyển giao triều đại xong, Barca liền dồn sức “trói chân” Messi, điều mà khi Enrique còn tại vị không làm được do mâu thuẫn ngày một lớn với siêu sao người Argentina. Tin vui tuần này cũng đã đến với các cule khi Messi đồng ý gia hạn hợp đồng, ở lại Nou Camp đến 2021. Tuy nhiên như nhà báo Ernest Folch viết, Barca mới làm được một nửa phần việc ở hè này, phía trước còn nhiều khó khăn cần xử lý. Sai lầm trên thị trường chuyển nhượng 2-3 năm qua khiến Barca suy yếu dần, hệ lụy là mùa vừa qua thất bại, nhìn Real Madrid trên đỉnh vinh quang. Barca đã “đốt” quá nhiều tiền nhưng đem về Nou Camp toàn “bom xịt”. Trong khi khoảng trống từ vị trí của những Carles Puyol, Xavi hay Dani Alves thì vẫn mênh mông, không thể khỏa lấp. Chắc chắn “Blaugrana” cần đưa ra những quyết sách đúng đắn trên thị trường chuyển nhượng hè này nhưng tình hình hiện tại chưa cho thấy niềm tin. Số cầu thủ cần thanh lý bị “ế”, những mục tiêu xúc tiến đều rơi vào bế tắc. Mới đây, nhà cựu vô địch La Liga còn bị CLB Trung Quốc, Guangzhou Evergrande làm “bẽ mặt” khi thẳng thừng từ chối trong vụ hỏi mua tiền vệ Paulinho. Đến thương vụ không quá to tát như thế còn nhận trái đắng, thử hỏi Barca đàm phán thế nào cho những “bom tấn”. Barca gõ cửa PSG về trường hợp của Marco Verratti. Mặc cho tiền vệ người Italia nổi loạn đòi tới Nou Camp, đại gia nước Pháp vẫn không hợp tác với Barca vì cảm thấy chưa nhận lời đề nghị tiền bạc xứng đáng (80 triệu bảng). Nhưng điều quan trọng là tăng cường nhân sự, Barca lại chưa có gì Tương tự là Hector Bellerin. Barca tốn khá nhiều thời gian với vụ này. Theo Sport, Barca sẽ chính thức gửi lời hỏi mua Bellerin đến Arsenal vào tuần tới sau cuộc gặp của hậu vệ này với HLV Wenger. Nhưng dưới 30 triệu bảng có thể khó thuyết phục “Pháo thủ”. Đó chỉ là 2 vụ điển hình. Tình hình tài chính bất ổn khiến Barca không dám mạnh bạo đi “săn đầu người”. Phải chờ đến cuối thời điểm khóa sổ tài chính (30/6) mùa giải 2016/17, Barca mới xúc tiến gia hạn hợp đồng với Messi. Tìm lại vị thế số 1 ở La Liga, lên đỉnh Champions League, giấc mơ ấy của Barca xem ra đầy gian nan. Nhật Quang 