APEC 2017: Đà Nẵng chuẩn bị chu đáo cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017
Theo UBND thành phố Đà Nẵng, thành phố đã phát động chiến dịch "Nụ cười Đà Nẵng" nhằm vận động người dân thực hiện nếp sống văn minh đô thị để mỗi người dân là một "đại sứ văn hóa", tạo ấn tượng tốt đẹp cho các đại biểu khi đến Đà Nẵng dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.
Nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng mới được khánh thành. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Công tác chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng (từ ngày 6 - 11/11) được thành phố đặc biệt chú trọng thực hiện. Các công trình cải tạo, chỉnh trang một số tuyến đường phục vụ APEC 2017 như: Cải tạo Trung tâm Hội chợ triển lãm thành Trung tâm báo chí; cải tạo, sửa chữa Cung thể thao Tiên Sơn được thực hiện. Các công trình xã hội hóa phục vụ Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 như Trung tâm Hội nghị và triển lãm quốc tế Ariyana, khách sạn Sheraton, Công viên APEC, các công trình tại sân bay quốc tế Đà Nẵng... đều được thực hiện bảo đảm tiến độ. Bên cạnh đó, thành phố đang tích cực đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất, hạ tầng giao thông, thông tin chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Việc đầu tư, nâng cấp, cải tạo cảnh quan một số tuyến đường chính của thành phố và các tuyến đường đi qua các địa điểm tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 cũng được triển khai; đặc biệt đã hoàn thành đưa vào sử dụng công trình nút giao thông phía tây cầu Sông Hàn, giúp giảm tải lưu lượng giao thông trên 2 tuyến đường Trần Phú, Lê Duẩn. Nhà ga hành khách quốc tế, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng - công trình điểm nhấn đón chào sự kiện APEC 2017 cũng đã được hoàn thành, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ tại nhà ga. Thành phố Đà Nẵng cũng chỉ đạo cơ quan chức năng của thành phố rà soát, tối ưu hệ thống wifi thành phố, đặc biệt là chất lượng sóng, kết nối tại các khu vực diễn ra sự kiện Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Bên cạnh đó, thành phố thực hiện việc nâng cấp hệ thống cấp điện và đưa ra phương án cung cấp điện phục vụ Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Thành phố thường xuyên chỉ đạo thực hiện công tác trật tự đô thị, vệ sinh môi trường... nhằm xây dựng cảnh quan môi trường sạch, đẹp, văn minh, tạo ấn tượng tốt với các đại biểu và du khách. Về khâu lễ tân và hậu cần, thành phố đã chủ động phối hợp với Bộ Ngoại giao chuẩn bị cho công tác lễ tân, hậu cần chu đáo và chuyên nghiệp. Thành phố phối hợp với cơ quan chức năng tổ chức các lớp bồi dưỡng ngoại ngữ, kỹ năng giao tiếp quốc tế cho lãnh đạo sở, ban, ngành và cán bộ, công chức của thành phố; phối hợp khảo sát các khách sạn về phương án bố trí nơi lưu trú cho lãnh đạo và các đoàn đại biểu tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017; chuẩn bị chu đáo các điều kiện phục vụ đón tiếp các đoàn tiền trạm của các nền kinh tế thành viên APEC đến Đà Nẵng trong tháng 7. Đồng thời, chủ động khảo sát, xây dựng các phương án bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông đối với các hoạt động, địa điểm tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC 2017; xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy tại một số khách sạn dự kiến phục vụ sự kiện; triển khai công tác phòng chống dịch, đảm bảo vệ sinh môi trường, bảo đảm nguồn nước, kiểm dịch tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, chuẩn bị các phương án, kế hoạch thường trực cấp cứu... Vừa qua, Đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư do Thứ trưởng Đào Quang Thu làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra tiến độ đầu tư xây dựng công trình phục vụ APEC 2017 tại Đà Nẵng. Đoàn đã đến kiểm tra tại công trình Trung tâm Báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Trung tâm Hội chợ triển lãm thành phố đã được chuyển đổi, bổ sung công năng làm Trung tâm báo chí, sân bãi, cảnh quan tại đây cũng được cải tạo và đầu tư trang thiết bị xây lắp công trình (thiết bị cơ điện, thiết bị nội thất, bản chỉ dẫn). Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu, đây là công trình quy mô, khang trang và hiện đại, đáp ứng hạ tầng phục vụ hoạt động truyền thông tại Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Văn Sơn (TTXVN) 