Việt Nam dự Hội nghị Tư lệnh lực lượng quốc phòng về gìn giữ hòa bình
Việt Nam được ghi nhận là có những cam kết chính trị rõ ràng và những bước đi cụ thể, chắc chắn trong lộ trình tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình.
Đoàn Việt Nam dự hội nghị. (Ảnh: TTXVN/phát) Trong hai ngày 6-7/7, tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Hội nghị Tư lệnh lực lượng quốc phòng về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã diễn ra. Đây là hội nghị quan trọng do Liên hợp quốc tổ chức hai năm một lần nhằm mục đích đánh giá lại hoạt động gìn giữ hòa bình trong thời gian 2 năm qua đồng thời đưa ra định hướng hoạt động cho năm tiếp theo. Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam, do Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Phó Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc dẫn đầu, đã tham dự. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, thành phần tham dự Hội nghị là những người đứng đầu lực lượng quốc phòng của hơn 140 quốc gia thành viên tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, đại diện của các tổ chức liên minh như NATO, EU, AU... Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc ông Jean Pierre Lacroix đánh giá cao những đóng góp to lớn của các nước cử quân, trong đó có Việt Nam, trong việc góp phần ổn định hòa bình, khắc phục hậu quả chiến tranh, cứu trợ nhân đạo cho những người dân tị nạn, bảo vệ môi trường thiên nhiên... Ông cũng nhấn mạnh đến khả năng cần có những thống nhất cao hơn trong quyết tâm của các nước thành viên Liên hợp quốc nhằm đối phó với những vấn đề tồn đọng cấp thiết hiện tại, có ảnh hưởng đến tương lai hoạt động gìn giữ hòa bình như hỗ trợ thực địa, vai trò của phụ nữ trong hoạt động gìn giữ hòa bình, triển khai nhanh lực lượng, vai trò và tính hiệu quả của các đơn vị bảo vệ lực lượng tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, các vấn đề liên quan đến lạm dụng và bóc lột tình dục, một số biện pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình. Tại hội nghị, ban lãnh đạo Liên hợp quốc cũng đề nghị các quốc gia thành viên cụ thể hóa lộ trình thực hiện những cam kết chính trị đã và đang được lãnh đạo các nước đưa ra; thể hiện những cam kết mạnh mẽ hơn trong thực hiện các sứ mệnh của Liên hợp quốc, đặc biệt với các quốc gia triển khai hoạt động cấp đơn vị. Nhiều quốc gia thành viên đã bày tỏ quan điểm ủng hộ các nghị quyết của Liên hợp quốc về hoạt động gìn giữ hòa bình, chia sẻ những kinh nghiệm thành công trong chỉ huy, quản lý lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình. Các ý kiến trao đổi tập trung nhiều vào việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên hợp quốc và các phái bộ, công tác chuẩn bị lực lượng trước khi triển khai, nhu cầu rút ngắn thời gian chuẩn bị triển khai 3 tháng, kể từ khi có quyết định của Liên hợp quốc, định hướng tăng cường tỷ lệ nữ tham gia ở các Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc... Nhiều đại biểu tham dự Hội nghị đã đánh giá cao nỗ lực của các nước mới tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, trong đó có Việt Nam. Việt Nam được ghi nhận là có những cam kết chính trị rõ ràng và những bước đi cụ thể, chắc chắn trong lộ trình tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình. Cũng trong thời gian công tác tại Trụ sở Liên hợp quốc ở thành phố New York, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh và Đoàn đại biểu cao cấp Việt Nam đã có nhiều buổi làm việc và gặp gỡ quan trọng bên lề Hội nghị với Đại diện Tư lệnh Quốc phòng Vương quốc Anh, Nhật Bản, Philippines và Thái Lan.  [Việt Nam sẵn sàng nhận nhiệm vụ thực hiện Gìn giữ hòa bình LHQ]  Tại buổi gặp và làm việc với Đại tướng Chris Deverell, Tư lệnh Bộ chỉ huy liên quân, Quân đội Hoàng gia Anh, hai bên đã bàn về một số nội dung liên quan đến phương thức tiếp quản Bệnh viện Dã chiến cấp 2 tại Bentiu, Nam Sudan, cũng như việc cử chuyên gia có kinh nghiệm sang giúp Việt Nam huấn luyện chuyên môn và nâng cao năng lực tiếng Anh. Đại tướng Chris tỏ thái độ rất lạc quan về tiến trình chuẩn bị lực lượng và đặc biệt đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam trong thực hiện cam kết quốc tế về cử lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình. Hai bên tin tưởng với quyết tâm của Việt Nam và sự giúp đỡ quý báu, nhiệt tình của Vương quốc Anh, Việt Nam sẽ có được sự chuẩn bị tốt nhất về lực lượng trước khi triển khai bệnh viện dã chiến cấp II tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc vào năm 2018./. 