Bé trai mất tích ở Quảng Bình nghi bị sát hại bằng dao
Người tiếp cận nơi phát hiện thi thể bé Trần Trung Nghĩa cho biết nạn nhân mất tích có nhiều vết thương ở ngực, nghi bị đâm.
Theo nguồn tin của Zing.vn, lúc được đưa lên bờ, thi thể bé trai có nhiều vết thương ở ngực, nghi bị đâm. Cách vị trí phát hiện nạn nhân khoảng 20 m, lực lượng khám nghiệm tìm thấy một con dao bị gãy mất một phần lưỡi. "Có thể, cháu bé bị sát hại trước khi hung thủ vứt xác xuống hồ", nguồn tin này cho hay. Ngoài ra, khi được phát hiện, thi thể không có dấu vết bị lấy nội tạng như nhiều thông tin trên mạng xã hội những ngày qua. Công an Quảng Bình khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Văn Được. Trong khi đó, đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình, cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đang khẩn trương làm rõ vụ bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, ở thị xã Ba Đồn) tử vong sau nhiều ngày mất tích. Cơ quan điều tra vẫn chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng về kết quả khám nghiệm tử thi. Ông Hiệu cho biết thêm khi được phát hiện, thi thể bé trai đang trong quá trình phân hủy. Lực lượng điều tra tiến hành hút nước, tìm kiếm các vật chứng liên quan. Ảnh: Văn Được. Ngày 3/7, bé Trần Trung Nghĩa được người nhà trình báo mất tích vào cuối giờ chiều. Sáng 8/7, thi thể bé trai 6 tuổi được phát hiện tại một hồ nước đọng ở phường Quảng Long, cách nhà khoảng 1,5 km. Từ 10h30 ngày 8/7, cơ quan điều tra phong tỏa hiện trường để điều tra vụ việc. Lực lượng điều tra huy động 2 máy bơm, hút sạch nước ở hồ nước nơi tìm thấy thi thể nạn nhân để tìm vật chứng liên quan. Khoảng 16h cùng ngày, quá trình phong tỏa hiện trường và công tác điều tra chính thức kết thúc. Đến cuối giờ chiều ngày 8/7, cơ quan điều tra vẫn chưa cung cấp thông tin về kết quả điều tra ban đầu. Văn Được 