Ghen tuông, chồng cũ chém vợ gục trên vũng máu
Nghe bạn nhậu kể về người đàn ông lạ đang quen với vợ cũ, Triệu nổi máu ghen tuông mang dao đâm chết vợ cũ.
Chiều 7/7, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đơn vị vừa hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm thi thể chị Đỗ Thị Tiền (37 tuổi, trú xã Tam Thanh, huyện đảo Phú Quý) vừa bị chồng cũ giết chết. Ảnh minh họa. Thông tin ban đầu, chiều 6/7, Nguyễn Thanh Triệu (chồng cũ của chị Tiền) đang ngồi nhậu với bạn thì nghe mọi người kể về 1 người đàn ông lạ đang quen với chị Tiền. Đến khoảng 17h30 cùng ngày, Triệu giấu một con dao Thái Lan trong túi đi tìm chị Tiền để hỏi chuyện rồi xảy ra mâu thuẫn. Lúc này, Triệu dùng tay đánh chị Tiền khiến chị này hoảng sợ bỏ chạy. Triệu rượt theo dùng dao đâm vào người chị Tiền khiến nạn nhân tử vong sau đó. Nhận được tin báo, cơ quan điều tra tỉnh Bình Thuận có mặt kiểm tra hiện trường và làm rõ nguyên nhân vụ việc. Video: Bắt kẻ giết người ở Bà Rịa - Vũng Tàu Tiểu Nguyên 