Giá vàng hôm nay 9/7: Chưa có hy vọng tăng giá
Giá vàng hôm nay 9/7 vẫn trong tình trạng ảm đạm, mức giá giao dịch tiếp tục giảm ở cả thị trường trong nước và quốc tế. Các nhà đầu tư đang bày tỏ sự lo lắng trước trầm lắng của giá vàng trong thời gian qua.
Giá vàng vẫn nối tiếp xu hướng giảm giá trong những phiên gần đây nhưng đà giảm của giá vàng đã có dấu hiệu chững lại khi giá giao dịch trong phiên ổn định quanh một biên độ nhỏ 1.219 – 1.223 USD/ounce. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần vàng đứng tại 1. 212 USD/ounce. Các tín hiệu đó gây lo ngại về việc các ngân hàng trung ương thắt chặt chính sách tiền tệ, khiến lợi suất trái phiếu tăng và đẩy đồng USD giảm giá. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng do điều này làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ tài sản không lợi suất như vàng. Giá vàng có xu hướng giảm Thị trường vàng trong nước tuần qua, giá vàng chuyển động theo chiều hướng giảm dần, mức giá cao nhất được thiết lập ở phiên đầu tuần tại 36,23-36,31 triệu đồng/lượng, rồi lùi về vùng thấp hơn ở phiên cận cuối tuần, có thời điểm chạm mốc: 36,14-36,22 triệu đồng/lượng. Như vậy so với thời điểm đầu tuần, mỗi lượng vàng đã điều chỉnh giảm gần 100 nghìn đồng mỗi lượng, mức giá được đánh giá thấp nhất kể từ thời điểm đầu năm. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,20 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,03 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,28 triệu đồng/lượng (bán ra). Doji nhận định, giá vàng còn nhiều điều chỉnh sau khi đã ngủ vùi trong thời gian dài, nhiều chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên kiên trì lựa chọn thời điểm thích hợp để tham gia thị trường. Nam Hải 