Không ngờ mỹ nữ 'nóng bỏng' thế lại từng tự tử
Ngọc Thảo ngày càng xuất hiện trong những set bikini hở bạo khoe đường cong gợi cảm.
Hot girl - diễn viên Ngọc Thảo là một trong những tên tuổi được giới trẻ yêu thích. Sau khi rời khỏi nhóm hài Thích ăn phở người đẹp ngày càng có những bước chuyển biến về mặt hình ảnh. Cô thường xuyên xuất hiện trong các set đồ bikini kiệm vải. Theo đuổi hình tượng sexy, cách tạo dáng của Ngọc Thảo cũng khác rất nhiều so với trước đây, tuy nhiên cô vẫn giữ được vẻ đẹp tươi trẻ của mình. Xinh đẹp và tài năng là thế, nhưng ít ai biết Ngọc Thảo từng tự tử nhưng không thành. Vì mẹ mất sớm lại liên tục có mâu thuẫn với cha nên Ngọc Thảo đã quyết định uống thuốc tử tự để chấm dứt cuộc sống. May mắn là ngay sau đó cô đã được phát hiện và cứu chữa kịp thời. Trải qua sóng gió, Ngọc Thảo đã ngày càng trưởng thành hơn trong cuộc sống cũng như trong công viêc. Ngọc Thảo xuất hiện trong set bikini táo bạo.  Không nổi bật về chiều cao, nhưng bù lại, mỹ nữ sở hữu số đo ba vòng hấp dẫn.  Bộ đồ với những đường cắt xẻ sâu.  Vóc dáng cân đối, đầy đặn của người đẹp sinh năm 1990 nổi bật trong dáng áo bikini thắt buộc đang được giới trẻ yêu thích. Cận cảnh những đường cong nóng bỏng của cô nàng.  Những bộ đồ được cắt xẻ sâu khoe ra số đo "chuẩn không cần chỉnh" của nữ diễn viên.  Một số hình ảnh bikini gợi cảm của Ngọc Thảo.  