Lũ cuốn trôi ô tô, 4 người trong một gia đình thương vong
Chiếc ô tô lưu thông qua cầu tràn lúc nước chảy xiết khiến cả gia đình 4 người bị lũ cuốn trôi.
Người dân vớt 2 thi thể bố con anh Lân lên bờ. Ảnh Đ.T. Sáng nay (8/7), người dân trong xã Lam Vỹ (huyện Định Hóa, Thái Nguyên) phát hiện 2 thi thể (1 lớn, 1 bé) ở suối nối 2 xã Lam Vỹ - Linh Thông. Sự việc nhanh chóng được báo lên cơ quan chức năng. Chiều cùng ngày, ông Mông Đình Cường - Chủ tịch UBND xã Lam Vỹ (huyện Định Hóa, Thái Nguyên) xác nhận có sự việc trên xảy ra trên địa bàn xã. Theo ông Cường, vào khoảng 00h ngày 8/7, chiếc ô tô 4 chỗ chở 4 người trong một gia đình lưu thông từ xã Lam Vỹ lên thị trấn Chợ Chu (huyện Định Hóa, Thái Nguyên). Khi đi qua cầu tràn thuộc địa phận xã Linh Thông đã bị lũ cuốn trôi. Nhận được tin báo của người dân, chính quyền đã cử người đến vớt 2 thi thể nạn nhân lên bờ. Danh tính 2 nạn nhân được vớt lên là anh Lý Hải Lân (SN 1984) và con trai Trung Dũng (4 tuổi). Hai người vẫn đang mất tích là Phạm Thị Huế (SN 1985- vợ anh Lân) và con trai lớn anh Lân là Lý Hải Phong (8 tuổi). “Chính quyền xã đã bàn giao 2 thi thể cho người nhà nạn nhân. Đồng thời, đang tổ chức tìm kiếm thi thể 2 người còn đang mất tích”, ông Cường nói. Ông Cường cho biết thêm, sự việc xảy ra tại địa bàn xã Linh Thông. Các thi thể trôi dạt về xã Lam Vỹ, cách hiện trường khoảng 8km. Ông Lưu Tiến Thành - Chủ tịch UBND xã Linh Thông cũng xác nhận vụ việc và cho biết: “chính quyền đang cho trục vớt chiếc ô tô gặp nạn lên, đồng tời phối hợp với lực lượng chức năng để tìm kiếm 2 người còn mất tích”. Theo ông Thành, tình hình mưa lũ trên địa bàn xã Linh Thông đang diễn biến phức tạp từ nhiều ngày nay. Đặc biệt, tối 7/7, trên địa bàn có mưa lớn nên nhiều khả năng chiếc ô tô anh Lân điều khiển khi đi qua cầu tràn đã bị nước cuốn trôi. 