Hội nghị thượng đỉnh G20: Tổng thống Mỹ mong đợi cuộc gặp với Tổng thống Putin
Trên mạng Twitter, Tổng thống Mỹ chia sẻ ông trông đợi cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Nga Putin tại Hội nghị thượng đỉnh G20, nơi chắc chắn có "nhiều vấn đề cần thảo luận".
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: EPA/TTXVN Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/7 khẳng định ông mong đợi cuộc gặp mặt với các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ở Hamburg, Đức. Trên mạng Twitter, Tổng thống Mỹ chia sẻ ông trông đợi cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Nga Putin tại Hội nghị thượng đỉnh G20, nơi chắc chắn có "nhiều vấn đề cần thảo luận". Theo thông báo trước đó của Nhà trắng, cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo Mỹ và Nga sẽ diễn ra vào khoảng 20h45 ngày 7/7 (theo giờ Việt Nam) bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng cuộc gặp "là dịp tốt để trao đổi" quan điểm về bản chất mối quan hệ giữa hai nước. Trong khi đó, Thư ký báo chí tổng thống Nga Dmitry Peskov cho biết hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ đã gặp nhau ngoài hành lang Hội nghị thượng đỉnh G20 và đã trao nhau những cái bắt tay "đầy thân ái", đồng thời cho biết sẽ sớm gặp riêng để thảo luận. Theo kế hoạch, những nội dung được ưu tiên đề cập là vấn đề Syria, cuộc khủng hoảng Ukraine, cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, các vấn đề về sự ổn định chiến lược và mối quan hệ song phương Nga - Mỹ./. 