G20: Kremlin lên tiếng về vụ nhân viên bảo vệ nơi ở của ông Putin bị tấn công
Nga không được thông báo về bất kỳ sự cố nào tại khách sạn nơi Tổng thống Putin và phái đoàn nghỉ lại khi tham gia hội nghị thượng đỉnh G20.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 7/7 nói với TASS rằng phía Nga "không hề hay biết thông tin gì" về một sự cố tại khách sạn Park Hyatt ở trung tâm thành phố Hamburg của Đức, nơi  Tổng thống Nga Vladimir Putin  đang ở trong thời gian tham dự hội nghị thượng đỉnh G20.  Tổng thống Nga Vladimir Putin  "Không. Chúng tôi lần đầu tiên nghe thấy những thông tin như vậy", ông Peskov trả lời báo giới khi được hỏi về thông tin trên các phương tiện truyền thông báo cáo rằng các nhân viên an ninh của khách sạn Park Hyatt bị tấn công. Trước đó, tờ báo tiếng Đức Bild ngày 7/7 đưa tin, những kẻ lạ mặt đã tấn công các nhân viên an ninh của khách sạn Park Hyatt, trung tâm thành phố Hamburg, Đức. Một nguồn tin chưa xác định cho biết, những kẻ tấn công là người biểu tình quá khích phản đối Hội nghị thượng đỉnh G20. Theo báo cáo, thời điểm cuộc tấn công diễn ra, nhà lãnh đạo Nga đang có mặt tại Trung tâm Quốc hội, nơi tổ chức  Hội nghị thượng đỉnh G20.  Khách sạn Park Hyatt là nơi ở Tổng thống Nga Vladimir Putin , Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull cùng các phái đoàn khi tới Hamburg tham dự Hội nghị thượng định G20 vào 2 ngày 7-8/7. Tùng Bách (theo TASS) 