Cha con ở Giải U17 quốc gia
Chỉ cần hòa U17 SHB Đà Nẵng ở lượt trận cuối bảng B Giải Bóng đá U17 Quốc gia - cúp Thái Sơn Nam 2017 lúc 15 giờ 30 phút ngày 8-7 tại sân Thành Long, U17 HAGL sẽ cùng VPF ghi tên vào bán kết.
Với những gì các học trò đã thể hiện suốt từ đầu giải, đặc biệt là sự tiến bộ rõ nét của cậu con trai Nguyễn Hoàng Trung Nguyên, HLV trưởng Nguyễn Văn Đàn có lý do để tin U17 HAGL đủ sức tiến xa. Trường hợp cha làm HLV trưởng, con là cầu thủ ở cùng một đội bóng không phải hiếm gặp ở bóng đá thế giới. Tuy nhiên, không ít người vẫn cảm thấy rất thú vị khi chứng kiến cựu binh một thời của CLB HAGL Nguyễn Văn Đàn tận tình chỉ bảo cho cậu con trai Trung Nguyên tại giải U17. Trung Nguyên là cầu thủ của lớp năng khiếu, từng lọt vào đến đợt tuyển chọn "chung kết" khóa 3 Học viện HAGL JMG. Dù không vào được Học viện HAGL JMG nhưng Trung Nguyên vẫn được bầu Đức giữ lại đào tạo ở lớp năng khiếu. Trung Nguyên (trái) và HLV Văn Đàn Ảnh: QUANG LIÊM - MỘC NGHÊNH Có một câu chuyện thú vị về 2 cha con Văn Đàn - Trung Nguyên được các cầu thủ ở Trung tâm TDTT Hàm Rồng kể lại. Khi cùng các bạn ở lớp năng khiếu đi học tại Trường THCS Lý Thường Kiệt (TP Pleiku, tỉnh Gia Lai), thầy giám thị thấy mái tóc ngả vàng của Trung Nguyên nên báo về CLB HAGL, đồng thời mời phụ huynh lên nhắc nhở. Tuy nhiên, khi HLV Văn Đàn lên gặp thì thầy giám thị vốn là một CĐV HAGL nên lập tức nhận ra và cười nói: "Thôi anh Đàn về đi, không cần nói gì đâu. Hóa ra Trung Nguyên là con trai anh, tóc vàng tự nhiên là đúng rồi". Ở học viện, không ai xa lạ gì cha con Văn Đàn - Trung Nguyên. Ngoài giờ huấn luyện, HLV Văn Đàn thường chỉ bảo con trai nhiều kỹ năng chơi bóng với hy vọng Trung Nguyên sẽ sớm khẳng định được bản thân. Dù vậy, mỗi khi anh em báo chí thân thiết nhắc đến cậu con trai, HLV Văn Đàn luôn dành một thái độ khá chừng mực: "Trung Nguyên còn nhỏ, vẫn đang trong giai đoạn vỡ lòng với bóng đá nên tôi không muốn cháu bị ảo tưởng về bản thân. Cháu phải nỗ lực rất nhiều để tìm một chỗ đứng trong CLB, chứ chưa nói đến việc được lên tuyển hay mơ ước cao xa gì hết". HLV Văn Đàn không nói suông bởi dù Trung Nguyên mặc áo số 9 và chơi ở vị trí tiền đạo nhưng HLV trưởng U17 HAGL chỉ xếp anh ở vai trò dự bị để học hỏi thêm từ các đồng đội giỏi hơn. "So với các đồng đội cùng trang lứa, Trung Nguyên còn phải nỗ lực rất nhiều để bằng bạn bè. Vì vậy, việc HLV Văn Đàn chỉ tùy trận đấu mới sử dụng cậu ấy là điều rất đáng khen, chứng tỏ HLV trưởng rất công tâm. Điều này giúp các cầu thủ trẻ HAGL luôn thi đấu cống hiến hết mình và thể hiện sự đoàn kết cao độ" - một thành viên ban huấn luyện U17 HAGL chia sẻ. Minh Ngọc 