Yêu cầu PVN xử lý 5 dự án thua lỗ nghìn tỉ
Chiều 7.7, Bộ Công thương đã họp khẩn với Tập đoàn dầu khí quốc gia VN (PVN) về xử lý các dự án (DA), doanh nghiệp thua lỗ, yếu kém của ngành.
Trong 12 DA yếu kém của ngành công thương, PVN có 5 DA, gồm 3 DA sản xuất nhiên liệu sinh học ở Phú Thọ, Bình Phước, Quảng Ngãi, DA Nhà máy sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ, Nhà máy đóng tàu Dung Quất. Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng cho biết Bộ chỉ đạo triển khai quyết liệt xử lý các DA thua lỗ trong năm 2017, hoàn thành phương án xử lý để năm 2018 cơ bản giải quyết hết khó khăn và năm 2020 hoàn thành dứt điểm. Cụ thể với DA xơ sợi Đình Vũ, ông Vượng yêu cầu thực hiện theo phương án khởi động lại DA và hợp tác với nước ngoài để đàm phán theo hướng có lợi nhất. DA ethanol Dung Quất phải khởi động lại DA sau đó mới thoái vốn. DA ethanol Phú Thọ, PVN làm thủ tục giải thể, phá sản để được giải quyết. Nhà máy sinh học Bình Phước, PVN làm việc với đối tác Thái Lan nhanh chóng khởi động lại, vừa đảm bảo thoái vốn, vừa phục vụ chương trình thay thế nhiên liệu sinh học. DA Nhà máy đóng tàu Dung Quất, PVN triển khai phá sản, quyết toán hợp đồng EPC sớm. Mai Hà 