Người Nhện phiên bản mới: Vừa làm siêu anh hùng vừa cắp sách đi học
Không chỉ chiến đấu với kẻ ác, Peter Parker cũng có một thời niên thiếu rất "xì tin".
Được kỳ vọng sẽ là phần phim "thay máu" cho loạt phim Spider-man vốn đã khá "cao tuổi", có vẻ như Spider-man: Homecoming đã không phụ lòng mong mỏi của fan hâm mộ. Ngay sau khi chiếu ra mắt báo chí, bộ phim đã nhận được một cơn mưa lời khen từ những cây bút kỳ cựu. Thậm chí phim còn được tờ Rolling Stones gọi là "bộ phim về Người Nhện hay nhất từ trước tới nay". Spider-man: Homecoming được coi là phim Người Nhện hay nhất trong cả loạt phim Bom tấn mùa hè của hãng Columbia Pictures tập trung khai thác câu chuyện của Người Nhện Peter Parker trẻ tuổi, khi cậu rời khỏi nhiệm vụ với các Avengers và quay về sống với bác của mình. Với sự hướng dẫn của "người quen" Iron Man (Robert Downey Jr.), Peter Parker phải học cách để cân bằng cuộc sống của mình, giữa việc làm siêu anh hùng và làm... bài tập về nhà. Chuyện phim sẽ gay cấn, phức tạp hơn khi (tất nhiên) kẻ ác xuất hiện, lần này không ai khác chính là nam diễn viên từng được đề cử giải Oscar trong Birdman, Michael Keaton. Tom Holland giành được nhiều lời khen về diễn xuất dù mới 21 tuổi Là loạt phim siêu anh hùng khá có tuổi trong Vũ trụ điện ảnh của Marvel, Spider-man từng gây ấn tượng bởi diễn xuất của Tobey Maguire trong phiên bản gốc, và sau đó là Andrew Garfield trong 2 phần phim The Amazing Spider-man. Tuy nhiên nhà phê bình Peter Travers của Rolling Stones lại khá thiên vị cho phiên bản mới nhất: "Đạo diễn Jon Watts đã tìm thấy đứa trẻ bên trong lớp áo siêu anh hùng, và trong cả những vị khán giả khó tính nhất. Hai phần phim The Amazing Spider-man đã chẳng "đáng ngạc nhiên" lắm như là tiêu đề của mình, và cuối cùng, cả hai phần đều khiến khán giả băn khoăn liệu hình tượng Người Nhện sẽ bị khai thác đến khi nào nữa? Ngoài làm siêu anh hùng, trong phần này Người Nhện còn phải... làm bài tập "Bộ phim lần này của Jon Watts đã đem đến một góc nhìn rất mới mẻ về Người Nhện, khiến khán giả cảm thấy thoải mái hơn bởi diễn viên không cần căng cứng. Phim mang bóng dáng của một bộ phim tuổi teen, mà trong đó những diễn viên tuổi teen có thể đi đứng, nói chuyện với đúng lứa tuổi của mình" - Travers dành nhiều lời khen cho đạo diễn. "Cuối cùng thì loạt phim cũng đã được thực sự đổi mới" - Cây bút Mara Reinstein của trang MoviesMara có những góc nhìn rất mới về phim. "Phần phim này không chỉ mới mẻ, mà còn hài hước hơn tất cả những phim "hài" của mùa hè năm nay cộng lại. Hơn thế nữa, đây chính xác là một bộ phim dành cho tuổi mới lớn, với một hình tượng Người Nhện tuổi teen thực thụ. Muốn hay không, Spider-man: Homecoming cũng rất có thể trở thành bộ phim miêu tả đúng nhất về lứa tuổi mới lớn trong một vài năm trở lại đây". Dù làm siêu anh hùng cũng vẫn rất đời thường Ngoài ra, các nhà phê bình cũng dành lời khen tới diễn xuất của nam diễn viên 21 tuổi Tom Holland và ngoại hình "mảnh mai" của anh. "Cậu bé cứ như là người không có xương vậy, bay lượn vòng vòng mà chẳng hề tốn quá nhiều công sức. Bộ phim trở nên nhẹ nhàng và dễ chịu hơn rất nhiều khi cậu ấy là diễn viên chính" - tạp chí TIME khen ngợi. "Xem Tom Holland khiến khán giả cảm thấy vui vẻ, thậm chí những hành động vụng về và trẻ con của cậu ấy cũng đáng yêu, cậu ấy làm người ta tin hơn vào nhân vật Peter Parker - người vừa là trẻ con nhưng vẫn phải chống lại cái ác". Michael Keaton trở lại với phim siêu anh hùng sau một thời gian dài Bên cạnh đó, vai diễn phản diện của Michael Keaton và sự tham gia của Người Sắt Robert Downey Jr. cũng là những điểm sáng khiến phim có được sự cân bằng về diễn viên trẻ và những người đã nhiều kinh nghiệm. Spider-man: Homecoming được kỳ vọng là sẽ xua tan "vận xấu" của dòng phim bom tấn dài kỳ đang bị đồn là cạn kiệt ý tưởng. Diễn viên trẻ Tom Holland cũng đang một lần nữa khẳng định vị trí của Người Nhện trong Vũ trụ điện ảnh Marvel là khó để thay thế. Về mặt doanh thu, nhà sản xuất cũng hy vọng phim sẽ có thể thu về khoảng 90 triệu USD trong dịp ra mắt cuối tuần này. Và với những lời khen có cánh từ báo chí thế này, chắc hẳn mục tiêu đó của Người Nhện là không quá khó để đạt được. Spider-man: Homecoming ra mắt khán giả toàn quốc từ ngày 7/7/2017. Trailer Spider-man: Homecoming 