Manh mối mới gần nơi tìm thấy thi thể chi chít vết đâm của bé trai mất tích ở Quảng Bình
Kết quả khám nghiệm tử thi khẳng định không có chuyện thi thể bé trai mất tích ở Quảng Bình bị chặt chân tay hay mổ bụng lấy nội tạng, nhưng phần ngực nạn nhân chi chít vết đâm.
Sau nhiều ngày tìm kiếm, thi thể cháu Trần Trung Nghĩa – bé trai mất tích ở Quảng Bình đã được phát hiện ở một hồ nước gần bãi rác, cách nhà nạn nhân khoảng 2km. Ngay sau đó, công tác khám nghiệm tử thi đã được diễn ra. Khu vực hồ nước nơi phát hiện thi thể bé trai mất tích ở Quảng Bình. Ảnh Thanh Niên Qua ghi nhận, khu vực ao hồ này nằm bên cạnh một bãi cát rộng lớn nằm heo hút bên nghĩa địa, xung quanh cây cối bao phủ. Một vùng khu bãi cát này được người dân múc cát tạo thành ao nước nhân tạo. Theo tiết lộ từ cơ quan công an, cách nơi phát hiện thi thể bé trai 6 tuổi mất tích ở Quảng Bình khoảng 20m có một con dao Thái Lan cán vàng. Thi thể cháu được phát hiện dưới hồ nước cạn và đang trong quá trình phân hủy mạnh. Tại hiện trường, một cán bộ Công an tỉnh Quảng Bình đang làm nhiệm vụ trong khu vực phát hiện thi thể cháu Nghĩa khẳng định không có chuyện nạn nhân bị mổ lấy nội tạng hay bị chặt mất một cánh tay như dư luận đồn đoán. Tuy nhiên kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, trên cơ thể cháu có rất nhiều vết đâm, đặc biệt là vùng ngực. Theo nhận định ban đầu, cháu đã bị giết trước đó nhiều ngày, nội tạng đã bị phân hủy. Công an xác nhận trên thi thể cháu Trần Trung Nghĩa có nhiều vết đâm. Ảnh VietNamNet Trong khi đó, thượng tá Lê Văn Hóa – Trưởng Công an thị xã Ba Đồn cho hay vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin gì thêm. "Hiện các cơ quan chức năng đang tích cực thu thập chứng cứ xác minh thêm thông tin để điều tra sự việc" – thượng tá Hóa nói. Liên quan đến vụ việc bé trai mất tích ở Quảng Bình, một người thân trong gia đình cháu Nghĩa cho biết khi nhận được thông tin tìm thấy thi thể con, chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu Nghĩa) đã vội vã chạy đến hiện trường đứng bên thi thể đứa con trai xấu số, khóc ngất lịm. Đặc biệt, gia đình đặt nghi vấn rất có thể bé Nghĩa đã bị sát hại rồi mới đưa tới hồ nước phi tang. Lý do là bởi 5 ngày qua, toàn bộ khu vực gần nhà, kể cả nơi tìm thấy thi thể cháu Nghĩa đều được gia đình tìm kiếm, lục soát rất kỹ nhưng không phát hiệu có dấu hiệu gì bất thường. Cũng trong chiều 8/7, cơ quan điều tra cho phép gia đình tiến hành khâm liệm thi thể bé trai xấu số. Gia đình và hàng nghìn người dân địa phương đã tập trung tại khu vực phát hiện thi thể cháu Trần Trung Nghĩa và nơi tổ chức khâm liệm cho cháu. Cha bé trai 6 tuổi mất tích ở Quảng Bình khóc ngất trước quan tài con. Ảnh Zing News Bà Nguyễn Thị Hoa (58 tuổi, ở tổ dân phố Trường Sơn) cho biết nhiều người trong khu vực rất quan tâm đến vụ việc. "Dù kết quả thế nào thì chúng tôi cũng rất nóng lòng chờ cơ quan điều tra đưa ra kết luận", bà Hoa nói. Ông Nguyễn Văn Nam (63 tuổi, ở cách nhà nạn nhân 50m) kể cháu Nghĩa rất ngoan và thông minh. Bết tin thi thể bé Nghĩa được phát hiện, ông và nhiều người vô cùng xót xa. Trong ký ức của mọi người, cậu bé 6 tuổi vẫn hay chạy chơi quanh xóm, lễ phép chào hỏi mọi người. "Gia đình anh Ất (bố cháu Nghĩa) hiền lành, siêng năng làm ăn. Lâu nay, hai vợ chồng anh ấy chưa từng xảy ra xích mích, to tiếng với hàng xóm láng giềng", ông Nam cho biết sau khi hay tin tìm thấy thi thể bé trai mất tích ở Quảng Bình. Tri Thu (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 