Khẩn trương khắc phục hậu quả thiệt hại do mưa lũ
Vào khoảng 12 giờ 30 phút ngày 8/7, trên địa bàn xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, một thanh niên đã bị nước cuốn trôi, mất tích khi bơi qua sông Nậm Rốm.
Thông tin ban đầu, nạn nhân là Tẩn Cao Quý, 17 tuổi, trú tại Đội 14, bản Pa Lếch, xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên. Vào thời điểm trên, Tẩn Cao Quý cùng nhiều bạn khác đi chăn trâu gần bờ sông Nậm Rốm, sau đó bơi qua sông. Do những ngày qua mưa nhiều, mực nước lưu vực sông Nậm Rốm dâng cao nên khi bơi ra giữa sông, Quý bị đuối nước và bị nước cuốn đi. Ông Nguyễn Hữu Khởi, Chủ tịch UBND huyện Điện Biên, cho biết: Nhận được thông tin, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn huyện Điện Biên đã huy động lực lượng, phối hợp với Lữ đoàn 82 và chính quyền các xã Thanh Chăn, Thanh Yên (huyện Điện Biên) tổ chức rà soát, tìm kiếm nạn nhân. Cơ quan chức năng đã tổ chức giăng lưới dưới cầu Nậm Thanh đề phòng trường hợp nạn nhân trôi theo dòng nước chảy. Hai bên bờ sông, các lực lượng đang nỗ lực tìm kiếm. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm thấy nạn nhân. Trong hai ngày 6 và 7/7, trên địa bàn huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái đã xảy ra mưa lớn gây ngập úng một số diện tích lúa đã cấy và sạt lở một số đoạn đường giao thông, mương nước. Các xã Minh Xuân, Yên Thắng, Tân Lĩnh, Minh Chuẩn bị nước ngập chia cắt. Đến nay, nước ngập vẫn đang chia cắt tuyến giao thông dẫn vào xã Minh Chuẩn. Mưa lớn đã khiến cho khoảng 112,5 ha lúa của huyện bị ngập; trong đó có khoảng 36 ha lúa đã cấy vẫn bị ngập nước và khoảng 76,5 ha bị mất trắng. Một số gia súc trên địa bàn cũng bị nước lũ cuốn trôi. Trước tình hình mưa lũ, UBND huyện Lục Yên đã chỉ đạo các xã cử lực lượng công an tổ chức canh gác ở những nơi nguy hiểm, nước chảy siết để đảm bảo an toàn giao thông cho người dân; chỉ đạo UBND các xã bị ảnh hưởng do mưa lũ khẩn trương tiến hành kiểm tra, thống kê thiệt hại để có báo cáo cụ thể. UBND huyện Lục Yên cũng chỉ đạo các ngành liên quan có biện pháp chỉ đạo, khắc phục sớm nhất các thiệt hại, giúp người dân sớm ổn định đời sống và sản xuất./. 