Wimbledon "phán xử": Tay vợt giả đau "sạt nghiệp" luôn
Với án phạt từ ban tổ chức Wimbledon cùng sự bỏ rơi của nhà tài trợ, "Trai hư" Tomic sẽ mất đi số tiền hàng triệu USD.
Video Tomic "tỉnh bơ" kêu chán tennis sau khi thua ở vòng 1 Wimbledon: Bernard Tomic vô địch Grand Slam trẻ ở Australian Open 2008 và US Open 2009, được coi là một tài năng đầy triển vọng của làng tennis nước Úc, tuy nhiên tính cách "điên rồ" của anh đã kìm hãm anh trở thành tay vợt lớn. Mới 24 tuổi nhưng bảng thành tích scandal của Tomic đã không thể đếm nổi, anh thường xuyên phải gặp cảnh sát vì chạy xe quá tốc độ, tụ tập, gây rối... Tomic thừa nhận giả đau và kêu "chán" tennis sau khi thua tại vòng 1 Wimbledon 2017 Từng lọt tới tứ kết Wimbledon 2011 và năm ngoái tay vợt này cũng đi tới vòng 4 nhưng năm nay anh đã bị loại ngay từ vòng 1 bởi Mischa Zverev, thắng thua cũng là chuyện thường tình song việc Tomic kêu chán sau trận đấu và thừa nhận giả vờ chấn thương, rồi chơi thiếu quyết tâm để thua nhanh đã khiến ban tổ chức nổi giận. Trước đó đã có tới 7 tay vợt bỏ cuộc tại vòng 1 khiến khán giả nổi giận với ban tổ chức vì họ cho rằng các tay vợt ra sân chỉ để kiếm khoản tiền 60.000 USD. Có lẽ vì vậy ban tổ chức đã quyết định mạnh tay phạt "Trai hư" nước Úc 20.000 USD, án phạt nặng thứ 2 trong lịch sử giải đấu. "Không tôn trọng môn thể thao này và không tôn trọng lịch sử thể thao. Nếu bạn không thể có được động lực tại Wimbledon, thì đâu là thời gian thích hợp để tìm một công việc khác, huyền thoại đơn nữ Martina Navratilova nổi giận với Tomic. Tại nước Úc, các khán giả cũng không thể chịu được hành vi của "Trai hư", các khán giả đã kêu gọi "trục xuất" tay vợt này ra khỏi nước Úc. Nhà tài trợ Head tuyên bố "chia tay" với Tomic Không chỉ bị ban tổ chức phạt nặng, hãng sản xuất vợt Head tuyên bố sẽ ngừng tài trợ cho Bernard Tomic, có nghĩa tay vợt này sẽ mất đi khoản tiền lên tới hàng triệu USD. Hãy nhớ Tomic mới chỉ kiếm được gần 5 triệu USD, số tiền mà Head tài trợ rõ ràng là một khoản tiền kếch xù. Rõ ràng tay vợt 24 tuổi Bernard Tomic lại phải trải qua một khoảng thơi gian khó khăn nữa trong sự nghiệp, hy vọng scandal lần này sẽ giúp tài năng người Úc trưởng thành hơn. Q.H (Tổng hợp Dailymail) 