Chùm ảnh: Ngàn người khóc ngất đưa tiễn bé Nô về nơi an nghỉ
15h, ngày 8/7, gia đình cùng hàng ngàn người dân đã đến đưa tiễn cháu Nô về nơi an nghỉ trong dòng nước mắt.
Người thân khóc ngất bên linh cữu cháu bé xấu số. Sau khi tìm thấy thi thể cháu bé bị mất tích, cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cháu bé, đến 15h ngày 8/7, người dân địa phương và gia đình đã đưa thi thể cháu bé xấu số đi an táng trong niềm tiếc thương vô hạn, người cha khóc ngất bên thi thể con, hàng ngàn người chứng kiến cùng đổ lệ. Hiện trường phát hiện thi thể cháu bé xấu số Trần Trung Nghĩa (bé Nô) cách nhà khoảng 2km, thi thể cháu bé trong tình trạng phân hủy. Sau khi hoàn thành các thủ tục, cơ quan Công an đã bàn giao thi thể cho gia đình để mai táng. Đến 15h ngày hôm nay, hàng ngàn người đã cùng gia đình đưa thi thể cháu Nô về nơi án nghic cuối cùng. Người mẹ đã không còn sức lực để đưa tiễn con đoạn cuối cùng, người cha khóc ngất bên thi thể con, hàng ngàn dòng nước mắt rơi xuống khi đưa cháu về nơi an nghỉ cuối cùng. Một số hình ảnh PV Pháp Luật Plus ghi lại trong ngày hàng ngàn người cùng gia đình khóc thương đưa tiển cháu Nô: Phan ba 