Indonesia: Cảnh sát triệu tập một đối tác tập đoàn Trump Organization
Cảnh sát Indonesia ngày 7/7 cho biết đã triệu tập ông Hary Tanoesoedibjo, một đối tác của tập đoàn Trump Organization, để thẩm vấn về hành vi đe dọa một công tố viên.
Phát ngôn viên cảnh sát Setyo Wasisto cho biết ông Tanoesoedibjo, 51 tuổi, một đối tác hiện đang thi công 2 dự án khách sạn của tập đoàn Trump Organization, đã được triệu tập như một nghi can trong cuộc điều tra được tiến hành hồi tháng 6 với cáo buộc vi phạm luật kinh doanh và thông tin điện tử. Ông Wasisto nêu rõ đây là lần thứ 2 triệu tập ông Tanoesoedibjo. Trong lần triệu tập trước đó, luật sư của ông Tanoesoedibjo cho rằng ông này không thể có mặt. Theo nguồn tin cảnh sát, hồi tháng 1/2016, ông Tanoesoedibyo đã gửi tin nhắn đe dọa công tố viên Yulianto trong thời điểm tiến hành điều tra hoạt động đưa hối lộ liên quan đến hãng viễn thông Mobile-8 Telecom do ông Tanoesoedibyo sở hữu. Tuy nhiên, luật sư của ông Tanoesoedibyo đã bác bỏ cáo buộc này. Cảnh sát cũng cho biết để phục vụ quá trình điều tra, tỷ phú Tanoesoedibyo sẽ bị cấm xuất cảnh trong vòng 6 tháng và nếu bị kết tội ông có thể lãnh án 4 năm tù giam. Công ty của ông Tanoesoedibyo hiện đang tiến hành thi công 2 khu nghỉ dưỡng hạng sang, do Trump Hotels quản lý, tại 2 hòn đảo du lịch nổi tiếng Bali và Lido của Indonesia. Tỷ phú Tanoesoedibyo từng tham gia tranh cử chức phó tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2014 tại Indonesia song đã thất bại. Sau đó, ông đã thành lập một đảng chính trị riêng và rất nhiều khả năng ông sẽ tham gia ứng cử trong cuộc bầu cử tổng thống Indonesia vào năm 2019./. 