Bé trai 6 tuổi bị mất tích ở Quảng Bình: Gia đình tìm thấy thi thể cháu trên bãi cát cách nhà khoảng 2km
Bé tải 6 tuổi bị mất tích ở Quảng Bình, gia đình đã tìm thấy thi thể cháu bé cách nhà khoảng 2km, hiện cháu bé đã tử vong.
Liên quan đến sự việc nghi án bắt cóc trẻ em ở Quảng Bình gây xôn xao dư luận những ngày vừa qua, theo thông tin mới đây nhất PV nhận được, gia đình bé trai 6 tuổi bị mất tích ở Quảng Bình đã tìm thấy cháu, tuy nhiên, cháu bé đã tử vong. Để xác nhân lại thông tin trên, PV đã liên lạc với gia đình cháu Trần Trung Nghĩa (bé trai bị mất tích), người thân cháu bé xác nhận đã tìm thấy cháu nhưng bé đã tử vong . Bắt cóc trẻ em ở Quảng Bình, gia đình cháu bé đã tìm thấy cháu nhưng bé đã tử vong Theo đó, sáng ngày 8/7, trong khi đi làm người dân tỉnh Quảng Bình đã phát hiện thi thể một cháu bé trên bãi cát nên đã báo với chính quyền địa phương. Tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng xác đinh thi thể đó chính là cháu Trần Trung Nghĩa (bé trai 6 tuổi bị mất tích vào chiều 3/7). Thi thể cháu Nghĩa được phát hiện đã tử vong cách nhà khoảng 2km tại một bãi cát. Rất đông người dân đến hiện trường nơi tìm thấy thi thể cháu bé Hiện lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường và tiến hành khám nghiệm tử thi để tìm ra nguyên nhân cháu vé tử vong. Trước đó, Đời Sống Plus đưa tin, vào khoảng 17h ngày 3/7, chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu bé) đang chuẩn bị cơm tối cho gia đình, anh Trần Văn Ất đang bận công chuyện nên để cháu Nghĩa chơi ngoài sân một mình. Một lúc sau, chị Thảo ra gọi bé Nghĩa vào ăn cơm thì không thấy con trai đâu nữa. Bé trai 6 tuổi bị mất tích đã tìm thấy thi thể trên bãi cát cách nhà khoảng 2km Sau đó chị Thảo và anh Ất đã lên trình báo công an vì con trai là cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) bỗng nhiên mất tích khi đang chơi ở nhà. Thời điểm mất tích, cháu bé mặc quần đùi, áo phông màu trắng. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 