MU tậu Lukaku: Mourinho tái hợp trò cũ, toàn trái ngọt
Trong sự nghiệp của Jose Mourinho, những cuộc trùng phùng là một điểm đáng chú ý. Rất nhiều ngôi sao lớn sau ngày tái hợp Mourinho đều đã thành công, mới đây nhất là Ibrahimovic.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Ở mọi đội bóng từng làm việc, Jose Mourinho đều để lại những dấu ấn không dễ phai mờ. Đến bất cứ đâu, từ Porto, Chelsea (2 lần), Inter Milan đến Real Madrid, dưới trướng “Người đặc biệt” đều là những học trò xuất sắc. Với mối quan hệ tốt đẹp mà ông xây dựng các học trò, dễ hiểu vì sao Mourinho thường tái hợp với các học trò cũ. Drogba tái hợp Mourinho là một thành công lớn Khi Mourinho đến Chelsea, ông mang theo Paulo Ferreira và Ricardo Carvalho. Sau đó, Maniche cũng đến Stamford Bridge dưới dạng cho mượn. Nhìn chung, cả 3 bản hợp đồng này đều có thể xem là thành công. Riêng với Carvalho, sau này khi đến Real Madrid, ông còn mang trung vệ người Bồ đến Bernabeu. Chỉ chi tiết ấy đủ cho thấy Carvalho xuất sắc và phù hợp với Mourinho đến nhường nào. Ở Inter Milan, Jose Mourinho tái hợp Hernan Crespo. Đây không phải bản hợp đồng thực sự đáng chú ý bởi ở tuổi 34, đóng góp của Crespo là rất hạn chế. Tiền đạo người Argentina chỉ ra sân 14 lần mà phần lớn là từ ghế dự bị, ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng. Ở Real Madrid, Mourinho gặp lại Carvalho, Essien. Có thể những bản hợp đồng này không quá nổi trội, song cũng đóng vai trò quan trọng để Mourinho xây dựng đế chế ở Bernabeu. Sự tái hợp Ibrahimovic - Mourinho cho MU trái ngọt Còn nhớ ngày Mourinho ở Real, ông nói rằng Chelsea không Drogba là một Chelsea mất đi một nửa sức mạnh. Bởi vậy, khi trở lại Stamford Bridge trong nhiệm kỳ hai, nhà cầm quân người Bồ lập tức đưa “Voi rừng” trở lại. Đây là quyết định quan trọng bởi Chelsea khi đó có một thủ lĩnh tinh thần nơi phòng thay đồ, để rồi đội quân ấy băng băng tiến đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014/15. Trước đó, “Người đặc biệt” đưa Samuel Eto’o - nhân tố quan trọng trong cú ăn ba mùa 2009/10 tại Inter, về Chelsea theo mình. Dù rằng bị ông thầy người Bồ chê trách là “những ông già”, Eto’o vẫn nhả đạn đều đặn trong mỗi lần được sử dụng. Mourinho trong nhiệm kỳ hai, đã nâng tầm Terry lên hàng chiến binh. Trong mùa giải 2013/14, “JT26” thậm chí còn không nghỉ ngơi dù chỉ 1 phút ở Ngoại hạng Anh. Ở Chelsea, Mourinho có một cuộc trùng phùng đầy thành công với Nemanja Matic. Cầu thủ người Serbia, cho đến hôm nay vẫn đang được Mourinho liên hệ để đưa về MU. Liệu cuộc tương phùng Mourinho - Lukaku có là sự tiếp nối? Tại Old Trafford, Mourinho lần lượt gặp lại Juan Mata và Zlatan Ibrahimovic. Cả hai cầu thủ này đều là ngôi sao tại các đội bóng cũ (Chelsea và Inter), nhưng sau đó lần lượt mỗi người đều bị Mourinho bán đi. Điều kỳ lạ là ở mùa giải 2016/17 vừa qua, họ đều sắm vai ngôi sao đưa MU vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất. Ibrahimovic luôn coi Mourinho là một ông thầy đáng kính bậc nhất, cống hiến tới 28 bàn thắng và 8 đường kiến tạo trên mọi đấu trường cho “Quỷ đỏ”. Trong khi đó, Mata dù chỉ là 1 tiền vệ cũng có 10 pha lập công cùng 4 đường kiến tạo, đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của MU. Do vậy, các manucian có thể tự tin rằng những bản hợp đồng dưới dạng tái hợp với Mourinho đều có cái duyên nhất định. Trong trường hợp của Romelu Lukaku, bản thân tiền đạo người Bỉ đang là một cái tên được tất thảy săn đón. Ở tuổi 24, “Voi rừng đệ nhị” luôn duy trì hiệu suất ổn định, được kỳ vọng là họng pháo giúp MU trở lại đỉnh cao ở mùa giải 2017/18. Nên nhớ rằng trong mùa giải thứ hai của Mourinho, thành công luôn đến. Và Lukaku là mảnh ghép mà Mourinho kỳ vọng. Tiến Long 