Cấm bay 2 hành khách vi phạm quy định hàng không
Cục Hàng không Việt Nam vừa cho biết đã ra quyết định cấm vận chuyển bằng đường hàng không đối với hai hành khách vì đã vi phạm các quy định các quy định của ngành hàng không.
Cụ thể, hành khách thứ nhất bị Cục Hàng không Việt Nam ra quyết định cấm vận chuyển 12 tháng bằng đường hàng không là ông Ngô Ánh Sơn (29 tuổi, ở Tp. Điện Biên, tỉnh Điện Biên), thời gian tính từ ngày 10/7/2017 đến hết ngày 9/7/2018. Lý do hành khách Ngô Ánh Sơn bị Cục Hàng không Việt Nam ra quyết định cấm bay là vì trước đó ngày 25/4/2017, tại quầy làm thủ tục sảnh E, nhà ga T1, ông Ngô Ánh Sơn đã có hành vi to tiếng, chửi bới, ném thùng carton hành lý xách tay vào mặt nhân viên làm thủ tục hàng không chuyến bay VJ421 từ Hà Nội đi Pleiku. Hành vi của ông Sơn đã vi phạm quy định về an ninh hàng không, gây mất trật tự công cộng tại cảng hàng không. Hành khách thứ hai bị Cục Hàng không Việt Nam ra quyết định cấm vận chuyển 9 tháng bằng đường hàng không là ông Phạm Quang Vinh (34 tuổi, ở Tp. Vinh, Nghệ An). Thời gian tính từ ngày 10/7/2017 đến hết ngày 09/4/2018. Lý do hành khách Phạm Quang Vinh bị cấm bay là do có hành vi hút thuốc trên máy bay (chuyến bay VJ219 VII-SGN đi Tp. Hồ Chí Minh ngày 20/3/2016). Hành vi của hành khách Phạm Quang Vinh bị xử phạt hành chính 4 triệu đồng, song quá thời gian quy định, hành khách Vinh vẫn không thực hiện nộp phạt. Cục Hàng không Việt Nam đã yêu cầu các hãng hàng không của Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và quốc tế xuất phát từ Việt Nam không được vận chuyển hành khách Ngô Ánh Sơn và Phạm Quang Vinh theo thời hạn nêu trên. Đồng thời, Cục Hàng không Việt Nam cũng yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam chỉ đạo các cảng hàng không, sân bay kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân hành khách sử dụng đi tàu bay để phát hiện và ngăn chặn kịp thời hành khách Ngô Ánh Sơn và Phạm Quang Vinh. Cảng vụ hàng không miền Bắc, miền Trung, miền Nam có văn bản thông báo đến Công an, Hải quan cửa khẩu hàng không và các hãng hàng không nước ngoài thuộc địa bàn quản lý để biết và thực hiện; kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện./. 