Clip cô gái ngã sấp mặt vì vượt đèn đỏ giữa phố ở Hà Nội
Tại ngã 4 rất đông người qua lại, đang đèn đỏ thì một cô gái đi xe ga màu trắng lao lên. Người này mất lái ngã sõng soài trên mặt đường ngay sau đó. Sáng nay 7/7 trên mạng xã hội lan truyền đoạn ghi hình một cô gái bị tai nạn vì vượt đèn đỏ ở Hà Nội. Cụ thể, khu vực xảy ra vụ việc là ngã 4 rất đông người qua lại. Thời gian đèn đỏ còn đang sáng, người phụ nữ đi xe ga bất chợt phi lên với tốc độ khá cao và ngã sấp mặt xuống đường. Nguyên nhân có thể do phanh gấp, mất lái nên cô này không làm chủ được phương tiện. Sau khi được đăng tải, clip nhận được nhiều phản hồi từ phía cư dân mạng. D.H viết "dừng thêm vài giây thì mất gì mà cố". Một tài khoản khác tên N.H bình luận "đi liều thì phải chịu thôi. Đấy là may chưa có ô tô nào đến gần, nếu không đã xảy ra tai nạn nghiêm trọng rồi". Cận cảnh vụ cô gái bị tai nạn vì vượt đèn đỏ ở Hà Nội. Nguồn Youtube Hà Linh (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 