7 việc âm thầm phá hoại mối quan hệ của bạn
Mới đây, trang Bright Side chia sẻ bộ tranh những điều cần tránh khi yêu để mọi người hiểu, rút kinh nghiệm và biết cách vun đắp tình cảm.
Điện thoại là một trong những nguyên nhân khiến chúng ta xa nhau hơn. Khi hai người hẹn hò, hãy dành thời gian nói chuyện, quan tâm đến đối phương, thay vì liên tục nhắn tin, lên mạng. Dù bạn có bận đến đâu cũng nên sắp xếp thời gian gặp mặt nhau. Đừng quá tập trung vào công việc mà quên mất những buổi hẹn. Tỏ thái độ gay gắt khi nửa kia mặc đồ không đúng ý mình cũng là nguyên nhân dẫn đến việc "đường ai nấy đi". Bạn nên cảm thấy thoải mái vì thấy được mặt khác đáng yêu của chàng trai. Khi yêu, cả hai cần nói chuyện chân thành và cởi mở. Hãy quan tâm đến cảm xúc của đối phương. Bạn không nên hỏi những câu xã giao như "Hôm nay anh/em thế nào?" mà nên hỏi "Điều gì hôm nay làm anh/em vui hay khiến anh/em cảm thấy khó chịu?". Đừng bao giờ giận dỗi hay khó chịu với đối phương vì những điều nhỏ nhặt. Cả hai nên học cách chấp nhận mặt chưa tốt và giúp nhau cùng tiến bộ. Khi có điều gì không hài lòng, bạn cũng nên nhẹ nhàng nói cho nửa kia biết. Hai người nên cùng nhau thảo luận tìm ra cách giải quyết vấn đề, thay vì tranh cãi đẩy xung đột lên đến đỉnh điểm. Khi nóng giận, bạn có thể rời khỏi phòng, đi ra ngoài một lát để lấy lại bình tĩnh. Cuộc nói chuyện sau đó có thể diễn biến theo hướng tích cực. Để có một mối quan hệ bền chặt, bạn nên có niềm tin vào đối phương. Nghi ngờ chỉ làm cả hai thêm mệt mỏi, khiến khoảng cách giữa hai người càng xa nhau hơn mà thôi. Hương Liên 