'Ông bố của năm' nghỉ việc ở nhà may váy cho con gái
Một ông bố người Trung Quốc đã từ bỏ công việc để ở nhà may váy cho cô con gái "rượu".
Người ta thường nói, con gái là người tình kiếp trước của cha. Có lẽ bởi vậy mà nhiều ông bố thường có tình cảm đặc biệt hơn hẳn với những cô con gái của mình. Qian Xiaofeng, một ông bố Trung Quốc đã quyết định rằng, điều quan trọng nhất trong cuộc đời anh chính là nuôi dạy con gái mình, Mantou. Đó là việc quan trọng hơn cả phát triển sự nghiệp. Qian Xiaofeng quyết định dành hết tâm huyết vào việc nuôi dạy con gái. Anh từ bỏ sự nghiệp riêng để ở nhà may váy cho con. Vì vậy, anh đã quyết định từ bỏ công việc trong lĩnh vực tiếp thị để ở nhà chăm sóc con gái. Anh nghiên cứu hơn nửa năm để tìm hiểu cách tạo ra tất cả các loại váy. Trung bình mỗi tuần, ông bố này may được một bộ váy. Tính đến nay, Qian Xiaofeng đã tự tay may được tới hơn 100 bộ váy cho con gái Mantou. Anh thậm chí còn bắt đầu dạy những bà mẹ khác cách may quần áo cho con mình. Ông bố này đã dành ra hơn nửa năm để nghiên cứu cách may các loại váy.  . Trung bình mỗi tuần anh may được một bộ váy Qian Xiafeng cho biết, anh sẽ tiếp tục may váy, miễn là Mantou cảm thấy hạnh phúc. "May một bộ mỗi tuần là điều không hề dễ dàng. Nhưng không có gì vất vả khi chúng dành cho con gái tôi", Qian Xiafeng chia sẻ. Anh thậm chí còn dạy các bà mẹ khác cách may quần áo cho con. 