Bầu Đức: 'U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan thì càng thích'
Bầu Đức: “U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan thì càng thích”. U22 Việt Nam tự tin đối đầu với Thái Lan ở SEA Games 29. HLV Indonesia nói gì về U23 Việt Nam sau kết quả bốc thăm bóng đá nam SEA Games 29? U22 Việt Nam có thêm bệnh binh...
Bầu Đức: “U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan thì càng thích” Ngay trước khi lễ bốc thăm diễn ra, bầu Đức từng đăng đàn khẳng định, U22 Việt Nam rơi vào bảng đấu nào với ông không quan trọng, ông cũng không quan tâm việc chủ nhà Malaysia thời điểm đó muốn chọn bảng đấu. Theo ông bầu của đội bóng phố Núi, với lực lượng như hiện nay, U22 Việt Nam không có gì phải sợ Thái Lan. Bầu Đức nhận định, U22 Việt Nam chẳng việc gì phải ngán Thái Lan. “Tôi tự tin nói điều này. Đội hình hiện tại thắng Thái Lan từ 2 năm trước, từ U19 đến U21. Thế nên, vấn đề là có gì phải sợ Thái Lan, gặp họ càng thích”, bầu Đức nhấn mạnh. HLV Indonesia nói gì về U23 Việt Nam sau kết quả bốc thăm bóng đá nam SEA Games 29? Ngay sau khi có kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29, HLV Luis Milla của U23 Indonesia lập tức đăng đàn phát biểu trên trang chủ của LĐBĐ nước này. Luis Milla cho rằng U23 Thái Lan và U23 Việt Nam là 2 đội bóng đáng gờm nhất tại bảng B: "Chúng tôi rơi vào bảng 6 đội, sự cạnh tranh đương nhiên sẽ khốc liệt hơn. 2 đối thủ lớn nhất của U23 Indonesia tại vòng bảng là U23 Thái Lan và U23 Việt Nam, thế nhưng chưa thể nói trước điều gì vì sự chênh lệch giữa chúng tôi và họ có lẽ không nhiều, nếu chủ quan họ sẽ phải trả giá. Chúng tôi cũng vậy, phải là sự tập trung tối đa của toàn đội ở mỗi trận đấu, tôi muốn nhìn thấy sự khát khao trong mỗi cầu thủ. Nhiệm vụ của BHL là truyền lửa để các cầu thủ cháy hết mình!". U22 Việt Nam tự tin đối đầu với Thái Lan ở SEA Games 29 ĐT U22 Việt Nam có thể rơi vào bảng đấu cùng với Thái Lan tại SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 tới tại Malaysia. Tuy vậy, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh và cả HLV Hữu Thắng đều cho rằng U22 Việt Nam sẽ không ngán Thái Lan. “Cá nhân tôi đánh giá ở khu vực các đối thủ đều mạnh và có khoảng cách trình độ không quá chênh lệch nhau. Tuy nhiên, tôi vẫn cho rằng chủ nhà Malaysia và Thái Lan là hai đối thủ nhỉnh hơn so với phần còn lại. Malaysia có lợi thế sân nhà, còn Thái Lan đang là đương kim vô địch SEA Games”, tiền vệ đang khoác áo CLB Hà Nội FC chia sẻ. Đồng quan điểm với học trò, HLV Hữu Thắng cho hay: “Malaysia thay đổi không còn chọn bảng đấu nữa. Vậy nên chuyện chúng ta nằm ở bảng nào là do lá thăm may rủi. Tôi chỉ lo làm sao cho U22 Việt Nam tốt lên, gặp đối thủ nào mà không phải chiến đấu hết mình”. U22 Việt Nam có thêm bệnh binh U22 Việt Nam có thêm bệnh binhNgoài Xuân Trường vẫn sẽ cùng Gangwon FC chuẩn bị cho trận đấu cuối tuần tại K.League Classic và tiền đạo Hồ Tuấn Tài vẫn phải tập riêng vì tái phát chấn thương dây chằng, U22 Việt Nam vừa phải có thêm một bệnh binh nữa. Đó là hậu vệ đa năng Hồ Tấn Tài. Cầu thủ này thực tế đã gặp vấn đề chấn thương vào cuối buổi tập cách đây 2 ngày. HLV Hữu Thắng lập tức cho anh được thả lỏng sớm hơn các đồng đội khác cũng như để cầu thủ này nghỉ thêm một ngày để hồi phục sức khỏe. Đoàn Văn Hậu: Lên đội 1 mới thấy mình không biết đá bóng Được đánh giá như là một trong những hậu vệ trẻ tài năng của bóng đá Việt Nam, Đoàn Văn Hậu vẫn thể hiện sự khiêm tốn và cầu tiến khi thừa nhận rằng bản thân còn phải nỗ lực nhiều để khẳng định chỗ đứng của mình. Thậm chí, cầu thủ của Hà Nội FC còn nói vui rằng, khi lên đội 1 của đội bóng thủ đô mới biết mình chỉ là tay mơ so với các đàn anh. 