Chàng trai khuyết tật giành 30 điểm khối B
Chàng trai xứ Thanh bị khuyết tật từ bé nhưng nỗ lực học để đạt 30 điểm khối B, em mơ được làm bác sĩ.
Giành 30 điểm ở tổ hợp các môn khối B, Lê Hữu Hiếu (học sinh Trường THPT Yên Định 1) hiện là một trong ba thí sinh có số điểm tuyệt đối theo khối thi ở Thanh Hóa. Nghe tin Hiếu đạt điểm cao, vài ngày nay nhiều thầy cô, bạn bè và hàng xóm đến chia vui. Căn nhà cấp bốn lụp xụp của gia đình Hiếu ở xã Yên Lạc luôn rộn rã tiếng cười. Ngồi bên Hiếu, người mẹ Lưu Thị Châu (41 tuổi) rớm nước mắt chia sẻ: “Nghe tin con đậu điểm cao, cả nhà phấn khởi. Nhưng vui mừng chưa qua thì lo lắng đã ập đến, gia đình không biết lấy đâu tiền cho con đi học”. Chàng thủ khoa đối diện nhiều khó khăn trên con đường theo đuổi ước mơ thành bác sĩ. Ảnh: Lê Hoàng. Vợ chồng chị Châu có ba con, Hiếu là con trai đầu, em gái năm nay học lớp 11 và cậu út mới lên lớp 7. Cuộc sống gia đình quanh năm chỉ dựa vào mấy sào ruộng. Tranh thủ thời gian rảnh rỗi, chồng chị Châu ra Hà Nội đi làm thuê, nhưng vì sức khỏe yếu nên gần đây anh không còn làm được việc nặng. “Thấy con học được, chúng tôi cũng xác định cố gắng bằng mọi giá kiếm tiền. Cháu Hiếu cũng dự định sẽ đi làm thuê để kiếm tiền trang trải học hành. Hiếu chưa mấy khi đi xa nên vợ chồng tôi động viên con ở nhà nghỉ dưỡng chờ ngày nhập trường rồi tính”, chị Châu nghẹn ngào. Gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bị khuyết tật từ nhỏ do tai nạn khiến một chân bị teo cơ nhưng Hiếu đã bộc lộ khả năng học tập rất tốt. Từ lớp 3, em luôn đạt học sinh giỏi. Suốt quá trình học phổ thông, Hiếu giành nhiều giải thưởng cao các cấp. Chia sẻ kết quả kì thi vừa qua, Hiếu cho hay không có bí quyết đặc biệt. “Nhà nghèo nên em xác định phải luôn luôn cố gắng vượt khó. Kiên trì và tích lũy kiến thức dần dần, tìm tòi những kiến thức mới, dạng bài tập hay. Ở trường em chăm chú nghe thầy cô giảng, nếu chỗ nào không hiểu em phải hỏi lại ngay”, Hiếu nói. Để có thêm tài liệu, Hiếu thường mượn sách của bạn bè hoặc lên mạng tìm kiếm thêm các dạng đề mới. Ngoài giờ học, Hiếu thường xuyên phụ giúp bố mẹ đi chăn trâu, phun thuốc cỏ và làm những công việc đồng áng. Hiếu cho hay, em đăng ký xét tuyển vào Đại học Y Dược TP HCM và mong muốn trở thành bác sĩ đa khoa. Ước mơ lớn nhất của Hiếu là được vào học ở trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả nhưng vì điều kiện sức khỏe không cho phép nên Hiếu mới chọn ngành y. “Biết đi học xa nhà sẽ thêm gánh nặng cho cha mẹ nhưng em muốn được thử sức ở môi trường mới. Vào Sài Gòn, em sẽ đi làm thêm để kiếm tiền đóng học”, nam thủ khoa chia sẻ và cho hay ở đấy có người thân nên cũng đỡ phần nào chi phí ăn ở. Thầy Trịnh Văn Hùng, Chủ nhiệm lớp 12A1 nhận xét, Hiếu là học sinh giàu nghị lực, luôn cố gắng vươn lên trong học tập và cuộc sống. Ở trường, em rất chăm ngoan, sống hòa đồng với bạn bè, rất kính trọng thầy cô, gương mẫu trong các phong trào tập thể. “Điểm đặc biệt ở Hiếu là bình tĩnh, giải đề rất cận thận, chắc chắn, rất ham học hỏi", thầy Hùng nói. Thầy Nguyễn Đức Hải - Hiệu trưởng THPT Yên Định 1 cho biết, Hiếu là học sinh khuyết tật nên nhà trường đã miễn giảm các khoản đóng góp. Các thầy cô không thu tiền học thêm của em. Nhà trường còn kêu gọi hỗ trợ thêm cho em trong suốt 3 năm trung học. “Tôi rất xúc động và thán phục khi nghe bạn bè kể, em thường tranh thủ những kỳ nghỉ dài đi Hà Nội làm thuê cùng bố”, thầy Hải chia sẻ. 