Bitcoin không phải một loại tiền tệ
Mặc dù Bitcoin có thể coi là một tài sản, song đồng Bitcoin không có những đặc điểm cơ bản cần thiết để trở thành một loại tiền tệ có thể đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế hiện đại.
Đó là nhận định của ông Sheng Songcheng, cố vấn của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương), đưa ra trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí tài chính Yicai. Theo ông Sheng, Bitcoin không có những thuộc tính cơ bản cần thiết của một loại tiền tệ, vì Bitcoin chỉ là một chuỗi mã được tạo ra bởi các thuật toán phức tạp. Bên cạnh đó, việc nguồn cung Bitcoin được dự báo bị giới hạn vào năm 2140 sẽ khiến bitcoin khó có thể trở thành một phương tiện trao đổi đáp ứng được nhu cầu phát triển kinh tế hiện đại. Lý do là vì nguồn cung tiền tệ phải gắn liền với nhu cầu kinh tế. Nhận định trên của ông Sheng được đưa ra sau khi PBoC tăng cường kiểm tra các sàn giao dịch Bitcoin của Trung Quốc hồi đầu năm nay - một động thái nhằm chấm dứt các giao dịch ký quỹ, thiết lập mức phí giao dịch và ban hành các quy tắc quản lý người dùng. Nhiều chính phủ trên thế giới vẫn đang cân nhắc cách thức điều chỉnh và phân loại Bitcoin, trong khi giá trị của đồng tiền ảo này đã tăng mạnh trong tháng Sáu và đạt mức kỷ lục gần 3.000 USD. Ở Trung Quốc, Bitcoin được xếp loại là một “hàng hóa ảo”. 