Người phụ nữ đâm chết chồng hờ sau cuộc nhậu
Sau cuộc nhậu, hai vợ chồng hờ xảy ra mâu thuẫn đánh nhau, người vợ tức giận đã dùng dao đâm chết ‘chồng hờ’.
Ngày 7-7, TAND Cấp cao TP HCM đã xử phúc thẩm đối với bị cáo Trần Tô Minh Châu (26 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) về tội “giết người”. Trần Tô Minh Châu tại tòa phúc thẩm sáng 7-7 Trước đó, ngày 23-6-2016 xử sơ thẩm TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt bị cáo Trần Tô Minh Châu 14 năm tù về tội danh trên. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo đã kháng cáo kêu oan. Theo bản án sơ thẩm, Châu có 2 con riêng và chung sống như vợ chồng với anh Nguyễn Phương Dũ (30 tuổi, nạn nhân vụ án) tại nhà mẹ ruột Châu ở xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai. Ngày 15-10-2014, Châu, Dũ, và nhóm bạn khác tổ chức ăn nhậu tại nhà người quen gần nhà. Đến khoảng 3h sáng hôm sau, Châu và Dũ xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Châu xuống bếp lấy 2 con dao thủ trong người rồi bế con dắt xe về. Lúc này, Dũ chạy theo chửi mắng và đánh vào người Châu. Châu quay lại, dùng dao đâm 1 nhát vào người Dũ khiến nạn nhân tử vong. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Châu kêu oan vì cho rằng bị cáo không đâm chết anh Dũ mà chỉ cầm dao để tự vệ. HĐXX cấp phúc thẩm xét thấy cấp sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ vụ án. Vụ án có nhiều tình tiết chưa được điều tra một số tình tiết chưa được làm rõ nên tòa quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao VKSND tỉnh Đồng Nai điều tra lại, làm rõ một số tình tiết có liên quan đến vụ án. 