Sức mạnh trọng pháo M777 khiến khủng bố IS chết khiếp
Khủng bố IS vô cùng hoảng sợ trước “hung thần” M777 khi những quả đạn pháo uy lực lớn bỗng nhiên từ đâu bay tới, dội vào đầu chúng.
Video sức mạnh trọng pháo M777. Với sự điều động lực lượng lính thủy đánh bộ và binh sĩ Mỹ vào chiến trường Iraq và Syria để tiêu diệt khủng bố IS, cuộc chiến ở đây đã dễ dàng hơn rất nhiều. Tuy nhiên, khi sở hữu trong tay trọng pháo M777 Howitzer, quân Mỹ như “hổ thêm cánh” và khiến quân IS “phát khiếp”. Tại Syria, lính thủy đánh bộ Mỹ đã bắn xối xả tới 4.500 quả đạn pháo vào khủng bố IS để hỗ trợ quân nổi dậy và người Kurd chiếm lại thành phố Raqqa. Kíp pháo thủ M777 chỉ cần 5 người. M777 được 7 hoặc 8 thành viên kíp pháo điều khiển và trong tình thế khẩn cấp chỉ cần 5 người. Hệ thống pháo 155 mm do tập đoàn BAE phát triển có nhiều tính năng ưu việt. Nó có thể tấn công mục tiêu từ phạm vi 25 km, giúp đảm bảo an toàn cho kíp pháo thủ. Nếu sử dụng đạn rocket, tầm bắn của M777 tăng lên 30 km, theo Popular Mechanics. Pháo M777 thay thế pháo M198 vào năm 2005 và có trọng lượng nhẹ hơn nhiều so với người tiền nhiệm. Pháo M198 nặng tới 7,1 tấn trong khi M777 chỉ nặng 4 tấn. Trọng lượng nhẹ là do M777 sử dụng nguyên liệu bằng titan. Điều này giúp M777 có thể được chở bằng xe tải ra chiến trường hoặc các loại máy bay như CH-53 Stallion, CH-47 Chinook hay MV-22 Osprey. Mỗi phút M777 bắn được 2 phát đạn. Khẩu M198 cần tới 10 phút để lắp đặt thì M777 mất chưa đầy 3 phút. Nó có thể bắn 2 viên một phút hoặc khi cần là 5 viên/2 phút bằng hệ thống khai hỏa điện tử rất chính xác. Quân Mỹ thậm chí có phiên bản M777 ER với tầm bắn vượt trội hơn, lên tới 65 km. Công nghệ mới giúp M777 bắn êm hơn, nạp đạn nhanh và độ chính xác cao hơn. Nhờ trọng pháo M777, khủng bố IS bị tiêu diệt mà không hiểu “đạn từ đâu bay xuống đầu”. 