Mối tình 6 năm của cô gái xinh như hot girl và bạn trai 'kém sắc'
Trước những bình luận trái chiều về chuyện tình của mình, Nam Trân cho biết cô không quá quan tâm. Theo 9X, xấu đẹp không quan trọng, chỉ cần hai người hiểu nhau là đủ.
Mối tình 6 năm chưa một lần chia tay của Trần Thị Nam Trân (21 tuổi) và Hoàng Anh (25 tuổi) hiện thu hút nhiều sự quan tâm. Theo đó, đôi trẻ có sự chênh lệch khá lớn về ngoại hình. Trong khi Nam Trân sở hữu gương mặt xinh xắn, vóc dáng chuẩn thì bạn trai của cô lại có vẻ ngoài khá "kém sắc".  Chuyện tình 'đũa lệch' Nam Trân hiện là sinh viên năm 3, Đại học Sư phạm TP.HCM. Nhờ có vẻ ngoài nổi bật, trang cá nhân của cô thu hút hơn 50.000 lượt theo dõi. Khác với suy nghĩ của dân mạng, bạn trai cô gái xinh đẹp này lại có ngoại hình không mấy sáng sủa, thậm chí còn bị nhận xét thua kém nửa kia quá nhiều. Câu chuyện tình của cô gái xinh đẹp và anh chàng "kém sắc" thu hút sự chú ý trên mạng. Không ít người cho rằng chàng trai khá may mắn khi có bạn gái nóng bỏng như Trân. Số khác lại nhận định Hoàng Anh chắc chắn phải rất giàu có mới yêu được thiếu nữ như vậy. Lúc biết được những khoảnh khắc tình cảm của mình và bạn trai bị đem ra bàn tán, nhận xét "hai người là đôi đũa lệch", Nam Trân cho Zing.vn hay cô không buồn mà chỉ lo lắng cho cảm xúc của người yêu. Tuy nhiên, 9X khá bất ngờ khi Hoàng Anh còn ai ủi, động viên ngược lại mình. "Thật ra chúng mình không quan tâm lắm đến các bình luận trên mạng, đôi khi ngồi đọc với nhau còn thấy buồn cười nữa", Trân nói. Cô gái 21 tuổi cho rằng mạng xã hội thực chất là thế giới ảo. Điều quan trọng là cả hai giữ mối quan hệ tốt, không ảnh hưởng đến cuộc sống. Chỉ cần bạn bè, gia đình và bản thân hiểu là được. Nữ giáo viên tương lai tâm sự kể từ khi mới yêu đến nay, họ thường xuyên phải nghe những lời nhận xét, hoài nghi từ mọi người. Nam Trân bày tỏ ban đầu, nhiều bạn bè nghĩ rằng Hoàng Anh giàu có nên cô mới quen. Trong khi ít ai biết hồi đó, chàng trai chẳng có gì trong tay, còn cô đen nhảm, vẻ ngoài cũng không mấy nổi bật. Nam Trân thường xuyên chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trên bên bạn trai. 6 năm chưa một lần nói chia tay Nam Trân cho biết cô và bạn trai đã yêu nhau 6 năm, từ khi cô còn là học sinh lớp 11. Đôi trẻ quen biết từ nhỏ, lớn lên nói chuyện qua lại thấy hợp. Hoàng Anh "trồng cây si" gần 2 năm mới nhận được cái gật đầu từ bạn gái. Nhớ lại kỷ niệm 6 năm trước, 9X kể nửa còn lại khá nhút nhát nên không dám nói trực tiếp, chỉ tỏ tình trên mạng. Khi Hoàng Anh viết: "Chấp nhận anh nhé!", Nam Trân trả lời sẽ suy nghĩ và sau một tuần thì cô nhận lời. Cô gái 21 tuổi tiết lộ cả hai quen nhau trước tiên là hợp tính. Cô thích ở bạn trai sự cầu tiến, tự lập cao. Từ lúc ra trường, anh không phụ thuộc vào ai mà biết tự đi làm kiếm tiền. Hoàng Anh cũng là người chín chắn, luôn tôn trọng bạn gái. Cô yêu anh bởi tính thật thà, ngay thẳng, không mấy khi nói lời ngọt ngào như những chàng trai khác. Khoảnh khắc hạnh phúc của Nam Trân - Hoàng Anh. Thiếu nữ kể thời gian đầu, cô bị gia đình phản đối và cấm cản. Khi đó, để vượt qua khó khăn, cô luôn được bạn trai an ủi. Anh khuyên cô học tốt để cha mẹ không lo lắng, từ từ người thân sẽ hiểu và chấp nhận. Nhiều lúc, 9X thấy nản, song anh lúc nào cũng ở bên cạnh động viên. Điều đáng quý là đôi trẻ quen nhau gần 6 năm, song chưa một lần nói chia tay. "Anh nóng thì em nhịn, em nóng thì anh im lặng. Đợi khi nào bình tĩnh, cả hai mới nói chuyện rõ ràng. Đối với mình, lời chia tay quan trọng lắm, không phải muốn nói là nói, không đùa giỡn được", Nam Trân cho hay. Lần giận nhau lớn nhất của đôi trẻ chỉ là bất đồng quan điểm dẫn đến to tiếng. Lúc bình tĩnh, mọi chuyện lại êm xuôi. Họ chưa từng giận quá một ngày bao giờ. Khi được hỏi nữ sinh có bao giờ thấy chạnh lòng khi bạn bè đồng trang lứa yêu những anh chàng điển trai, giàu có, Nam Trân bày tỏ: "Thích một người nào đó là quyền của mỗi người, miễn sao thấy hạnh phúc. Quen nhau xấu đẹp không quan trọng, chỉ cần hai người hiểu, tôn trọng và chung thủy với nhau là được". Thiếu nữ chia sẻ thêm khi yêu Hoàng Anh, cô chưa một lần có cảm giác bị thiệt thòi. Bên cạnh anh lúc nào cô cũng được nâng nui, chiều chuộng. 9X cho rằng điều quan trọng nhất để giữ gìn tình cảm là không toan tính, tôn trọng và chung thủy. Hiện Nam Trân vẫn ưu tiên hàng đầu cho chuyện học tập. Tương lai cô mong trở thành giáo viên mầm non, nối nghiệp của cha mẹ. Nếu có thể, thiếu nữ muốn làm thêm công việc kinh doanh. Kiều Trang 