Đà Nẵng quản lý Sơn Trà theo cơ chế đặc biệt
Có nhiều khu du lịch thì có tiền nhưng để mất cái riêng, cái duy nhất của Sơn Trà thì không thể được.
Ngày 7-7, tại kỳ họp thứ tư HĐND TP Đà Nẵng khóa IX, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có báo cáo giải trình về quy hoạch, phát triển du lịch tại bán đảo Sơn Trà. Cân đối giữa phát triển và bảo tồn  Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết việc nhìn nhận về bán đảo Sơn Trà cần mang cả yếu tố lịch sử. Cách đây khoảng năm năm, 10 năm, nghĩ đến Sơn Trà thì thường nghĩ ngay đến việc làm sao để khai thác, phát triển kinh tế. “Vì lẽ đó nên TP mới đưa ra một loạt giải pháp nhằm thu hút, kêu gọi các nhà đầu tư đến với Sơn Trà. Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế-xã hội phát triển như hiện nay thì tư duy của con người cũng dần đổi khác; nhìn nhận về bán đảo này theo hướng bảo tồn, giữ gìn tài nguyên thiên nhiên và sự đa dạng sinh học” - ông Thơ nói. Theo ông Thơ, ngay khi vấn đề quy hoạch phát triển du lịch Sơn Trà làm “dậy sóng” dư luận, TP Đà Nẵng đã sớm đưa ra quan điểm riêng của mình. Cụ thể, quan điểm của TP là sẽ tiếp tục nghiên cứu, tìm giải pháp để cân đối giữa việc phát triển và bảo tồn, giữ gìn những giá trị có một không hai của bán đảo Sơn Trà. “Có nhiều nhà cao tầng, nhiều khu du lịch, thu được nhiều tiền nhưng để mất đi cái riêng, cái duy nhất của Sơn Trà là không thể được. TP đang nghiên cứu tìm ra ý tưởng phát triển, quản lý bán đảo này theo một cơ chế đặc biệt, phát triển nhưng không phá vỡ giá trị sinh thái, tự nhiên” - ông Thơ nói. Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ khẳng định Đà Nẵng có đủ năng lực và trách nhiệm để giải quyết những vấn đề của Sơn Trà. Ảnh: N.TRI “Đau đầu” về hàng chục dự án đã cấp phép Chủ tịch Đà Nẵng cũng cho biết TP đang “đau đầu” tìm lời giải cho bài toán về hàng chục dự án đã được cấp phép xây dựng tại Sơn Trà. Các dự án này đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; một số đã triển khai, một số khác đang hoặc chưa triển khai. Tất cả dự án này đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với chính quyền, đã có sổ đỏ. Đà Nẵng cũng đang tiến hành rà soát lại xem có bao nhiêu dự án có thể tiếp tục triển khai, bao nhiêu dự án cần phải cắt giảm, mật độ các dự án như thế nào… Cần tham khảo ý kiến các nhà đầu tư những giải pháp về cảnh quan, kiến trúc như thế nào để đảm bảo vấn đề môi trường tại bán đảo này. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho rằng đây là một thách thức rất lớn với TP, bởi ngân sách bồi thường cho các nhà đầu tư là không hề nhỏ. Tuy nhiên, ông khẳng định Đà Nẵng có đủ năng lực và trách nhiệm để giải quyết những vấn đề liên quan đến Sơn Trà, mọi quyết định đều dựa trên cơ sở tính toán hợp lý, phù hợp với ý nguyện của nhân dân. Không nên nghĩ làm du lịch là hủy hoại môi trường  Sơn Trà có vị trí quốc phòng, an ninh vô cùng quan trọng và ai cũng biết điều đó nhưng nếu chỉ để ngắm nhìn thì lãng phí quá. Không chỉ là lá phổi xanh của Đà Nẵng, Sơn Trà còn có rất nhiều lợi thế để phát triển du lịch, chúng ta cần tận dụng để phát triển kinh tế TP. Không nên nghĩ rằng cứ làm du lịch là sẽ hủy hoại cảnh quan môi trường tại đây. Chúng ta vẫn có thể khai thác, phát triển được, vấn đề là làm như thế nào cho phù hợp. Đại biểu HĐND TP Đà Nẵng TRẦN CÔNG THÀNH Gắn phát triển với bảo tồn bán đảo Quy hoạch du lịch Sơn Trà cần kết hợp hài hòa giữa bảo tồn và phát triển, giữ vững an ninh quốc phòng. Quan điểm của Chính phủ, UBND TP Đà Nẵng và ý nguyện của toàn thể người dân đã rõ. Vấn đề là chúng ta cần tính toán xem số lượng, quy mô các dự án bao nhiêu là hợp lý nhất. Ngoài những dự án mới, Sơn Trà còn có một vài dự án được quy hoạch đã hơn 10 năm, đến thời điểm này có thể không còn phù hợp nữa. Bởi vậy, TP cần nhanh chóng rà soát lại tất cả dự án, xem cái nào cần thì để lại, cái nào không hợp lý thì thu hồi hoặc thu nhỏ quy mô cho phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo quan điểm chung là gắn liền phát triển với bảo tồn tại bán đảo này. Đại biểu HĐND TP Đà Nẵng CAO XUÂN THẮNG Theo dự kiến, ngày 30-8 TP sẽ có câu trả lời. Vài ngày nữa sẽ diễn ra hội thảo của Hiệp hội Du lịch, tôi và các sở, ban, ngành sẽ cùng tham dự để lắng nghe ý kiến của các nhà khoa học. Một vấn đề lớn của bán đảo Sơn Trà hiện nay cần quan tâm là phải giải quyết quyền lợi cho các nhà đầu tư, phải trả lời dứt khoát cho họ biết rõ quan điểm của TP. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng HUỲNH ĐỨC THƠ 