Trung Quốc tăng diện tích trồng thanh long
Đại diện Vụ Thị trường châu Á - Thái Bình Dương (Bộ Công thương) cho biết hiện nay diện tích trồng thanh long của Trung Quốc là khoảng 35.555 ha, tương đương với diện tích trồng thanh long của VN.
Trong đó, Quảng Tây là địa phương có diện tích trồng lớn nhất với khoảng 10.666 ha, kế đó là các địa phương như Quảng Đông, Quý Châu, Hải Nam, Vân Nam, Phúc Kiến... Diện tích trồng và sản lượng thanh long của Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trong một vài năm tới. Trung Quốc bắt đầu thu hoạch từ tháng 5 - 11 hằng năm, không chênh lệch nhiều so với mùa vụ của VN. Đó chính là lý do thời gian gần đây thanh long VN thường xuyên gặp khó về đầu ra. Thời điểm hiện tại, giá bán buôn thanh long trên thị trường Trung Quốc bắt đầu xu hướng chững lại và giảm nhẹ. Năm 2016, tổng lượng nhập khẩu mặt hàng thanh long tươi của Trung Quốc là 523.000 tấn với giá trị 381 triệu USD, 99% nhập khẩu từ VN. Chí Nhân 