Hà Nội ngập nặng nhiều nơi trong cơn mưa buổi tối
Tối 7/7, nhiều nơi ở nội thành lẫn các huyện ngoại thành ngập nặng do đợt mưa lớn kéo dài. Nhiều điểm chạm ngưỡng 100 mm trong ít giờ.
Khoảng 18h30 ngày 7/7, nhiều khu vực trên địa bàn Hà Nội bắt đầu có mưa lớn kèm theo dông và gió mạnh. Mưa bắt đầu từ các vùng ngoại thành như Mỹ Đức, Ứng Hòa... rồi lan dần vào nội thành. Theo ghi nhận của Zing.vn, mưa lớn đã gây ngập nhiều tuyến đường khu vực Cầu Giấy, Nam Từ Liêm... Nhiều xe máy, ôtô bị chết máy khi đi qua vùng ngập. Phố Triều khúc, nhiều xe chết máy phải dắt bộ. Ảnh: Trần Anh. Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho nguyên nhân của trận mưa là vùng mây đối lưu phát triển gây mưa rào ở tỉnh Phú Thọ rồi di chuyển về Hà Nội. Đến 21h30, theo số liệu từ các trạm đo mưa tự động của Công ty thoát nước Hà Nội, lượng mưa liên tục tăng ở khắp Hà Nội, nhiều nơi đạt 100 mm. Cụ thể, những địa điểm có lượng mưa lớn nhất là Mỹ Đức (101 mm), Ứng Hòa (94,8 mm), Cầu Giấy (88 mm), Hoàng Quốc Việt (71,9 mm), Hà Đông (66,7 mm), Phú Đô (65,9 mm) ... Phố Vũ Trọng Phụng (quận Thanh Xuân) nước ngập sâu nửa mét. Ảnh: Quỳnh Trang. Đặc biệt, ở các khu vực trung tâm, lượng mưa đang tăng nhanh, Hoàn Kiếm (50 mm), Hồ Tây (54,5 mm), Văn Miếu (67,9 mm)... Lượng mưa này vượt quá khả năng tiêu thoát của hệ thống thoát nước Hà Nội Đến hơn 22h, mưa lớn vẫn tiếp diễn. Hoàng Như 