Xuống hố ga cứu con, hai bố con tử vong ở Bắc Giang
Anh S. phát hiện con trai 5 tuổi rơi xuống hố gas liền lao xuống cứu nhưng hai cha con sau đó đều bị ngạt khí dẫn đến tử vong.
Sự việc xảy ra vào khoảng 8h ngày 7/7, cháu Đoàn Đức H. (5 tuổi) trú tại xã Xuân Phú, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang đang chơi đùa thì bất ngờ ngã xuống hố ga ngay sát nhà. Thấy vậy, mẹ bé H. liền hô hoán để mọi người đến ứng cứu. Lúc này, anh Đoàn Văn S. (36 tuổi, bố bé H.) cùng một số thợ xây cạnh đó vội chạy đến, lao xuống bể biogas để cứu con nhưng cũng bị ngạt khí. Khi được đưa lên, cả hai bố con đều tử vong. Khu vực xảy ra vụ việc Được biết, gia đình anh S. đang xây dựng nhà ở và có xây dựng một bể biogas cạnh nhà nhưng chưa hoàn thiện. Dù chưa lắp đặt nắp bể nhưng gia đình vẫn vứt những đồ thừa, đồ thải trong sinh hoạt xuống dưới. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân. Sáng 8/7, Công an huyện Yên Dũng xác nhận có vụ việc. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do hai bố con bị ngạt khí gas dẫn đến tử vong. Nhị Tiến 