Thiếu nữ nghi mất tích bí ẩn sau tiệc đám cưới
Gia đình một thiếu nữ trên địa bàn thị trấn A Lưới (huyện A Lưới, tỉnh TT-Huế) vừa gửi đơn trình báo đến chính quyền địa phương thông báo con gái mất tích bí ẩn.
Chiều 8/7, ông Đoàn Thanh Hùng – Chủ tịch thị trấn A Lưới (huyện A Lưới) cho biết, chính quyền địa phương vừa nhận đơn trình báo của gia đình ông Đặng Viết Hùng, bà Nguyễn Thị Lan (trú tổ dân phố 3, thị trấn A Lưới) về việc con gái không về nhà sau khi dự đám cưới. Hình ảnh thiếu nữ Đặng Thị Huế trước khi đi dự đám cưới rồi mất tích. Ảnh: Gia đình cung cấp Thông tin từ gia đình ông Hùng cho biết, vào trưa ngày thứ 4 (5/7), em Đặng Thị Huế (SN 1999) xin gia đình đi cưới bạn ở xã Sơn Thủy (huyện A Lưới). Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, gia đình vẫn không thấy em Huế trở về nhà nên đến nơi tổ chức đám cưới để tìm kiếm. Tại đây, bạn bè của em Huế cho biết, thiếu nữ này đã về sau khi tiệc cưới tàn. Lo sợ điều bất thường, gia đình đã nhờ công an đăng thông tin tìm kiếm lên mạng xã hội. Tuy nhiên, khi xuất hiện thông tin trên mạng, em Huế nhắn tin cho anh rể, yêu cầu gia đình gỡ thông báo tìm kiếm “nếu không sẽ không về nhà”. Sau đó, thiếu nữ này tắt máy, ngừng liên lạc. Sau nhiều ngày nỗ lực tìm kiếm không có kết quả, đến sáng 8/7, gia đình ông Hùng bất ngờ nhận được điện thoại của một người đàn ông, tự xưng là lái xe taxi. Qua điện thoại, người đàn ông này cho biết khoảng 22h ngày 6/7, người đàn ông này có chở em Huế từ BigC Huế về khu vực đường Nguyễn Sinh Cung (TP Huế). Tuy nhiên, khi gia đình liên hệ lại tài xế taxi để hỏi thêm thông tin thì thuê bao tắt máy. “Nghe người lái taxi nói, sau khi xuống xe, nó gọi điện cho đứa bạn nào đó ra đón rồi đi đâu mất”, bà Lan thông tin. Trao đổi với VietNamNet, ông Thướt - Tổ trưởng tổ dân phố 3, thị trấn A Lưới xác nhận, sau khi nhận được đơn trình báo, ông đang trực tiếp đến gia đình để nắm thông tin vụ việc để có báo cáo với chính quyền cấp trên, tìm hướng xử lí. Quang Thành 