Mỹ nhân bị bạn trai kỳ thị vì phẫu thuật giống Kim Kardashian!
Mỗi khi nghe người nào đó nói trông cô thật giống Kim, Chloe lại vui mừng như thể vừa bắt được món hời!
Chloe Saxon thực hiện nhiều cuộc phẫu thuật chỉ để trông giống thần tượng Kim Kardashian Chloe Saxon, một cựu người mẫu đến từ Miami hiện đang sống tại Manchester đã quyết định chi tiền để phẫu thuật cho giống với thần tượng của cô - ngôi sao giàu có Kim Kardashian. Được biết, Chloe Saxon trở thành fan “cứng” của Kim kể từ khi theo dõi chương trình truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians. Kể từ đó, Chloe trở nên ám ảnh bởi vẻ đẹp của mỹ nhân phồn thực và giờ đây, cô đã phần nào thực hiện được ước mơ khi rút hầu bao cho cuộc trùng tu nhan sắc để trông giống Kim nhất có thể! Không chỉ nhờ đến dao kéo để có được vòng 1 và vòng 3 đẫy đà như Kim, quý cô 31 tuổi còn bắt chước Kim từ make up, đầu tóc cho tới những trang phục bó sát và kiệm vải. Mỗi khi nghe người nào đó nói trông cô thật giống Kim, Chloe lại vui mừng như thể vừa bắt được món hời! Chloe thậm chí còn bắt chước Kim Kardashian từ ăn mặc đến đầu tóc, make up Nhưng Michael - bạn trai của cô lại có vẻ không thích sự thay đổi của bạn gái mình cho lắm! “Tôi vô cùng buồn phiền vì tôi nghĩ cô ấy đã đủ hoàn hảo rồi, không cần thay đổi bất cứ thứ gì trên người hết! Tôi cũng không thích phải nhìn một cơ thể toàn đồ “fake”, điều mà cô ấy đang cố gắng thực hiện.” Nhưng bất chấp mối quan hệ với bạn trai đang ngày càng trở nên căng thẳng, Chloe Saxon vẫn cho rằng quyết định của mình là hoàn toàn đúng đắn. “Michael ghét tôi làm những điều này. Nhưng không một thứ gì có thể ngăn tôi được, không một thứ gì!”, người đẹp dao kéo quả quyết! Sắp tới, Chloe Saxon dự định tiêm filler vào hai bên hông và thực hiện thêm một số phẫu thuật nữa nếu cô thấy vẫn chưa hài lòng. Người đẹp cũng cho rằng, mọi cô gái đều muốn trông giống các ngôi sao vì họ là thước đo cho sự hoàn hảo. Nhưng liệu sẽ ra sao nếu một ngày kia, đến chính Chloe Saxon còn không thể nhận ra mình trong gương nữa? Hy vọng người đẹp dao kéo sẽ không phải hối hận vì quyết định của mình 