Những loại vitamin cần thiết cho sức khỏe 'vòng 1'
Phần lớn phụ nữ đều chưa quan tâm đúng mức đến sức khỏe của ‘vòng 1”. Nhiễm nấm, u xơ, ung thư vú, các rối loạn trong thời kỳ cho con bú là một số tình trạng thường gặp ở phụ nữ.
Để tránh khỏi những tình trạng này, phụ nữ cần duy trì chế độ ăn uống cân bằng, bao gồm những loại dưỡng chất quan trọng cho sức khỏe chung. 1.Vitamin A Vitamin A là một chất dinh dưỡng thiết yếu làm giảm tổn thương gốc tự do có thể ảnh hưởng tới ngực, do vậy ngăn ngừa nhiễm nấm. Ngoài ra, vitamin A cũng có khả năng tăng cường sản sinh sữa ở các bà mẹ cho con bú. Những thực phẩm giàu vitamin A bao gồm cà rốt, xoài, thịt bò, khoai lang, trứng… Khoa học chỉ ra cách đơn giản giúp hết khó ngủ: ai cũng làm được ngay Bí quyết chữa đau lưng, ngăn ngừa tái phát hạn chế lệ thuộc thuốc giảm đau 2. Vitamin E Vitamin E có rất nhiều lợi ích với sức khỏe. Nó giúp tăng cường sức khỏe của ngực. Vitamin E có thể ngăn ngừa sự phát triển của chât xơ trong mô vú và cũng giúp giảm tình trạng đau ngực ở một số phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt. Những thực phẩm giàu vitamin E gồm hạnh nhân, rau bina, quả bơ, cá, hạt hướng dương… 3. Vitamin C Vitamin C là chất dinh dưỡng cần thiết với nhiều lợi ích cho sức khỏe bao gồm tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài ra, vitamin C có thể cân bằng hormon vú, giúp duy trì mô vú, giữ nước và ngăn ngừa sự nhân lên bất thường của các tế bào trong vú, do vậy giảm nguy cơ ung thư vú. Một số loại thực phẩm chứa nhiều vitamin C gồm cam, ớt đỏ, cải xoăn, rau lá xanh, súp lơ xanh, ổi, dâu tây, bưởi. BS Thu Vân (Theo Univadis/ Boldsky) 