Bất lực là gì?
Bất lực ở đàn ông là hiện tượng rối loạn sinh lý gây rắc rối cho nam giới trong quan hệ tình dục làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống cũng như hạnh phúc gia đình.
Tình trạng này được gọi là chứng rối loạn cương cứng ở dương vật, mất hoàn toàn khả năng cương cứng đủ để quan hệ tình dục bình thường. Cần phân biệt rối loạn chức năng cương cứng do bất lực với các vấn đề giảm ham muốn tình dục , rối loạn cương dương, xuất tinh sớm... Hiện nay tỷ lệ quý ông bị bất lực ngày càng nhiều và gia tăng theo độ tuổi. Khoảng 5% đàn ông tuổi 40; 15% đến 25% đàn ông bất lực tuổi 65. Như vậy, nam giới có độ tuổi càng cao thì nguy cơ bị bất lực càng cao. Các yếu tố như lão hóa, chấn thương, tác dụng phụ của thuốc... làm giảm lượng máu lưu thông tới dương vật dẫn đến tình trạng không thể cương cứng hoặc cương cứng không đủ để quan hệ tình dục. Bệnh bất lực ở đàn ông hoàn toàn có thể phòng tránh và khắc phục một cách triệt để. Nguyên nhân của bất lực ở đàn ông Các bệnh lý liên quan đến các cơ quan, bộ phận trong cơ thể và hoạt động sinh lý có thể là nguyên nhân gây bất lực ở nam giới. Những bệnh đái tháo đường, suy thận, nghiện rượu, xơ động mạch... có thể là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến bất lực ở đàn ông. Một số phẫu thuật như phẫu thuật tiền liệt tuyến có thể gây chấn thương thần kinh và động mạch gần dương vật dẫn tới bất lực. Chấn tương tủy sống, dương vật, bàng quang, khung chậu... có thể dẫn tới bất lực do tổn thương thần kinh, động mạch và mô sợi của thể hang ở dương vật. Một số loại thuốc như cao huyếp áp, kháng sinh, thuốc chống trầm cảm, thuốc an thần, cimetidine (điều trị loét dạ dày) có thể gây tác dụng phụ là bất lực. Một số yếu tố tâm lý như trầm cảm, tự kỷ, lo sợ thất bại trong tình dục cũng có thể gây bất lực. Hướng điều trị bất lực ở đàn ông Điều trị bất lực là một quá trình dài từ xâm nhập đến xâm nhập tối đa. Nghĩa là từ ngưng dùng thuốc có hại đến điều trị tâm lý, sửa đổi những thói quen. Thậm chí có thể sử dụng biện pháp phẫu thuật đưa thân giả vào, dùng thuốc kích thích tại chỗ,... Điều trị tâm lý làm giảm lo âu trong quá trình giao hợp có thể giúp chữa trị bệnh bát lực ở đàn ông. Người bạn tình có thể áp dụng các biện pháp kích thích nhằm khơi dậy hứng thú tình dục cho các quý ông. Tóm lại, bất lực ở đàn ông là một bệnh sinh lý liên quan đến khả năng tình dục của đàn ông. Việc phát hiện và điều trị kịp thời bất lực ở đàn ông có ý nghĩa quan trọng đến việc nâng cao chất lượng cuộc sống và đảm bảo hạnh phúc gia đình cho đấng mày râu. Nguyễn Quốc Khánh 