Phan Như Thảo tức giận khi Ngọc Thúy nói mình là 'vợ 4 của đại gia'
Người mẫu bày tỏ thái độ bức xúc trước những lời lẽ mà Ngọc Thúy dành cho mình.
Mâu thuẫn giữa Ngọc Thúy và chồng cũ - đại gia Đức An thời gian gần đây lại tiếp tục bùng nổ khi cựu siêu mẫu liên tiếp có những bài viết chỉ trích chồng cũ trên trang cá nhân. Mới đây, cựu siêu mẫu còn viết tâm thư gửi cho Phan Như Thảo - vợ hiện tại của đại gia Đức An vì muốn 'cảnh cáo' cô đã vu khống mình. Theo Ngọc Thúy, cô và Phan Như Thảo là hai 'kẻ xa lạ' chưa từng gặp nhau nhưng lại cùng vướng vào một người đàn ông. "Chị có thể hiểu tại sao đến giờ phút này, em căm phẫn chị đến mức có thể dễ dàng vu khống những điều khinh khủng nhất về con người chị. Em tức vì bị mang danh vợ 4 đại gia, em cho đó là lỗi của chị. Em tức khi bị dư luận bảo ham tiền lấy chồng già, em tức vì mẹ con em bị đem ra so sánh với mẹ con chị, em tức vì tại sao dư luận vẫn có kẻ bênh vực chị mà ghét em.... Em cho tất cả mọi tội lỗi là từ chị, và em muốn gào thét cả thế giới rằng vợ chồng em là nạn nhân của chị. Em muốn cả thế giới này phải tẩy chay chị em muốn thỏa lòng. Chị hiểu tận cùng cảm giác hiện tại của em. Vì chị cũng từng có cảm giác như vậy với chính người chồng của em. Khi bị anh ta tung tin kiện tụng cách đây 7 năm Thảo ạ. Chúng ta cùng là nạn nhân của một hành vi của cùng một người", Ngọc Thúy viết. Ngọc Thúy viết tâm thư cho Phan Như Thảo khiến mâu thuẫn của hai người lại bùng nổ trên mạng xã hội. Cựu siêu mẫu cho rằng, giữa cô và Phan Như Thảo sẽ không bao giờ có mâu thuẫn nếu cả hai không phải người nổi tiếng, đại gia Đức An là quân tử chính nhân, cô không rơi vào bẫy ly hôn và đại gia Đức An không lợi dụng gia đình để hại cô. Siêu mẫu nghĩ Phan Như Thảo đã 'dại dột' vì chỉ biết 'bịt tay nhắm mắt', tin tưởng vào chồng mà không nghe câu chuyện từ hai phía: "Khi thấy em như con thiêu thân bất chấp tất cả để giúp anh ta, chị thấy em thật đáng thương". Trong tâm thư gửi Phan Như Thảo, Ngọc Thúy còn liệt kê những điều mà 'đàn em' vu khống, xúc phạm mình trong một năm qua. Cô sẵn sàng khởi kiện Như Thảo nếu 'đàn em' tiếp tục đăng tải những thông tin thiếu chính xác. Ngọc Thúy khẳng định: cô chưa bao giờ xúi giục ai hoặc tạo nick ảo để vào Facebook Phan Như Thảo 'rủa xả'; cô không hại Như Thảo bị sảy thai; cô không tố cáo mẹ với cơ quan điều tra như lời Như Thảo nói; cô cũng không 'ganh tỵ hay thèm khát' hạnh phúc mà Như Thảo đang có với đại gia Đức An. Ngoài ra cô cũng không bao giờ có ý định hàn gắn với chồng cũ hoặc cướp tài sản của đại gia Đức An. Đáp trả lại tâm thư của Ngọc Thúy, Phan Như Thảo cũng bày tỏ suy nghĩ trên trang cá nhân vào tối 7/7 với những lời lẽ đanh thép. "Em bận chăm sóc chồng, con và tận huởng hạnh phúc, nên em không hiểu những cung bậc cảm xúc mà chị liệt kê ra là cảm xúc của ai: căm phẫn, tức giận, gào thét, nhục, muốn cả thế giới tẩy chay... Em trộm nghĩ, đó chỉ có thể là cảm xúc của chị hoặc ai đó không có cuộc sống hạnh phúc. Còn em, hiện tại đuợc bố mẹ, gia đình và chồng, con yêu thuơng nên không cần phải sống khổ thế. Nếu như có lúc nào đó buộc phải có cảm xúc, thì em chỉ có một từ duy nhất: khinh. Và vì thế, chị vui lòng đừng bao giờ đặt em cạnh nguời mà em khinh để so đo, sân si", Phan Như Thảo viết. Phan Như Thảo cũng đáp trả Ngọc Thúy bằng những lời lẽ nặng nề. 'Gái một con' cho biết, cô không nhục mạ Ngọc Thúy như những gì 'đàn chị' đã làm với mình. Riêng về chuyện Ngọc Thúy nói xấu chồng mình, Phan Như Thảo cho rằng: "Chồng em, xấu hay tốt với em đến đâu em cảm nhận rõ nhất, không cần phải nhờ nguời thứ 3 trung chuyển và thẩm (du) tình cảm rồi mô tả lại em nghe. Anh ấy dù tốt hay xấu, khi em đã quyết định lấy anh ấy, tức là em tin tuởng anh ấy. Em không tin chồng em không lẽ em tin chồng chị à? Sao chị lại cứ muốn em phải tin chị? Sao chị cứ muốn em sống với chồng em bằng xúc cảm của chị thế?" Phan Như Thảo còn nặng lời khi viết: "Hôn nhân của chị và chồng em đã kết thúc hợp pháp từ rất lâu rồi. Chị cũng xài lại đồ của nguời khác và đã thất bại trong cuộc hôn nhân đó nên chị không có tư cách dạy dỗ em cách làm vợ anh ấy như thế nào. Việc em là bà 4 hay bà 2 cũng không muợn chị phải bận lòng suy nghĩ và phát ngôn hộ em.. Khi nào cần, em tự biết lên tiếng". Theo Ngôi sao 