Tử vong vì bị... mực bạch tuộc cắn
Trong lúc đi biển kéo lừ cùng chồng, chị T. không may bị mực bạch tuộc cắn vào chân dẫn đến tử vong.
Vào lúc 2h sáng 7-7, vợ chồng anh Hoàng X. (32 tuổi) và chị Văn Th. T. (trú ở xã Vinh Hà, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đến khu vực biển Hòn Chảo, đoạn giáp ranh vùng biển Đà Nẵng để kéo lừ. Đến 3h sáng cùng ngày, khi vợ chồng anh X. đứng trên thuyền bắt đầu kéo lừ thì chị T. bất ngờ bị con mực bạch tuộc cắn ở chân khiến chị ngất lịm. Thất vợ bất tỉnh, anh X. hoảng hốt cho thuyền chạy vào bờ rồi thuê xe đưa vợ vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng các bác sĩ thông báo vợ anh đã tử vong. Chị T. tử vong khi bị con mực bạch tuộc này cắn. Theo anh X., sau khi kiểm tra, bác sĩ cho biết vợ anh bị trúng độc do mực bạch tuộc cắn. Được biết, gia cảnh của vợ chồng anh X. rất khó khăn khi anh chị có 2 con đều còn nhỏ. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình anh X.. Người dân mong muốn, cơ quan chức năng nên lấy mẫu mực bạch tuộc này để xét nghiệm và có những cảnh báo. Theo nghiên cứu của Viện Pasteurs Nha Trang, loại mực bạch tuộc đã gây nhiều vụ ngộ độc và đã làm chết nhiều người có tên khoa học là Hapalocheana. Khi bị kích động hoặc chuẩn bị tấn công, màu sắc của các con mực này trở nên sặc sỡ. Đó chính là lúc chúng tiết chất độc từ tuyến nước bọt. Chất độc đó tên là tetrodotoxin, rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh, nhất là ở trẻ em và người già ốm yếu Anh Khoa 