Nhánh cây gãy đè 2 cửa hàng ở trung tâm Sài Gòn, nhiều người tháo chạy
Nhánh cây có đường kính 40 cm bất ngờ rơi từ độ cao hơn 20 m xuống 2 cửa hàng bán dụng cụ thể thao, khiến nhiều người tháo chạy tán loạn.
Chiều 7/7, một nhánh cây dầu có đường kính 40 cm, dài gần 10 m bất ngờ rơi từ độ cao hơn 20 m xuống 2 cửa hàng thời trang và dụng cụ thể thao trên đường Huyền Trân Công Chúa (phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM). Lúc này, nhiều người có mặt trong 2 cửa hàng trên vội tháo chạy ra ngoài thoát thân. Cây gãy đè sập phần mái phía trước 2 cửa hàng. Ảnh: Lê Trai. “Tôi đang cùng chồng ở trong cửa hàng thì nghe tiếng động rất lớn. Tưởng sập nhà nên chúng tôi kéo nhau bỏ chạy”, một chủ cửa hàng cho biết. Theo ghi nhận, 2 bảng hiệu của các cửa hàng bị đè gãy, 1 phần mái bị thân cây làm sập. Thời điểm xảy ra vụ việc, trời chỉ mưa nhỏ và không có gió. Thân cây mục. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng chức năng phường Bến Thành và công ty cây xanh đã có mặt ghi nhận vụ việc, tiến hành cắt dọn. Ông Đoàn Xuân Vinh, Phó chủ tịch UBND phường Bến Thành, đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo khắc phục sự cố. “Tôi thấy nhánh cây đã bị mục, công ty cây xanh phải có trách nhiệm khảo sát, xem xét cành cây nào yếu, hư để cắt bỏ. Họ phải có trách nhiệm bảo vệ tính mạng tài sản cho công dân”, ông Vinh nói. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 