Tranh vui: 8 đặc quyền khi 'kẹp nơ' có bạn thân là con trai
Có xe đưa rước miễn phí, cà kê ăn vặt cùng nhau, chưa kịp mở lời thì nó đã biết mình muốn gì…
Nếu con gái nghĩ chỉ có "hội bà tám" mới vui long trời lở đất thì các bạn đã lầm to. Thử kết thân với một đứa con trai rồi bạn sẽ sở hữu 8 điều thú vị sau: Có người thi cãi, cùng mình trút buồn bực mà không sợ nó giận dai. Ít ra con gái còn có nước mắt làm vũ khí hữu hiệu mà. Ngại gì khi la cà ăn vặt nhiều hàng quán vì đã có bạn đi cùng. Lại có "soái ca xe ôm" đưa rước tận tình, miễn phí nữa chớ. Những lúc "buồn như con chuồn chuồn" thì lôi hắn ra làm trò mua vui. Nó cũng là đứa chưa bao giờ xem mình là "bánh bèo vô dụng". Sẵn sàng hóa thân thành "người yêu" giúp mình né tránh câu hỏi: Bao giờ lấy chồng? Là đứa hứng trọn mọi trò đùa tinh nghịch của mình. Nhờ nó mà mình có thể trêu tức người yêu. (Sẵn thử lòng người yêu luôn). Hoàng AnhẢnh: Vẽ Bậy 