Chưa kịp cắp sách đến trường, sao con đã ra đi?
Chỉ còn hơn tháng nữa là Nghĩa sẽ bước vào lớp 1, cặp sách, bút vở đã đầy đủ. Nhưng khi chưa kịp cắp sách đến trường thì em đã ra đi trong đau đớn.
Cái chết bất thường của bé trai Trần Trung Nghĩa, (6 tuổi, ở phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) đang khiến dư luận bàng hoàng, gia đình đau đớn tột cùng. Hiện gia đình Nghĩa cũng như dư luận đang mong chờ kết luận về nguyên nhân cái chết của bé từ cơ quan chức năng Quảng Bình. Cặp sách này con chưa kịp mang! Bé Trần Trung Nghĩa, (6 tuổi) là con trai út của anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (ở phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình). Anh Trần Văn Ất đau đớn tột cùng trước sự ra đi bất ngờ của con. (Ảnh: V.Đ) Sau 5 ngày gia đình nghi con mình bị bắt cóc thì đến sáng 8/7, một người dân địa phương đã tìm thấy thi thể cháu bé ở bãi cát hoang, cách nhà gần 2 km. Ngay khi nhận được tin báo, các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình đã đến phong tỏa hiện trường, tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ việc. Đến khoảng 14h30 cùng ngày, các cơ quan chức năng hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, kết thúc phong tỏa hiện trường. Nhiều người thân và hàng xóm đứng phía ngoài đổ dồn vào trong, đến trước thi thể cháu bé khóc nức nở, ai cũng xót xa cho số phận cháu bé xấu số. Mắt người nào cũng đỏ hoe, thắp cho nạn nhân nén hương cầu mong linh hồn cháu sớm siêu thoát. Theo gia đình nạn nhân, Nghĩa vừa hoàn thành xong chương trình học mẫu giáo, chỉ còn vài tháng nữa là em bước vào ngưỡng cửa lớp 1. Chỉ còn vài tháng nữa là Nghĩa vào lớp 1, nhưng chưa kịp cắp sách tới trường thì em đã ra đi vĩnh viễn. Trước khi xảy ra sự việc, Hiếu đã rất háo hức, mong chờ đến ngày nhập học. Cặp sách, bút vở cũng đã được bố mẹ em chuẩn bị đầy đủ, nhưng khi em chưa kịp cắp sách tới trường thì đã xảy ra sự việc đau lòng trên. Ngay khi nhận được hung tin, chị Thảo (mẹ Nghĩa) đã khóc ngất xỉu vì không chịu nổi cú sốc quá lớn. Còn bố Nghĩa là ông Trần Văn Ất quỳ gối, vật vã, khóc đau đớn trước thi thể con. Nhiều ngày liên tục tìm kiếm con đã kiệt sức, tiếng khóc của anh giờ khản đặc, không còn thành tiếng. “Con nói rất muốn đi học. Sắp bước vào lớp 1, con đã rất háo hức. Cặp sách, bút vở bố đã chuẩn bị cho con, ngày nào con cũng mong đến ngày tựu trường để được mang cặp sách đi học. Con chỉ mong chờ có vậy thôi, nhưng sao con chưa kịp thực hiện thì đã bỏ bố ra đi rồi Nghĩa ơi...”, anh Ất khóc đau đớn trước thi thể con. “Quá đau xót, chúng tôi là người ngoài mà còn thấy lòng đau như dao cắt chứ nói gì đến cha mẹ cháu. Giờ chỉ mong linh hồn cháu sớm được siêu thoát, mong sao cha mẹ cháu có thể nhanh chóng vượt quá cú sốc quá lớn này”, chị Nguyễn Thị Lan, hàng xóm gia đình nạn nhân nói. Nghi bị sát hại? Chiều muộn ngày 8/7, cơ quan chức năng Quảng Bìnhsau khi khám nghiệm đã lấy mẫu trên thi thể để tiến hành phân tích trước khi có kết luận cuối cùng về nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Nghĩa. Hàng nghìn người dân, hàng xóm đã có mặt tại hiện trường, theo dõi, thắp hương cầu mong cho vong linh của Nghĩa được siêu thoát. (Ảnh: V.Đ) kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, trên thi thể cháu Trần Trung Nghĩa có 23 vết thương. Trước đó, nhiều người đồn thổi rằng cháu Nghĩa đã bị giết để lấy nội tạng hoặc một số bộ phận của cơ thể. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên khẳng định kết quả khám nghiệm cho thấy đó là những thông tin sai lệch, không chính xác về sự việc. Gần vị trí tìm thấy thi thể cháu Nghĩa, cơ quan chức năng đã phát hiện một con dao Thái Lan cán màu vàng, con dao trên đã bị gãy phần đầu. Tuy nhiên đây có phải là con dao đối tượng dùng để gây án hay không, cơ quan điều tra đang điều tra, làm rõ. Công an tỉnh Quảng Bình cũng xác nhận, khi được phát hiện, thi thể cháu Nghĩa đang trong quá trình phân hủy mạnh, cơ quan chức năng nhận định cháu đã chết trước đó nhiều ngày. Căn nhà của vợ chồng anh Ất (bố mẹ cháu Nghĩa) ở rìa khu dân cư, sau lưng là những cồn cát và cây cối rộng lớn. Tại đó cũng có nhiều nhánh đường tỏa đi các nơi của khu quy hoạch mới. Chị Trần Thị Lý, cô ruột của cháu Nghĩa kể, chiều 3/7 cũng như mọi ngày, hôm đó cổng chính của nhà đóng, chỉ mở cổng phụ bên trái. Buổi chiều tối, cả nhà ngồi hóng mát ở sân. Sau đó, chị Thảo vào bếp nấu cơm. Một lúc sau, anh Ất ra vườn tưới cây. Chị Thảo nấu ăn xong thì không thấy cháu Nghĩa đâu nữa. Cả nhà cuống cuồng tìm khắp nơi những không thấy nên đã báo cơ quan chức năng. 5 ngày qua, các lực lượng đã liên tục tìm kiếm, mãi cho đến sáng 8/7 thì nghe được tin dữ. “Hai vợ chồng có 3 đứa con, đứa con đứa nào cũng ngoan, nghe lời bố mẹ. Riêng thằng Nghĩa nó vừa hiền vừa dễ gần. Chỉ mấy tháng nữa thôi là nó vào lớp 1. Vậy mà giờ lại xảy ra sự việc đau lòng như vậy. Cả gia đình trước giờ sống rất hạnh phúc, ấm êm, thế mà giờ đây lại ra nông nỗi này. Mong cháu hãy yên nghỉ nơi vĩnh hằng”, chị Lý đau đớn nói. Trong chiều 8/7, thi thể cháu Trần Trung Nghĩa đã được các cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình. Sau đó, gia đình cháu Nghĩa đã tiến hành khâm liệm và mai táng theo phong tục địa phương. Thủy Phan 