Song Joong Ki thẳng thắn bày tỏ lý do mình rơi vào 'lưới tình' của Song Hye Kyo
Lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng sau tuyên bố kết hôn, Song Joong Ki thẳng thắn bày tỏ lý do mình say đắm trong tình yêu với Song Hye Kyo.
Song Joong Ki gần đây đã tham dự sự kiện điện ảnh giới thiệu bộ phim Battleship Island sắp công chiếu của anh. Đây là lần tiên, nam diễn viên 32 tuổi xuất hiện kể từ khi công khai kết hôn với ngọc nữ sắc đẹp Song Hye Kyo. Tại đây, bên cạnh việc trò chuyện về các cảnh quay, anh còn chia sẻ cách mà mình rơi vào “lưới tình” với người đẹp họ Song. Cụ thể, Song Joong Ki nói rõ: “Như nhiều người đã biết, cô ấy khá bình tĩnh, rất chu đáo và cô ấy tạo ra những ảnh hưởng tích cực đến tôi. Mặc dù là tiền bối nhưng cô ấy còn là một người bạn, một người bạn thực sự tốt. Tôi có nhiều thứ về vai trò diễn viên cần phải học hỏi cô ấy và tôi nhận được rất nhiều nguồn năng lượng khi có cô ấy kề bên”. Song Joong Ki cảm thấy khoảng cách giữa anh và Song Hye Kyo không chỉ đơn thuần là tiền bối - hậu bối mà còn là những người bạn tốt, từ đó mối quan hệ của cả hai càng phát triển hơn. Anh cũng chia sẻ, Song Hye Kyo có ảnh hưởng tích cực đến anh và anh đã tích lũy được nhiều năng lượng khi có cô ấy kề bên. Trước đó, anh cùng Song Hye Kyo đã gây bất ngờ cho hàng triệu người hâm mộ trên toàn châu Á khi công khai tin tức kết hôn. Công chúng vỡ òa trong vui mừng vì sau nhiều lần phủ nhận hẹn hò cả hai nghệ sĩ đã tạo nên một bất ngờ lớn. Cũng trong chiều cùng ngày, Song Joong Ki đã viết bức thư đầy tình cảm gửi để fan về những quyết định quan trọng của cuộc đời. Anh cho biết sau khi Hậu duệ của mặt trời kết thúc, anh có thêm một người bạn đáng quý, người có thể chia sẻ mọi cảm xúc cùng anh để rồi cả hai có thể bắt đầu phát triển mối quan hệ yêu đương. Đầu năm 2016, anh cùng Song Hye Kyo đã hứa cùng nhau bước đi đến cuối cuộc đời này bằng tất cả sự thấu hiểu và giúp đỡ lẫn nhau vượt qua mọi khó khăn. Cả hai sẽ sang trang mới của cuộc đời bằng lễ cưới được cử hành vào cuối tháng 10. Hạnh Hiếu 