EU dọa trả đũa nếu Mỹ áp thuế thép
Liên minh châu Âu (EU) sẵn sàng có biện pháp trả đũa thích đáng nếu Mỹ áp đặt thuế nhằm ngăn chặn mặt hàng thép từ các nhà sản xuất châu Âu.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker đã tuyên bố như vậy tại cuộc họp báo sáng 7/7 ở Hamburg (Đức), ngay trước giờ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra trong 2 ngày 7-8/7. Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker trả lời phỏng vấn về chủ nghĩa bảo hộ. Ảnh: AFP/TTXVN Chủ tịch EC cho rằng Mỹ đang xem xét các biện pháp bảo vệ các nhà sản xuất thép trong nước và tìm cách hạn chế nguồn thép từ châu Âu. Nếu điều này xảy ra, chắc chắn EU sẽ buộc phải xem xét biện pháp đáp trả tương ứng. Chủ tịch Jean-Claude Juncker cho biết thêm EU đang xem xét chuẩn bị các bước đi thích hợp và có thể thông qua trong vài ngày tới. Với lý do an ninh quốc gia, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể hạn chế việc nhập khẩu các sản phẩm sắt, thép và châu Âu, khu vực vốn đã có khúc mắc với Trung Quốc, dự định sẽ có phản ứng tại Hội nghị thượng đỉnh G20 lần này. EC cũng đã có ý kiến bằng văn bản tới Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross. Trong văn bản này, EC đảm bảo không có yếu tố nào cho thấy thép nhập khẩu, và chắc chắn không phải là thép của châu Âu, ảnh hưởng hoặc đe dọa đến an ninh quốc gia của Mỹ. EC bày tỏ hy vọng nước Mỹ sẽ không lấy lý do an ninh quốc gia để đưa ra các biện pháp ngăn chặn tất cả các sản phẩm thép nhập khẩu và trong trường hợp có các vấn đề liên quan đến giá hoặc chất lượng các sản phẩm thép đặc chủng đến từ một số nước thì cần được xử lý thông qua các công cụ pháp lý hiện hành./. 