Gia đình chủ trâu bị húc chết được hỗ trợ 120 triệu đồng
Sau khi trâu chọi số 18 bị tiêu hủy, ban tổ chức lễ hội đã quyết định hỗ trợ cho gia đình nạn nhân 120 triệu đồng.
Chiều 7/7, Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 đã công bố kết quả kiểm tra chất kích thích của 19 trâu chọi (gồm 14 trâu thắng trận, 4 trâu chưa đấu và 1 trâu thua chưa xẻ thịt) tham gia lễ hội năm nay. Theo đó, kết quả xét nghiệm cho thấy các trâu đều âm tính với chất kích thích. Trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Anh Tuấn, Chánh văn phòng UBND quận Đồ Sơn (Hải Phòng), thành viên Ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn cho biết riêng kết quả xét nghiệm của số 18 húc chết chủ vẫn chưa có. Bởi mẫu này do Bộ Công an trực tiếp xét nghiệm. Ông Tuấn khẳng định không có gian lận trong việc lấy mẫu và kiểm tra chất kích thích đối với các trâu chọi. Anh Lê Văn Võ (37 tuổi, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn), người có trâu tham gia lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 chia sẻ kết quả xét nghiệm cho thấy trâu chọi trong lễ hội không bị cho uống chất kích thích như nhiều người đồn đoán. Anh Võ, các chủ trâu và người dân Đồ Sơn rất mong Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, UBND TP Hải Phòng mong muốn lễ hội tiếp tục được diễn ra. Vì chọi trâu được xem là hồn cốt của người dân Đồ Sơn. Con trâu số 18 húc chết chính chủ của mình tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Ảnh: Phong Pink. Trước đó, sau khi xảy ra sự cố trâu chọi húc chết chủ, trâu số 18 được lấy mẫu máu, phần còn lại đem đi tiêu hủy. Gia đình chủ trâu này đã có đơn xin UBND quận Đồ Sơn, ban tổ chức lễ hội hỗ trợ 120 triệu đồng. "Sau khi thống nhất, ban tổ chức quyết định hỗ trợ gia đình nạn nhân 120 triệu đồng. Số tiền này đã được chuyển đến người thân của chủ trâu", ông Tuấn nói. Vị này khẳng định trâu chọi được các chủ trâu mua rất đắt và tốn nhiều công sức để chăm sóc Vì vậy, mức hỗ trợ như trên được xem là hợp lý. Trước đó, sáng 1/7, tại sân vận động trung tâm quận Đồ Sơn (Hải Phòng) đã diễn ra vòng loại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Khoảng 11h30, trâu số 18 và số 23 được chủ nhân đưa vào sới thi đấu. Khi vừa vào sân, trâu số 18 của ông Đinh Xuân Hướng (47 tuổi, phường Vạn Hương) bất ngờ chạy đà lao tới húc chủ trâu số 23 nhưng người này kịp chạy thoát. Không đuổi được chủ trâu số 23, trâu số 18 bất ngờ chạy tới húc ông Hướng nhiều lần. Sau vụ việc nghiêm trọng, ban tổ chức lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã dừng các trận đấu còn lại để bảo đảm an toàn cho du khách. Một lãnh đạo của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch khẳng định đang xem xét và chưa quyết định việc dừng hẳn hay tiếp tục cho phép lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được diễn ra. Văn Chương 