Chuyển nhượng MU 8/7: Ronaldo chỉ là “phương án B”
Một nguồn tin mới đây tiết lộ quả thực MU có ý định mua Cristiano Ronaldo, nhưng chỉ là phương án B.
Ronaldo chỉ là phương án B của MU Tờ Dail Mail của Anh mới đây cho biết những tin đồn liên hệ Cristiano Ronaldo trở lại MU không phải chỉ là tin đồn. Daily Mail cho biết trong danh sách chuyển nhượng mà HLV Jose Mourinho gửi cho CEO Ed Woodward thì Ronaldo cũng có tên trong danh sách. Mourinho không coi Ronaldo là ưu tiên mua sắm Tuy nhiên tờ này cũng cho biết Ronaldo là một mục tiêu rất khó giành được cho MU bởi điều khoản phá hợp đồng “trên trời” hơn 800 triệu bảng lẫn Real cũng không có ý định bán tay săn bàn số 1 của CLB dù chuyện rắc rối pháp lý của anh có ra sao. Ronaldo do đó chỉ là phương án B, trong khi Woodward tập trung vào hỏi mua Romelu Lukaku và Alvaro Morata. Mourinho muốn có thêm 4 tân binh Cũng theo tờ Daily Mail, sau Victor Lindelof và dự kiến là Lukaku, Mourinho sẽ còn muốn có thêm 4 cầu thủ nữa cho MU mặc dù chắc chắn những tân binh này sẽ không kịp có mặt trong chuyến du đấu mùa hè tại Mỹ của CLB. Daily Mail không tiết lộ rõ tất cả 4 cầu thủ đó, nhưng họ cho hay Eric Dier của Tottenham là một trong 4 mục tiêu ấy. Cầu thủ này có khả năng đá cả trung vệ lẫn tiền vệ trụ nên được Mourinho hết sức quan tâm, dù giá của Dier có thể lên tới 50 triệu bảng. Đại diện Morata tuyên bố không từ bỏ “Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu và sẽ không có lý do nào để thay đổi quyết định”. Phía đại diện của Morata đã tuyên bố với tờ Marca. Rõ ràng, những câu nói này cho thấy Morata sẽ không từ bỏ ý định chia tay Real Madrid để tìm bến đỗ mới. Mặc dù hiện tại, tình cảnh của tiền đạo Tây Ban Nha đang rơi vào cảnh khá bi đát sau khi MU chuyển hướng mua Lukaku của Everton, anh sẽ chỉ còn lựa chọn duy nhất đó là chờ câu trả lời của Chelsea. MU hiện đang có bao nhiêu tiền để mua sắm? Theo tờ Daily Mail, MU đang trong một năm tài chính dự kiến đạt doanh thu kỷ lục từ 560 – 570 triệu bảng. Chính bởi vậy, Quỹ chuyển nhượng của “Quỷ đỏ” có thể nới rộng lên 200 triệu bảng, tức là nhiều gấp đôi so với những gì họ đã tiêu cho đến thời điểm hiện tại. Lukaku sẽ đưa Man United lên tầm cao mới Phil Neville tin rằng Romelu Lukaku sẽ giúp MU trở nên đáng sợ hơn sau khi Zlatan Ibrahimovic chia tay sân Old Trafford. “Tôi nghĩ cậu ấy là mẫu tiền đạo khác hoàn toàn những gì MU có trong thời gian qua, Lukaku có tầm hoạt động rất rộng, có thể tận dụng sức mạnh để chơi càn lưới và phản công. Với tốc độ của Lukaku, MU hoàn toàn có thể chơi linh hoạt hơn. Sau 5 năm rời khỏi Chelsea, hiện Lukaku là một cầu thủ khác, một tiền đạo xuất sắc hơn trước rất nhiều”. "Bom tấn" Lukaku 75 triệu bảng đến MU: Thỏi socola ngọt ngào của Mourinho Nếu “chốt hạ” Lukaku, đây sẽ là thương vụ vô cùng ngọt ngào đối với HLV Mourinho. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp) 