Mỹ có thể là nước đầu tiên ký thỏa thuận thương mại với Anh thời hậu Brexit
Thủ tướng Anh Theresa May đã nhận được cam kết mạnh mẽ từ Tổng thống Mỹ Donald Trump về thỏa thuận thương mại song phương giữa hai cường quốc sẽ diễn ra "rất, rất sớm", ngay sau khi Anh rời EU.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: TTXVN Cam kết này được Tổng thống D.Trump đưa ra tại cuộc họp với Thủ tướng May bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) đang diễn ra tại Hamburg, Đức ngày 8/7. Tuyên bố của Tổng thống D.Trump mở ra triển vọng Mỹ có thể sẽ là nước đầu tiên ký thỏa thuận thương mại với Anh thời hậu Brexit. Trong cuộc gặp với Thủ tướng May, Tổng thống D.Trump khẳng định không có nước nào có mối quan hệ gần gũi đặc biệt với nhau hơn quan hệ Mỹ và Anh. Triển vọng ký kết các thỏa thuận thương mại của nước Anh thời hậu Brexit là một trong những nội dung chính của các tranh luận chính trị về tiến trình Brexit tại Anh. Nước Anh đang kỳ vọng cũng sớm đạt được thỏa thuận thương mại với Nhật Bản ngay sau khi tiến trình đàm phán Brexit kết thúc. Bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20, Thủ tướng Anh Theresa May cũng có các cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ. Tại cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, bà May đã đề cập đến vấn đề dư thừa công suất sản xuất thép của Trung Quốc, vấn đề nhập khẩu thép Trung Quốc vào thị trường Mỹ, và nguy cơ xảy ra cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ với EU và Trung Quốc. Ông Tập Cận Bình cho rằng các nước cần có hành động phối hợp với nhau đối với vấn đề sản xuất thép. 