Tăng quan trắc khi nhận bùn ở biển Bình Thuận
Vùng biển nơi nhận bùn có dòng chảy mạnh, sát Khu bảo tồn Hòn Cau. Nếu xảy ra sự cố sẽ ảnh hưởng rất lớn đến đời sống, an ninh…
Ngày 7-7, Bộ TN&MT có buổi làm việc với Bình Thuận về việc phối hợp thực hiện nhận chìm 1 triệu m 3 bùn ở vùng biển Bình Thuận mà Bộ TN&MT đã cấp phép cho Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 (công ty). Ngay sau khi đại diện Bộ TN&MT phát biểu, lược lại quá trình tiếp nhận hồ sơ và cấp phép cho công ty thực hiện việc nhận chìm trên, nhiều ý kiến đề nghị bổ sung phương án giám sát, thời gian giám sát… Thêm 10 điểm quan trắc, kiểm tra kỹ chất độc Ông Huỳnh Quang Huy, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản tỉnh Bình Thuận, nêu: Trong giấy phép có phần đánh giá tần suất quan trắc và thông số đánh giá chất lượng hệ sinh thái chỉ thực hiện hai lần, trước khi nhận chìm (tháng 7-2017) và sau khi nhận chìm vào tháng 10-2017. “Nếu có vấn đề xảy ra với hệ sinh thái từ việc nhận chìm này thì không có biện pháp xử lý kịp. Ông Huy nêu: Trong vòng 30 ha biển nhận chìm, bùn đất sẽ cao 6-7 m. Đặc điểm khu vực này là vùng nước trồi, có hai dòng chảy, dòng Nam sẽ chảy tới mũi Cà Mau, dòng Bắc sẽ chảy ra khỏi vịnh Cam Ranh (Khánh Hòa). “Nơi đây có chất trầm tích ổn định mấy trăm năm nay… Chúng ta chưa xác định có độc hay không, nếu có độc thì độ lan tỏa sẽ rất lớn. Và khi đã đổ xuống rồi, chúng ta sẽ không làm được gì hết” - ông Huy lo lắng. Do đó, ông cho là việc đánh giá chất lượng hệ sinh thái phải thực hiện ít nhất ba lần. Ngoài hai lần theo phê duyệt thì sau một tháng nhận chìm vật chất sau nạo vét phải quan trắc lại. “Ngoài 13 điểm đánh giá sinh thái mà Sở TN&MT đã đưa ra, cần thêm 10 điểm ven bờ, thậm chí thêm các điểm theo dòng chảy đến vịnh Phan Thiết mà cụ thể là ở bãi trước Mũi Né” - ông nói và khẳng định cần phải đánh giá thông số quan trắc rộng hơn mới biết độ lan tỏa và các hệ sinh thái có bị ảnh hưởng hay không. Còn ông Trương Khương Hải, Phó Giám đốc Sở KH&CN tỉnh Bình Thuận, cho biết: Các đơn vị hiện chỉ đề cập giám sát quá trình nạo vét, vận chuyển và nhận chìm xuống biển mà chưa giám sát quá trình vật chất nạo vét, chưa xác định được vật chất nạo vét có chứa chất độc, phóng xạ hay không. “Đề nghị tăng thêm các trạm quan trắc môi trường ven bờ và cho người dân cùng tham gia giám sát. Bên cạnh đó, công ty cũng cần có trách nhiệm cao đối với môi trường, quan tâm đến cộng đồng, cuộc sống người dân và hệ sinh thái Hòn Cau” - ông nói. Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Linh Ngọc trong buổi làm việc với tỉnh Bình Thuận. Ảnh: P.Nam Cung cấp thông số để dân giám sát Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, nhấn mạnh: Bình Thuận là địa phương đầu tiên được cấp phép nhận chìm trên biển của cả nước nên phải hết sức thận trọng. Hơn nữa đây là vùng nước trồi, có dòng chảy mạnh, gần Khu bảo tồn biển Hòn Cau; ngoài giá trị bảo tồn còn có cuộc sống người dân khu vực này, vì vậy cần phải làm từng bước. Hiện nay phải triển khai công việc trước khi nhận chìm theo đúng quy định, tiến hành cắm mốc khu vực nhận chìm, lắp đặt hoàn thành hệ thống quan trắc và tăng thời gian quan trắc; xây dựng quy chế giám sát. “Phải cung cấp các thông số quan trắc để người dân giám sát, theo dõi. Tiến hành phân tích các mẫu bùn đất nạo vét, đảm bảo không có chất độc hại” - ông Hai nói. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận, cho biết là nhất trí việc nhận chìm vật chất sau nạo vét xuống biển, vì vật chất nạo vét này đã nhiễm mặn, không có nơi chứa. Vấn đề hiện nay là giám sát chặt chẽ vị trí nạo vét, phương pháp nạo vét, địa điểm nhận chìm… “Nếu để xảy ra sự cố khi nhận chìm sẽ ảnh hưởng rất lớn, bên cạnh đó cũng có khả năng gây mất an ninh trật tự tại địa phương. Do đó phải tiến hành công khai việc nạo vét và nhận chìm cho người dân địa phương được biết và giải thích rõ ràng” - ông nói. Ông cho rằng cần bổ sung một số điểm quan trắc ven bờ, thực hiện đối chứng các thông số môi trường trước, trong và sau khi nhận chìm. Tỉnh sẽ phối hợp chặt chẽ với bộ, ngành, nhà khoa học để thực hiện quy chế trong quá trình nạo vét và nhận chìm. Các đơn vị giám sát, chính quyền địa phương phối hợp thực hiện đúng phương pháp đã cam kết trong quá trình kiểm tra việc nhận chìm. Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Linh Ngọc cho biết trong quá trình cấp phép nhận chìm, Bộ đã làm đúng trách nhiệm, hạn chế thấp nhất khả năng sự cố xảy ra. Vật chất nạo vét tại khu vực cảng gồm cát, bùn của ô quay tàu trước cảng. Vật chất tại điểm nạo vét này và tại điểm nhận chìm là tương đồng, các nhà khoa học đã lấy mẫu và đảm bảo an toàn. Bộ sẽ cùng tỉnh Bình Thuận và các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ trong suốt quá trình nạo vét, vận chuyển và nhận chìm này. Hiệp hội Tôm Bình Thuận kiến nghị ba việc  Cùng ngày, tại xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, Hiệp hội Tôm Bình Thuận tổ chức cuộc họp hội viên để đánh giá tình hình sản xuất trong sáu tháng đầu năm. Sau khi lấy ý kiến biểu quyết, hiệp hội kiến nghị ba vấn đề khi dự án nhận chìm được thực hiện. Trước khi thực hiện phải có quan trắc môi trường; khi triển khai kế hoạch giám sát phải có chương trình bồi thường, thống nhất các tiêu chí bồi thường; sau khi xảy ra sự cố chủ đầu tư phải cam kết là người trực tiếp bồi thường. Theo một hội viên Hiệp hội Tôm Bình Thuận, việc cấp phép trước sau đó mới lấy ý kiến các ban ngành và đưa ra dự thảo giám sát không khác gì việc “cầm đèn chạy trước ô tô”. Lẽ ra những việc họp lấy ý kiến hay triển khai kế hoạch quan trắc, giám sát phải thực hiện trước khi ký giấy phép cho dự án nhận chìm này. 