Từ trên cây, cô gái mặc bikini nhảy ùm xuống ngay cạnh cá sấu
Cá sấu là một trong những sinh vật nguy hiểm nhất hành tinh, nhưng cô gái trẻ trong video rõ ràng đã quên mất điều này.
Video cô gái mặc bikini đu dây nhảy xuống bơi cùng cá sấu Trong đoạn video trên, một con cá sấu khổng lồ đang bình thản bơi giữa hồ. Một nhóm gia đình tụ tập gần đó để ngắm nhìn “quái vật”. Một cô gái liều lĩnh được phát hiện ngồi trên cây, chuẩn bị đu dây xuống hồ. Chỉ trong tích tắc, cô lao xuống nước, “hạ cánh” ngay cạnh cá sấu. Dường như mục tiêu của cô là tới càng gần con vật nguy hiểm càng tốt vì trong video, người quay phim hét lên: "Bạn đến khá gần rồi đó". Thật ngạc nhiên, con cá sấu hầu như không quan tâm đến cô gái mặc bikini và chỉ đơn giản bơi đi chỗ khác. Cô gái sau đó cũng trèo lên bờ. Chỉ trong tích tắc, cô lao xuống nước, “hạ cánh” ngay cạnh cá sấu. Đoạn video khiến nhiều người xem lo ngại sau khi được đăng trên Reddit hôm qua, ngày 6.7. "Những người này thật ngu ngốc", một người xem viết. Người khác nói thêm: "Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra vậy? Tôi cần biết thêm. Cả gia đình này dường như bị điên rồi". Và người thứ 3 nhận xét: "Có phải những người này có vấn đề tâm thần, hay tôi đã hiểu sai về cá sấu?". 