Các lực lượng dân chủ Syria: Mỹ cấp vũ khí dùng để giải phóng Raqqa
Đại diện Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) cho biết Mỹ cung cấp cho các binh sỹ SDF để sử dụng trong khuôn khổ hoạt động giải phóng Raqqa.
Đại diện giấu tên của Các lực lượng dân chủ  Syria (SDF) kể với Sputnik về lô vũ khí và xe bọc thép tiếp theo mà  Mỹ cung cấp cho các binh sỹ SDF để sử dụng trong khuôn khổ hoạt động giải phóng Raqqa. Các lực lượng dân chủ Syria (SDF). "Hôm qua Mỹ gửi cho chúng tôi các loại vũ khí và xe bọc thép trong 140 xe tải. Chúng tôi có nhu cầu sử dụng xe bọc thép ngày càng tăng trong quá trình hoạt động quân sự tại Raqqa, vì vậy khi cần chúng tôi lập danh sách vũ khí cần thiết và gửi cho phía Mỹ. Đến lượt mình, trên cơ sở danh sách này, người Mỹ gửi vũ khí cho chúng tôi. Nhu cầu vũ khí hạng nặng và xe bọc thép gia tăng, vì thời gian gần đây IS tăng cường kháng cự tại Raqqa, đụng độ bạo lực đang tiếp tục diễn ra trong thành phố", nguồn tin nói. Theo Sputnik 