MU mua Lukaku 75 triệu bảng, Ronaldo phải có giá... 1 tỷ bảng?
Quả "bom tấn" Romelu Lukaku đã nổ với MU. Cristiano Ronaldo cũng âm thầm đàm phán với PSG. Nếu MU có thể mua “Voi rừng đệ nhị” 75 triệu bảng, vậy Real phải hét giá CR7 bao nhiêu cho vừa?
Video Real và sự thay đổi chính sách chuyển nhượng (nguồn VTV): Thế giới bóng đá thật khó định lượng. Ở đó tồn tại những điều phi lý tưởng chừng chỉ có trong tưởng tượng và thị trường chuyển nhượng là nơi những phi lý ấy bùng phát. Theo xu thế của bóng đá hiện đại, nơi các đội bóng khi mua và bán một cầu thủ không còn dựa vào thực chất, năng lực cầu thủ trở thành thứ yếu, thì những gì được xem là bất công hóa ra lại là sự công bằng ở một góc cạnh khác. Ronaldo sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên lịch sử chạm mốc 1 tỷ bảng?! Trong thương vụ Romelu Lukaku đến MU, bản thân các manucian cũng bị sốc nặng khi biết chính xác các con số mà đội bóng con cưng phải chi trả. 75 triệu bảng tiền mặt, 15 triệu bảng phụ phí theo điều khoản mở rộng tùy thành tích, 10 triệu bảng thông qua việc cho không Wayne Rooney - tổng cộng MU có thể phải trả tới 100 triệu bảng cho Everton. Ngoài ra, còn vấn đề của siêu cò Mino Raiola nữa. Như vậy, cú áp-phe Lukaku hoàn toàn có thể soán ngôi kỷ lục chuyển nhượng thế giới của Paul Pogba, đồng thời biến “Voi rừng đệ nhị” trở thành cầu thủ đầu tiên chạm mốc 100 triệu bảng. Theo tính toán của các chuyên gia kinh tế và dự báo, mức giá sàn của thị trường chuyển nhượng vào năm 2030 là 100 triệu bảng, và kỷ lục chuyển nhượng sẽ cán mốc 200 triệu bảng. Còn với doanh thu, MU có thể chạm mốc 1 tỷ bảng mỗi năm. Tuy vậy, dựa vào diễn biến trên thị trường chuyển nhượng, có lẽ người hâm mộ sẽ không cần phải chờ đến năm 2030 để tìm ra chân dung của cầu thủ chạm mốc 200 triệu bảng nữa. Nếu Cristiano Ronaldo quyết chí rời Real Madrid hè này, anh xứng đáng với con số đó sau những gì đã thể hiện trong suốt sự nghiệp. Lukaku thực tế chỉ là cầu thủ tốt tại giải Ngoại hạng Anh và ít có giá trị thương mại Dựa trên nhiều tiêu chí, hãng CIES Football Observatory đánh giá Ronaldo xứng đáng có giá trị gấp... 10 lần Lukaku. CR7 đã giành tới 4 Quả bóng vàng và đang trên đường ẵm giải thưởng thứ năm. Còn với Lukaku, chẳng rõ khả năng hòa nhập của chân sút người Bỉ ra sao nữa, đừng nói đến bóng vàng xa xôi. Ở các khía cạnh chuyên môn, Ronaldo cũng vượt trội so với Lukaku. Nếu như CR7 đang là chân sút xuất sắc nhất lịch sử Champions League với 105 lần lập công sau 140 lần ra sân, thì Lukaku thậm chí còn chưa có lần xuất hiện đầu tiên. Ronaldo đang là siêu sao xuất sắc nhất thế giới, người giữ Quả bóng vàng năm 2016, còn với Lukaku, anh đơn giản chỉ là tiền đạo xuất sắc thứ hai Ngoại hạng Anh sau Harry Kane mùa vừa rồi. Ở một tiêu chí đặc biệt quan trọng khác mà các đội bóng luôn để tâm trước khi ra quyết định chiêu mộ một cầu thủ, đó là giá trị thương mại. Dĩ nhiên thương hiệu CR7 của Ronaldo gấp vài chục lần so với cái tên Lukaku lâu nay chỉ lẩn khuất trong phạm vi biên giới nước Anh. Không cầu thủ nào trong thế giới bóng đá đương đại có thể cạnh tranh với Ronaldo về giá trị thương hiệu, trừ Lionel Messi. Không thể định giá Ronaldo bao nhiêu nếu lấy 75 triệu bảng của Lukaku làm thước đo Điểm sáng duy nhất của Lukaku so với Ronaldo là tuổi tác. Nếu như CR7 đã 32, Lukaku chỉ mới 24 - độ tuổi bắt đầu bước vào độ chín của sự nghiệp. Nhưng cũng không thể nói rằng Ronaldo đã bước sang bên kia sườn dốc nếu nhìn vào phong độ chói sáng của siêu sao thuộc biên chế Real trong 2 năm qua. Ronaldo hầu như không có dấu hiệu suy giảm và hứa hẹn còn có thể chơi bóng đỉnh cao từ 2 - 3 năm nữa hoặc hơn. Do vậy, nếu Ronaldo quyết chí đến PSG sau cuộc gặp trên siêu du thuyền với Chủ tịch đội bóng thành Paris, Nasser Al-Khelaifi, khi bước vào bàn đàm phán, Real có quyền hét giá Ronaldo... 1 tỷ bảng. Tất nhiên sẽ chẳng thể có thương vụ điên rồ như thế. Nhưng nếu đặt lên bàn cân, MU có thể chi ra tới gần 100 triệu bảng cho một cầu thủ chỉ để bảo vệ mục tiêu top 4, PSG buộc phải chi ra số tiền khổng lồ để chiêu mộ siêu sao Ronaldo vì mục tiêu vô địch Champions League.  So sánh giữa Ronaldo và Lukaku   Thông số/Cầu thủ   Ronaldo   Lukaku   Quả bóng vàng 4 0  Vô địch Champions League 4 0  Số trận tại Champions League 140 0  Bàn thắng tại Champions League 105 0  Vô địch giải VĐQG 5 (3 Premier League, 2 La Liga) 1 (VĐQG Bỉ)  Vua phá lưới 4 (1 Premier League, 3 La Liga) 1 (VĐQG Bỉ)  Danh hiệu cấp CLB 21 2  Danh hiệu cấp ĐTQG 1 (EURO 2016) 0 Tiến Long 