'Người đẹp Việt nhan sắc nổi trội nhưng giao tiếp kém'
“Về sắc đẹp, nhiều thí sinh Việt Nam nổi trội so với thí sinh các nước khác. Tuy nhiên, khả năng ngoại ngữ và sự giao tiếp của các người đẹp Việt Nam còn rất hạn chế” - ông Alex Liu.
Ngày 29-6, Tập đoàn Sắc đẹp toàn cầu ERM sở hữu hơn 40 cuộc thi sắc đẹp trên thế giới đã chính thức vào Việt Nam. Pháp Luật TP.HCM đã trao đổi với ông Alex Liu - Tổng Giám đốc Tập đoàn ERM toàn cầu và là người đại diện của tập đoàn này tại Việt Nam về các cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam trong tương quan với thế giới. Cuộc trao đổi đặt trong bối cảnh vừa có thêm những luật lệ siết chặt việc thi hoa hậu trong nước cũng như nhiều bất cập trong việc các người đẹp Việt ra nước ngoài thi sắc đẹp. Chỉ đoạt giải quốc tế cao nhất nếu khắc phục nhiều hạn chế  . Phóng viên: Thưa ông Alex Liu, đã có khá nhiều người đẹp Việt Nam tham gia các cuộc thi sắc đẹp quốc tế của Tập đoàn ERM như Nữ hoàng Sắc đẹp toàn cầu, Hoa hậu Du lịch quốc tế... Vì sao ERM lại đến Việt Nam một cách chính thức và vì sao đến vào thời điểm này? + Ông Alex Liu: Trước nay, có những cá nhân, đơn vị đưa thí sinh Việt Nam tham gia các cuộc thi quốc tế của ERM nhưng gần như đó chỉ là việc tham dự cho có sự góp mặt. Những cá nhân, đơn vị như thế không hề quan tâm đến việc tìm kiếm những thí sinh phù hợp với tiêu chí cuộc thi mình sẽ đưa người tham gia, cũng như có sự chuẩn bị chu đáo, đào tạo thí sinh đáp ứng yêu cầu của cuộc thi. Cho đến nay ERM đã gặp được một đối tác có quan tâm, có năng lực tìm kiếm và đào tạo các thí sinh phù hợp với tiêu chí các cuộc thi của ERM và có sự chuẩn bị tham gia tốt. . Theo ông, nhan sắc các thí sinh Việt Nam trong các cuộc thi quốc tế được đánh giá ra sao? Có khả năng các thí sinh Việt Nam đoạt giải cao khi ra quốc tế thi thố? + Về sắc đẹp, nhiều thí sinh Việt Nam nổi trội so với thí sinh các nước khác. Tuy nhiên, khả năng ngoại ngữ và sự giao tiếp của các người đẹp Việt Nam còn rất hạn chế. Nếu tự tin, độc lập trong thể hiện suy nghĩ, mạnh dạn trong giao tiếp cũng như khắc phục được khả năng ngoại ngữ kém, các thí sinh Việt Nam có thể nghĩ tới những giải thưởng sắc đẹp quốc tế cao nhất. Hoa khôi Du lịch Việt Nam Đỗ Trần Khánh Ngân (giữa) sắp dự thi Hoa hậu Du lịch thế giới 2017. Thi hoa hậu giống như... chơi game show  . Liệu Tập đoàn ERM có đưa các cuộc thi sắc đẹp quốc tế của mình về tổ chức tại Việt Nam? + Tập đoàn ERM rất mong muốn đưa những cuộc thi sắc đẹp lớn của mình về Việt Nam. Tuy nhiên, ERM cũng biết rằng tại Việt Nam có pháp luật, điều kiện riêng để có thể tổ chức được một cuộc thi hoa hậu như một năm không thể tổ chức quá hai cuộc thi hoa hậu... Nếu được phép, được ủng hộ cũng như đáp ứng được các điều kiện về pháp luật Việt Nam, ERM mong sẽ tổ chức các cuộc thi sắc đẹp quốc tế lớn của mình tại đây. . Thí sinh các quốc gia khác khi tham gia những cuộc thi sắc đẹp quốc tế của ERM có cần phải có giấy phép từ chính quyền nước họ không, thưa ông? Ông nghĩ gì về quy định các thí sinh đến từ Việt Nam phải được cấp phép để tham gia các cuộc thi sắc đẹp quốc tế, trong đó có nhiều cuộc thi của ERM. Điều này có gây khó khăn gì cho các cuộc thi sắc đẹp quốc tế? + Các thí sinh nước khác tham gia các cuộc thi sắc đẹp của chúng tôi không cần giấy phép, chúng tôi cũng không yêu cầu. Chúng tôi có quan điểm rằng một cuộc thi hoa hậu giống như một game show. Hoa hậu của một cuộc thi giống như người chiến thắng một cuộc thi game show nào đó chứ không phải mang ý nghĩa nào đặc biệt. Chúng tôi nhận thấy ở Việt Nam hoa hậu và các cuộc thi hoa hậu được xem như những việc đặc biệt, những người đặc biệt, có một ý nghĩa nào đó. Mỗi một quốc gia đều có pháp luật riêng, chúng tôi không nhận xét điều đó là đúng hay sai. Chúng tôi cho rằng các thí sinh cần tôn trọng, tuân theo pháp luật đất nước của họ. . Xin cám ơn ông. Sắp đưa nhiều nhan sắc Việt ra đấu trường thế giới  ERM là tập đoàn sở hữu hơn 40 cuộc thi sắc đẹp toàn cầu có trụ sở đặt tại Singapore với 20 nước là thành viên mà Việt Nam là thành viên mới nhất. ERM Viet Nam sẽ là đơn vị cung cấp, hỗ trợ, đào tạo các đại diện Việt Nam cho các cuộc thi nhan sắc dành cho các đối tượng: Tuổi teen 18-22 tuổi, phụ nữ trẻ 20-27 tuổi, quý bà 25-55 tuổi, quý ông 20-28 tuổi. ERM Viet Nam giữ bản quyền tham gia các cuộc thi người mẫu lớn như World Next Top Model, Miss Model of The World, Best Model of The World...; cũng như quyền đề cử đại diện Việt Nam cho các hạng mục giải thưởng “Thời trang châu Á”. Từ nay đến cuối năm, ERM Việt Nam sẽ đưa hoa khôi Du lịch Việt Nam Đỗ Trần Khánh Ngân tham dự Hoa hậu Du lịch thế giới 2017; á khôi Du lịch Việt Nam Nguyễn Thị Liên Phương tham dự cuộc thi Nữ hoàng Du lịch quốc tế; á hoàng trang sức Hoàng Thu Thảo tham gia Nữ hoàng Sắc đẹp toàn cầu; hoa hậu quý bà Hòa bình thế giới Lưu Hoàng Trâm tham dự Hoa hậu quý bà Hoàn vũ. 