Tin HOT bóng đá sáng 9/7: Chi 71 triệu bảng, Milan mua Aubameyang
Bản tin cập nhật sáng 9/7: AC Milan ấp ủ tham vọng mua Aubameyang với giá 71 triệu bảng. Ngoài ra còn có các tin đáng chú ý khác: Messi tặng rượu, mời khách cưới làm từ thiện; Du đấu châu Á, Chelsea gặp 3 đối thủ sừng sỏ, Costa sắp đến Juve,…
Milan bạo chi 71 triệu bảng mua Aubameyang: Tờ Corriere dello Sport (Ý) mới đây đã đưa tin, đội bóng áo sọc đỏ-đen chuẩn bị gửi lời đề nghị với giá tới 71 triệu bảng đến Dortmund để hỏi mua Pierre-Emerick Aubameyang. Aubameyang gần như chắc chắn sẽ chia tay Dortmund hè này Mức giá này còn thể giúp AC Milan đánh bại cả Real Madrid, PSG và Chelsea để giành “Vua phá lưới Bundesliga” mùa trước. Nếu đến San Siro hè này, Aubameyang thậm chí có thể nhận mức lương tới 135 nghìn bảng/tuần. Messi tặng rượu khách dự đám cưới vì mục đích thiện nguyện: Theo tiết lộ của tờ Mirror, tất cả 260 khách mời đến dự hôn lễ của Leo Messi và cô bạn gái thuở thiếu thời Antonella Roccuzzo hôm thứ Sáu tuần trước đã được tặng mỗi người một chai rượu có tên “Leo Malbec”. Mục đích của việc M10 tặng quà khách cưới là nhằm kêu gọi họ gây quỹ từ thiện mang tên anh. Lễ cưới đặc biệt của Messi và Antonella Chelsea gặp cả Arsenal, Bayern và Inter hè này: Nhà ĐKVĐ Premier League vừa công bố lịch du đấu hè năm nay của họ với những đối thủ rất chất lượng trong tour châu Á. Cụ thể, Chelsea sẽ gặp Arsenal trên sân Tổ chim ở Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 22/7. Sau đó, đội bóng của Conte sẽ đá 2 trận liền trên SVĐ Quốc gia Singapore gặp Bayern Munich và Inter Milan lần lượt vào các ngày 25 và 29/7. Sau đó, Chelsea sẽ trở về London để chuẩn bị cho trận tranh Community Shield 2017 với chính Arsenal trên sân Wembley ngày 6/8 trước khi bước vào mùa giải mới. Juventus sắp có Costa: Theo tờ Goal, nhà ĐKVĐ nước Ý đã ở rất gần việc giành chữ ký của Douglas Costa từ Bayern Munich. Tiền vệ người Brazil sẽ chuyển tới Juventus Arena đá theo dạng cho mượn với mức phí 10 triệu euro và có thể được “Bà đầm già thành Turin” mua đứt anh vào cuối mùa tới với giá gấp 3 lần mức đó nếu chơi tốt. Ở Juve, Costa có thể sẽ nhận lương 6 triệu euro/mùa. Zabaleta đầu quân cho West Ham: Sau khi chia tay Man City, hậu vệ Pablo Zabaleta đã chính thức khoác áo đội bóng của HLV Slaven Bilic theo dạng chuyển nhượng tự do với bản hợp đồng có giá trị 2 năm. Tại West Ham, ngôi sao 32 tuổi người Argentina vẫn mặc áo số 5. Zabaleta được West Ham cưu mang sau khi bị Man City "vắt chanh bỏ vỏ" Đăng Đức (Tổng hợp) 