Luật Hàn Quốc cấm người cùng họ kết hôn nhưng vì sao cặp đôi Song - Song lại được chấp thuận?
Đạo luật 809 vốn không cho phép những người cùng gia tộc có trùng họ kết hôn với nhau nhưng tại sao cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo vẫn thuận lợi tuyên bố đám cưới?
Hôm 5/7, truyền thông lẫn người hâm mộ các nước châu Á trở nên phấn khởi hơn bao giờ hết trước thông tin cặp đôi Song Joong Ki - Song Hye Kyo tuyên bố kết hôn . Nam diễn viên 32 tuổi cho biết, đầu năm 2016 anh đã hứa với “người thương” của mình cùng bước đi đến cuối cuộc đời này bằng tất cả sự thấu hiểu và giúp đỡ lẫn nhau vượt qua mọi khó khăn. Trong khi bạn gái lớn hơn anh 4 tuổi trải lòng: “Tôi nghĩ sẽ thật tốt nếu trao tương lai cho anh ấy”. Tuy nhiên, theo luật pháp Hàn Quốc thì bất cứ công dân nào của đất nước mà là người cùng gia tộc có trùng họ sẽ không được kết hôn với nhau. Vấn đề đặt ra, tại sao Song Joong Ki và Song Hye Kyo được chấp thuận khi cùng mang họ Song? Câu trả lời là, vì cặp đôi tuyên bố kết hôn ở thời hiện tại và Hàn Quốc đã bãi bỏ một đạo luật vốn có thể ngăn cản việc chung thân đại sự của hai người. Nếu quay về thời gian 12 năm trước, đôi trai tài gái sắc của Hậu duệ của mặt trời sẽ không đến được với nhau bởi điều 809. Một ví dụ về những người họ Kim có thể giải thích rõ vấn đề này. Cụ thể, những người mang họ Kim đến từ 282 gia tộc, phần lớn họ thuộc các tỉnh Gyeongsang và Gyeongju. Theo điều 809, những người họ Kim của gia tộc Gimhae có thể lấy bất kỳ người họ Kim nào của gia tộc Gyeongju nhưng sẽ bị cấm kết hôn với 4 triệu người mang họ Kim còn lại thuộc cùng gia tộc Gimhae. Đối với quá khứ, đây có thể không phải là vấn đề lớn vì đa số mọi người đều tuân thủ luật nhưng ở thời hiện đại, mọi người trên khắp Hàn Quốc đang gặp và yêu những thành viên cùng một gia tộc của mình. Năm 1997, sau khi lệnh cấm được dỡ bỏ tạm thời 3 lần trong vòng 40 năm và ước tính có khoảng 200.000 cặp vợ chồng kết hôn trong giai đoạn đó, các tòa án liền phán quyết đây là luật vi hiến (không phù hợp với hiến pháp). Đối với Song Hye Kyo, cô từng vướng vào tin đồn hẹn hò với Song Seung Hun khi hai người đóng chung tác phẩm đẫm nước mắt Trái tim mùa thu năm 2000. Song Seung Hun cũng nhiều lần thẳng thắn bày tỏ Song Hye Kyo là hình mẫu lý tưởng của anh. Nếu trở về quá khứ, Song Hye Kyo nên duyên cùng Song Seung Hun chắc hẳn sẽ không hợp lệ, may thay thời điểm đó cô lại trao trái tim cho tình đầu Lee Byung Hun. Đến năm 2005, điều 809 được dỡ bỏ hoàn toàn và các cặp đôi của cùng gia tộc có thể kết hôn một cách hợp pháp, miễn là họ không cùng huyết thống. Vì vậy, những người hâm mộ của cặp Song-Song nên cảm thấy may mắn vì cặp đôi đến với nhau trong thời gian này. Và theo thông báo chính thức từ công ty chủ quản của hai nghệ sĩ, hôn lễ của họ dự kiến cử hành vào 31/10 tới. Cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo hoàn toàn có thể đến với nhau một cách hợp pháp. Nguồn: Constitutional Court of Korea/Koreaboo Hạnh Hiếu 