Duy Mạnh: 'U22 Việt Nam không ngại Thái Lan'
Tiền vệ Duy Mạnh cho biết, dù rơi vào bảng đấu có Thái Lan thì U22 Việt Nam cũng không có gì phải e ngại. Tiền vệ CLB Hà Nội nhấn mạnh tại SEA Games tới, gặp đội nào thì cũng phải chiến.
“Ngày mai U22 Việt Nam sẽ biết các đối thủ của mình tại SEA Games 29. Cá nhân tôi đánh giá ở khu vực các đối thủ đều mạnh và có khoảng cách trình độ không quá chênh lệch nhau. Tuy nhiên, tôi vẫn cho rằng chủ nhà Malaysia và Thái Lan là hai đối thủ nhỉnh hơn so với phần còn lại. Malaysia có lợi thế sân nhà, còn Thái Lan đang là đương kim vô địch SEA Games”, Duy Mạnh chia sẻ. Tiền vệ Duy Mạnh. Tiền vệ CLB Hà Nội cho biết anh không quan tâm việc U22 Việt Nam rơi vào bảng đấu nào, bởi gặp ai thì cũng phải chiến đấu hết mình. “Gặp Malaysia hay Thái Lan cũng không có gì phải e ngại cả. U22 Việt Nam sẽ chiến đấu hết sức để đi tới trận cuối cùng”, Duy Mạnh tự tin cho biết. Theo kế hoạch, ngày mai (8/7), BTC SEA Games 29 sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng nhiều môn thi đấu, trong đó có bóng đá nam. Theo nguyên tắc bốc thăm được chốt lại, đội vô địch SEA Games 28 là Thái Lan và chủ nhà Malaysia sẽ được phân về hai bảng đấu. Á quân Myanmar và đội đoạt HCĐ SEA Games 28 Việt Nam sẽ là một cặp bốc thăm, được chia về hai bảng đấu. Các đội còn lại cũng được chia cặp, phân bảng theo thứ bậc tương tự. Nguyên tắc này vẫn giúp Malaysia tránh được Thái Lan ở vòng bảng, nhưng đội chủ nhà không được chọn bảng đấu như đề xuất trước đó. Liên quan đến buổi tập chiều nay của U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng chủ yếu cho các cầu thủ rèn bài phản công, đá cố định. Về tình hình chấn thương, U22 Việt Nam có thêm một “thương binh” là thủ môn Văn Trường. Huy Phong 