10 items thời trang đương đại lẽ ra nên biến mất lâu rồi
Danh sách những món đồ thời trang cần ... hủy diệt ngay lập tức.
Thời trang chính là vòng xoáy trendy muôn màu muôn vẻ, là nơi tạo ra những xu hướng tưởng như không ai thèm mặc nhưng lại trở thành biểu tượng một thời. Thế nhưng vẫn có những trường hợp ngoại lệ hay nói cách khác là vẫn không thiếu những phát minh thời trang cần... hủy diệt ngay lập tức. Dưới đây là 10 ví dụ điển hình không thể điển hình hơn 1. Quần Jeans rách tả tơi Quần jeans rách đích thị là trendy suốt nhiều thập kỉ vừa qua, khi vừa tạo cho người sở hữu một diện mạo vừa cá tính vừa bụi bặm vừa dễ dàng trở thành điểm nhấn giúp set đồ trở nên phong cách hơn. Thế nhưng khi quần Jeans đã rách tả tơi, rách đến mức không thể rách hơn thì lại là phạm trù hoàn toàn khác. Chắc chắn không bậc phụ huynh nào ưng ý khi nhìn các con cưng của mình diện bộ đồ mà cảm tưởng chỉ cần hoạt động mạnh sẽ .. rách hoàn toàn! 2. Giày xuyên thấu Giày xuyên thấu hay còn có tên gọi vô cùng yêu kiều khác là " Đôi hài của nàng Cinderella". Đôi giầy từng gây sóng gió một thời này là sản phẩm của nhiên liệu nilon vừa nóng vừa.. hôi. Chưa kể với thiết kế trong suốt nhìn thấu được bên trong và dễ bị hấp khí, đôi giày xuyên thấu này được xem như item chỉ để ngắm chứ không thể sử dụng. 3. Quần Jeans móc treo Lại thêm một sản phẩm đến từ Jeans, so với độ "tả tơi" của trường hợp đầu tiên, kiểu jeans móc treo này thậm chí còn quái đản hơn.. Chính xác thiết kế của kiểu jeans này là cách điệu quần thành hai phần, phần đầu tiên sẽ bó sát vào eo tạo hiệu ứng thon gọn, phần sau giống như chiếc boots được móc điệu đà vào ngay chính phần đầu. Quả là thời trang vô cùng táo bạo, khi chỉ cần lệch hướng khụy chân một bước bạn sẽ nghiễm nhiên trở thành trò cười cho thiên hạ ngay. 4. Áo Jeans trễ vai Jeans có vẻ là chất liệu rất được ưa chuộng trong việc phát minh và sáng tạo ra đủ các kiểu quần áo. Tạm gác lại quần Jeans, giờ đây áo jeans cũng trở thành sản phẩm có thể tam sao thất bản ra muôn vàn phong cách khác biệt. Tỉ dụ như Jeans trễ vai, nếu bạn là cô gái muốn mình trông thật nổi loạn bên ngoài mà vẫn lãng mạn yếu đuối bên trong hãy thử ngay kiểu mix đồ này xem.... 5. Quần tất/ legging màn nhện Gọi là màn nhện vì quần tất này có thiết kế dị hợm khác hoàn toàn với các thể loại quần tất truyền thống khác. Nó không chỉ rách mà còn rách rất nghệ, ở nửa đùi bên trên chiếc quần tất này sẽ chằng chịt những vết xé, rách như màn nhện đích thực. Càng nhìn sẽ trông càng đáng sợ! 6. Pijama Suit ( Suit mang phong cách quần áo ngủ) Cảm ơn D&G, nhà thiết kế có công lớn khi đem thời trang quần áo ngủ vào haute coutour của mình độ vài năm trước đây. Và hiện tại thứ-trang-phục chỉ nên xuất hiện ở sàn diễn đã có mặt ở khắp store truyền thống. Vậy là quần áo ngủ không chỉ để mặc ở nhà mà còn là trang phục đi làm rất chất, rất fashionista! 7. Dép đính đá Dép đính đá nghe thì bình thường, nhưng dép thủng nhưng đính đủ mọi loại đá lấp lánh thì thực lòng... vô cùng đáng sợ. Thời trang có thể khó hiểu hơn được nữa không? 8. Váy - quần trong một Thảm họa kết hợp trang phục chính là đây, không rõ vì sao người diện có thể tự tin khoe cá tính khi đã mặc một chiếc váy xòe "lồng lộn" nhưng lại còn "thèm thuồng" cả quần jeans siêu bó bên trong,, 9. Giày lông Gucci chắc chắn là một trong những thương hiệu thời trang High end thành công nhất khi cho ra mặt bộ sưu tập giày với lót đệm lông vô cùng đắt khách. Nhưng không phải ai cũng có đầu óc sáng tạo như nhà thiết kế của Gucci, bằng chứng là kiểu giày lông-hoàn-toàn vẫn tồn tại và vẫn có những người "chịu chơi" diện chúng ra ngoài đường. 10. Bikini chống nắng Nghe như chuyện đùa lại có thật hoàn toàn! Thiết kế bikini che kín mặt này hứa hẹn sẽ bảo vệ người dùng dưới ánh nắng mặt trời. Giờ đây chúng ta hoàn toàn không phải lo làn da sẽ đen sạm đi sau những lần vẫy vùng ở biển nữa. Có điều là bạn có dám mặc hay không thôi. 