Có lo lắng khi nhiều điểm 10?
Cách đây khoảng 10 năm, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT khi đó cũng làm "rúng động" không chỉ giới truyền thông, phụ huynh mà còn lôi kéo cả xã hội vào cuộc đánh giá cách làm khi đó.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 tại TP.HCM Người khen thì cho rằng đó là một kết quả thật, đánh dấu thời kỳ mới: chất lượng giáo dục được đánh giá đúng thực chất. Người không bằng lòng thì cho rằng học xong lớp 12 thì cấp bằng phổ thông trung học được rồi, cần gì bộ lọc thi cử để đến hơn 1/3 học sinh phải trượt tốt nghiệp! Để giảm sự phản ứng của phía không hài lòng, một quyết định vô tiền khoáng hậu đã được đưa ra lúc bấy giờ: tổ chức thi lần 2 cho các học sinh chưa đậu đợt 1! Mười năm trôi qua, tin về kết quả thi THPT được nhiều báo giật tít “mưa”, “lốc” điểm 10..., còn đưa số liệu cụ thể số điểm 10 năm nay cao gấp 60 lần năm trước. Xã hội lại bùng lên “cơn bão” thảo luận: người thì bảo 10 năm sau cái kỳ thi có tỷ lệ tốt nghiệp thấp, học sinh đã học tốt hơn nhiều. Người khác bảo làm gì có sự đột biến đến như vậy! Nhiều phụ huynh có con học tiểu học, khi còn cho điểm, hầu hết con cái đều có điểm trung bình 2 môn tiếng Việt và toán cả năm học đều 10. Sang đến THCS và THPT, điểm trung bình 2 môn học trên giảm xuống nhiều nhưng học sinh, phụ huynh và xã hội vẫn chấp nhận. Có ai bảo chất lượng phổ thông ở các lớp học, bậc học càng cao thì càng yếu kém đâu! Khoan hãy nói đến chuyện chất lượng và tương quan giữa nó với điểm số vì chỉ cần thay cách kiểm tra đánh giá thì điểm số cũng khác nhau nhiều rồi. Chuyện điểm cao hay thấp, nhiều hay ít điểm tuyệt đối của các kỳ thi phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có cả việc thay đổi cách thức thi. Với các trường đại học thì mục tiêu của họ là chọn được học sinh giỏi (tốp đầu, tốp trên) vào trường mình. Số lượng tuyển thì đã được Bộ GD-ĐT xem xét dựa trên năng lực đào tạo của từng trường nên chuyện điểm số không phải là vấn đề. Với các trường đại học thì điểm chuẩn đầu vào của trường nằm trong tốp nào mới là quan trọng nhưng quan trọng hơn là những học sinh được chọn có thể học tốt trong môi trường đại học mà họ theo học không. Vì thế cũng không nên quá sốt ruột khi có nhiều điểm 10 trong kỳ thi THPT quốc gia. Nguyễn Kim Hồng 