'Đại gia già ăn chơi' tình tứ với hoa hậu hụt đình đám một thời
Triệu phú người Ý - Gianluca Vacchi đang vướng phải nghi vấn hẹn hò cùng Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Ariadna Gutíerrez.
Ariadna Gutíerrez - nàng Hoa hậu Colombia nổi tiếng "nhờ" bị trao nhầm vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - vừa bị cánh phóng viên bắt gặp trên bãi biển Miami cùng vị triệu phú người Ý Gianluca Vacchi. Hoa hậu 23 tuổi diện bộ bikini màu hồng, khoe thân hình săn chắc vô cùng nóng bỏng. Đi cùng họ còn có vợ của Gianluca Vacchi là Giorgia Gabriele, cô nàng cũng diện một bộ bikini đỏ rực không thua gì á hậu Ariadna Gutíerre. Doanh nhân người Ý để lộ một loạt hình xăm trên cơ thể khi nằm dài sưởi nắng và trò chuyện với Á hậu trẻ đẹp. Doanh nhân 49 tuổi nổi tiếng là một “tay chơi” chính hiệu bên cạnh sự nghiệp kinh doanh rất thành đạt. Tài sản ước tính của Gianluca Vacchi lên tới 300 triệu USD (khoảng 6.800 tỷ VND). Clip nhảy gây sốt của vị đại gia người Ý Cả hai trò chuyện khá rôm rả trong chuyến nghỉ mát Vợ của Gianluca Vacchi là Giorgia Gabriele diện một bộ bikini đỏ rực Ariadna Gutíerrez rất thân thiết với vợ chồng triệu phú nổi tiếng. Người đẹp 23 tuổi khoe thân hình tuyệt mỹ trong bộ áo tắm màu hồng hai mảnh, việc năm 2015 cô bị hụt vương miện vẫn khiến nhiều người tiếc nuối. Ariadna Gutíerrez tấn công vào làng giải trí Mỹ khá thành công khi tham gia đóng phim và góp mặt trong một số sự kiện. Khoảnh khắc Ariadna Gutíerrez đội vương miện sau khi bị xướng tên nhầm tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Chỉ vài phút sau đó, cô đàng ngậm ngùi trao lại vương miện cho Pia Wurtzbach đến từ Philippines, câu chuyện nhầm lẫn hi hữu này đã gây sốt một thời gian dài. Gianluca Vacchi nổi tiếng là "đại gia trung niên quyến rũ nhất thế giới" Gianluca Vacchi từng nổi tiếng với clip tắm ở nhiệt độ -16 độ C để gìn giữ làn da căng bóng và khỏe mạnh. Ông cũng gây sốt với clip nhảy vô cùng chuyên nghiệp.  