Vụ truy sát ở Vĩnh Phúc: Công an bác tin Cường 'sấm' bị tâm thần
Trên mạng xã hội đang lan truyền thông tin kẻ chém chết nam thanh niên ở Vĩnh Phúc tối 3/7 có hồ sơ bệnh án tâm thần. Cơ quan điều tra đã bác bỏ tin này.
Trao đổi về vụ việc, cán bộ công an xã Đồng Cương (Vĩnh Phúc) cho biết, thông tin đối tượng Nguyễn Văn Cường - đối tượng chém chết nạn nhân - có bệnh án tâm thần là không đúng. Cơ quan công an đang tiến hành điều tra xác minh về các vấn đề liên quan. Tại địa phương, Cường không có dấu hiệu về bệnh lý tâm thần, cũng không có bệnh án về tâm thần. Đối tượng Cường đã kết hôn, có 2 con trai. Trong ảnh, đối tượng Nguyễn Văn Cường tại cơ quan công an. (Ảnh: CAND) Về nghi vấn gia đình Cường có tiền sử bệnh án tâm thần, Trưởng công an xã Đồng Cương thông tin “Gia đình Cường không ai có bệnh án về tâm thần, bên ngoại cũng không có bệnh án tâm thần. Ở địa phương, đối tượng sinh hoạt bình thường”. (Ảnh: Vietnamnet) Trước đó, liên quan đến vụ án mạng tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc khiến Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi) tử vong, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, tức Cường "sấm") có liên quan đến vụ việc. (Ảnh: Vietnamnet) Sau vụ án xảy ra khuya 3/7, trên mạng xã hội đã chia sẻ những hình ảnh của Cường "sấm" thường xuyên xuất hiện bên cạnh ôtô hạng sang, cùng nhiều cọc tiền mệnh giá lớn và điện thoại xa xỉ. Chủ nhân trang facebook khoe mối quan hệ với nhiều "anh em xã hội" qua những lần ăn nhậu, đi du lịch. Chính quyền xã Đồng Cương cho biết Cường là người sống ôn hòa, chưa từng gây gổ với ai. Gia đình làm nghề nông nhưng Cường ít khi ở địa phương.(Ảnh: VnExpress) Được biết, Cường hoạt động trong giới cầm đồ, cho vay tài chính, tiếp xúc với nhiều thành phần xã hội nhưng anh ta chưa bao giờ gây mất trật tự ở trong xã. Trước đây, Cường có thời gian làm vệ sĩ ở miền Nam, sau đó Cường về quê sống. (Ảnh: Thanh Niên) Ngay sau khi gây án, Cường bị cơ quan công an bắt trong đêm. (Ảnh: CAND) Tại cơ quan công an, nói về buổi tối trước khi gây án, Cường khai khi Thu gọi điện báo tin ông chủ bị đánh, anh ta đang ở nhà, liền mặc vội chiếc áo rồi cầm dao đi đến nơi làm việc. Nghe đồng nghiệp kể lại lúc Toàn đến quán gây gổ và làm chủ tiệm bị thương, Cường tức tốc rủ 2 người làm cùng đi tìm T để hỏi chuyện. (Ảnh: VTC) Sau khi thấy Toàn cầm dao đứng trong ngõ, đối tượng cùng Thu và Thái tiến đến. Trong lúc ẩu đả, Thu bị Toàn đâm gục, Cường đang đứng bên phải, đã vung dao đoạt mạng đàn em. (Ảnh: GĐ&XH) Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. (Ảnh: VnExpress) Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân (Ảnh: Công an TPHCM) CTV Lê Tùng/VOV.VN 