Bé trai mất tích ở Quảng Bình tử vong và hai mặt của nút 'Share'
Liệu có thể nào những hình ảnh, kêu gọi ngập tràn trên mạng xã hội đã đẩy hung thủ rơi vào trạng thái kích động, vội vã xuống tay với em? Hay có thể hung thủ đã xuống tay sát hại em trước khi cộng đồng mạng kịp lên tiếng, vào cuộc?
Khi chúng tôi bốc máy gọi cho ông Phạm Quang Long - Chủ tịch UBND thị xã Ba Đồn và thượng tá Lê Văn Hóa - Trưởng Công an thị xã Ba Đồn rồi nghe xác nhận: “Đã tìm thấy thi thể của Nghĩa cách nhà 2km. Cháu đã tử vong”. Cảm giác của tôi là hụt hẫng, hoàn toàn trống rỗng. Tôi lại càng đau đớn và bàng hoàng hơn khi cơ quan chức năng cho hay trên thi thể của em có hàng chục vết đâm, công an tìm thấy một con dao Thái Lan gọt hoa quả còn lưu vết máu khô gần cạnh. Thú thực, mấy ngày qua, từ khi Nghĩa mất tích (chiều 3.7), không ai bảo ai, cộng đồng mạng, facebook chia sẻ nhau hình ảnh của Nghĩa trước khi mất tích kèm thông báo của cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Ba Đồn. Trên facebook của mình, tôi cũng quyết định chia sẻ một status với nội dung lưu ý các bậc cha mẹ hãy cảnh giác và đừng rời mắt khỏi con mình dù chỉ 1 giây. Dòng trạng thái sau đó được chia sẻ tới 32.000 lượt kèm theo lời nhắn của những facebooker những mong sớm tìm bằng được bé Nghĩa. Tối 7.7, với dự cảm không lành, tôi quyết định gọi điện cho Thượng tá Lê Văn Hóa - Trưởng công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình). Thượng tá Hóa cho hay đã tung hết lực lượng đi tìm bé Nghĩa theo mọi ngả đường nhưng vẫn chưa có manh mối gì. Anh đã giữ liên lạc thường xuyên với phóng viên. Gần trưa ngày 8.7, chúng tôi nhận được thông tin, người dân tìm thấy thi thể Nghĩa ở hồ nước cách nhà 2km với nhận dạng đúng như miêu tả của gia đình trước khi em mất tích. Công an khoanh vùng hiện trường, tiến hành các thủ tục pháp y, xác định chính xác đó là Nghĩa. Hình ảnh mẹ Nghĩa là chị Dương Thị Thảo gượng lấy sức lực cuối cùng thắp nén nhang cầu khấn đất trời cho em tìm được đường về với bố mẹ nếu chẳng may bị lạc thế nhưng hy vọng đó đã không thành. Người dân miền Trung hay mách nhau mẹo khi người bỏ đi, chỉ cần lấy chiếc áo cũ, bắc chảo lên rang khô thì người bị lạc sẽ về trong giấc mơ. Nhưng tất cả phương cách đó đều không có tác dụng với Nghĩa. Một cán bộ điều tra cho chúng tôi hay, bé Nghĩa bị đâm hàng chục vết, một con dao gọt hoa quả dạng Thái Lan được tìm thấy cách đó 20m. Nghĩa được tìm thấy nhưng em đã tử vong. Nỗi đau đó không bao giờ xóa được. Nhưng trước Nghĩa cũng có những trường hợp mà tới nay không biết ra sao. Đó là bé Lương Thế Vương (3 tuổi) mất tích năm 2015. Tới nay vẫn chưa có tung tích. Vương là con của anh Lương Thế Huynh ở xã Tà Nùng, thành phố Đà Lạt. Hôm bị mất tích - tức ngày 21.6.2015, Vương lẽo đẽo theo bố về nhà cũ của gia đình nằm trong một rẫy cà phê cách nhà mới khoảng một cây số. Khi ra làm vườn, anh Huynh để Vương tự chơi một mình trong nhà. Lúc này, cổng và cửa nhà vẫn mở nhưng tầm nhìn bị khuất. 5 phút sau, anh nghe tiếng Vương gọi “bố ơi, bố ơi”. Nghĩ là mình đi lâu, con gọi làm nũng nên anh chưa vào ngay mà làm cho xong việc. Chỉ một lát sau, tiếng Vương thét lên: “Bố ơi, bố cứu con với”. Anh bỏ chậu cám đang cho cá ăn chạy vào thì đã muộn - không thấy con đâu. Anh Huynh vẫn ròng rã hàng ngày đi tìm con trai tên là Vương. Ảnh: CA Vương - con anh mất tích từ đó. Anh Huynh sửa lại chiếc xe máy, in hình con kèm thông tin liên lạc dán khắp nơi. Anh đi hết vùng này tới vùng khác tìm con. Gặp chúng tôi, anh bảo: Tôi hối hận đã để con một mình. Tôi hối hận vì không tin lời kêu cứu của con... Thời điểm Vương mất tích, số lượng người dùng facebook chưa nhiều như bây giờ, những hình ảnh của Vương cũng chưa được chia sẻ ngập tràn như là bé Nghĩa. Bỗng tôi tự hỏi: Việc chia sẻ hình ảnh, thông tin cá nhân, nhận dạng…của những trẻ mất tích lên mạng hay bị bắt cóc suy đến cùng là điều tốt hay xấu? Người thân vật vã bên quan tài bé Nghĩa. Ảnh: An An Trở lại câu chuyện của Nghĩa, liệu có thể thời điểm Nghĩa mất tích, hung thủ chưa xuống tay sát hại em? Liệu có thể tại thời điểm ấy, hung thủ chỉ muốn gây áp lực lên gia đình Nghĩa hoặc nhằm đưa ra yêu sách gì đó mà thôi? Liệu có thể nào những hình ảnh, kêu gọi ngập tràn trên mạng xã hội đã đẩy hung thủ rơi vào trạng thái kích động, vội vã xuống tay với em? Hay là hung thủ đã xuống tay sát hại em trước khi cộng đồng mạng kịp lên tiếng, vào cuộc? Câu trả lời sẽ chưa có cho tới khi cơ quan điều tra tìm được hung thủ, thời điểm, lý do hắn xuống tay tàn độc. Mà thực tế có những vụ trọng án, dù điều tra viên giỏi và giàu kinh nghiệm cỡ nào nhưng vẫn không thể trong ngày một ngày hai tìm ra ngay được hung thủ. Và từ nay cho tới thời điểm đó, trong tôi vẫn mãi loay hoay với câu hỏi: Liệu rằng nếu chúng ta không vội vã chia sẻ hình ảnh của Nghĩa ngập tràn trên facebook thì cơ hội sống của Nghĩa có thể được nâng lên? 