Tăng án với bà mẹ đơn thân ở Singapore hành hạ con đến chết
Tòa án tối cao Singapore hôm 6/7 đã tăng bản án với Noraidah Mohd Yussof (35 tuổi) từ 8 năm lên 14,5 năm tù tội ngược đãi trẻ em.
Hồi tháng 8/2014, do tức giận con trai 4 tuổi không thể đếm số bằng tiếng Mã Lai, Noraidah Mohd Yussof đã gây ra cái chết cho Airyl. Thời điểm đó, Noraidah đẩy Airyl xuống đất và đạp vào người cậu bé. Một lúc sau, cô ta túm lấy cổ con mình, nhấc lên và dí vào tường. Khi Noraidah buông tay, Airyl rơi xuống sàn và hôn mê bất tỉnh. Noraidah Mohd Yussof nhiều lần hành hạ con trai mình. Ảnh: Cảnh sát Singapore. Bé trai tử vong chỉ sau 4 ngày điều trị tại bệnh viện. Trước khi sự việc xảy ra, cũng trong năm 2014, Noraidah đã đánh con mình do bé đi tiểu trên sàn nhà và không đọc được bảng chữ cái. Bà mẹ đơn thân còn đứng lên bụng con mình. Năm 2012, khi 2 tuổi, Airyl bị chính mẹ đẻ vặn tay và đẩy nga xuống sàn chỉ vì vẽ lên ghế sofa. Hôm 6/7, các công tố viên đã đề nghị cấp tòa án phúc thẩm tăng bản án của Noraidah lên ít nhất là 12 năm tù. “Cô ta không có bất kỳ dấu hiệu bị trầm cảm hay kêu gọi sự giúp đỡ, thường xuyên đối xử tàn nhẫn với cậu bé. Noraidah không xứng đáng làm một người mẹ”, công tố viên nhận định. Cấp phúc thẩm cho rằng hành vi của Noraidah là nghiêm trọng bởi lẽ cô phải là người có nghĩa vụ bảo vệ con của mình. Luật sư của Noraidah, Diana Ngiam yêu cầu tòa không tăng án, lập luận rằng thân chủ của mình sẽ phải sống trong day dắt, hối hận suốt phần đời còn lại. Bà Diana cho biết Noraidah là mẹ đơn thân. Cha của Airyl đã bỏ đi khi cô ta đang mang thai. Do không có khả năng chăm sóc trẻ sơ sinh, mẹ của Noraidah là người đảm nhiệm việc này. Lan Phương 