111 cảnh sát Đức bị thương trong cuộc biểu tình phản đối G20
Ít nhất 111 cảnh sát đã bị thương trong cuộc biểu tình phản đối Hội nghị thượng đỉnh nhóm 20 (G20) diễn ra tại Hamburg, Đức.
Người biểu tình ném tạp vật vào cảnh sát. (Ảnh: AP) Cuộc biểu tình mang tên "Chào mừng đến địa ngục" đã diễn ra vào chiều qua ở Hamburg và kéo dài suốt cả đêm. Cảnh sát ước tính khoảng 100 nghìn người biểu tình đã tới Hamburg, nhưng chỉ có 20 nghìn nhân viên cảnh sát đã được triển khai trong thành phố. Cảnh sát cho biết, những người biểu tình đã tấn công cả xe cảnh sát, phá lốp xe của một đoàn đại biểu Canada tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 và đập vỡ cửa sổ của Lãnh sự quán Mông Cổ. Ít nhất 29 người biểu tình bị bắt giữ./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 