Băng đảng Hội Tam Hoàng đáng sợ như thế nào?
Ra đời từ thế kỷ 17, Hội Tam Hoàng là băng đảng tội phạm lớn xuyên quốc gia có trụ sở chính tại Hồng Kông. Đây là tổ chức đáng sợ mà bất kỳ tổ chức tội phạm ghê gớm khác trên thế giới cũng phải kính nể.
Hoạt động chủ yếu của Hội Tam Hoàng là từ buôn lậu vũ khí đến tống tiền, mại dâm, bắt cóc, tổ chức vượt biên bất hợp pháp, làm hàng giả, cho vay nặng lãi, cờ bạc… Bản thân cái tên Hội Tam Hoàng cũng gây cho người ta nhiều bí ẩn đến ngày nay. DO SƯ CHÙA THIẾU LÂM SÁNG LẬP Hội Tam Hoàng được hình thành từ thời phong kiến Trung Hoa, theo kiểu một tổ chức liên kết bí mật giữa một số gia đình hoàng tộc chịu ơn nghĩa của nhau và bảo vệ lợi ích cho nhau. Hội Tam Hoàng xuất phát từ phong trào chống lại nhà Thanh của người Hán vào thế kỷ 17 mà các vị sư chùa Thiếu Lâm ở tỉnh Hà Nam là những người lãnh đạo. Theo thời gian, Hội Tam Hoàng cứ thế lớn mạnh từ hết triều đại này đến triều đại khác cho đến thế kỷ 19, khi triều đình quyết định xử tử các thành viên của tổ chức này. Đầu thế kỷ 20, Tam Hoàng trở thành một tổ chức tội phạm có tổ chức thực sự với hàng loạt hoạt động trên mọi lĩnh vực khác nhau. SỰ BÀNH TRƯỚNG Điểm đặc biệt của hội Tam Hoàng là mọi hoạt động đều rất bí mật, chính vì thế hầu như có rất ít thông tin về tổ chức này lọt được ra ngoài. Những năm 1950, họ liên tiếp bị chính quyền Trung Hoa trấn áp. Vì thế nên Hội lui về Hồng Kông để hoạt động. Tại Hồng Kông, có thời điểm số căn cứ của Hội Tam Hoàng lên đến gần 60 băng đảng với hơn 200.00 thành viên. Sức mạnh của Hội nhanh chóng lan rộng trong mọi ngõ ngách của đời sống người dân và trở thành nỗi ám ảnh thật sự. Những hoạt động phạm tội của Tam Hoàng đã kéo theo nhiều vấn đề nghiêm trọng của xã hội. Ở Hồng Kông ngày nay, hoạt động của tổ này thường là rửa tiền, đánh bạc phi pháp, bảo kê nhà hàng khách sạn, bán thuốc lá lậu, sao chép các phần mềm lậu… 3 tổ chức được coi là biến thể lớn nhất của Hội Tam Hoàng gồm: Tân Ý An, Hòa Thắng Hòa và 14k. Hiện nay, số lượng thành viên của Tam Hoàng tại Hồng Kông ước tính khoảng 200.000 – 300.000 người. VƯỢT BIÊN KHỎI PHẠM VI LÃNH THỔ Khi Hồng Kông được trả về cho Trung Quốc vào năm 1997, biết được bất lợi, Hội Tam Hoàng nhanh chóng di chuyển địa điểm sang Hoa Kỳ, Hà Lan. Các cơ quan an ninh Trung Quốc từng chia sẻ thông tin trên chinanews rằng Hội Tam Hoàng đang hoạt động ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó tập trung chính ở những thành phố đông người Hoa như San Francisco, New York, Chicago, Boston, Los Angeles.. Ngoài ra, những hoạt động phi pháp cũng thường xuyên diễn ra xuyên châu lục từ Châu Á sang Mỹ, Canada và Anh…Hoạt động của Hội Tam Hoàng được coi là hết sức tinh vi và phức tạp, đồng thời, Hội có thế lực ngoài sức tưởng tượng. Đầu thế kỷ 21, chính phủ nhiều nước trên thế giới nhận định Hội Tam Hoàng là băng đảng nguy hiểm nhất. Những hoạt động phi pháp của tổ chức này có chiều hướng tăng lên theo thời gian. Các hoạt động ngày càng tinh vi và lan rộng ở mọi lĩnh vực, miễn sao thu về càng nhiều lợi nhuận. Theo V.Đ (VoThuat.vn) 