G20: Tổng thống Trump, ông Putin đã trao đổi gì trước khi họp kín?
Cuộc gặp mặt được trông đợi nhất G20 đã diễn ra. Lần đầu tiên hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ giáp mặt. Thật bất ngờ, Tổng thống Trump nói, ông rất vinh dự khi được ngồi cùng với ngài Putin...
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc gặp mặt đối mặt lần đầu tiên tại Hội nghị thượng đỉnh G20 đang được tổ chức ở Hamburg, Đức. Đúng như dự đoán ban đầu, hai nhà lãnh đạo đã trao nhau những cái bắt tay nồng ấm cùng nụ cười tươi trên môi trước khi bắt đầu cuộc họp song phương quan trọng. Hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ trao nhau cái bắt tay nồng ấm và nụ cười tươi trên môi. "Thật vinh dự khi ở đây với ngài", ông Trump nói với nhà lãnh đạo Nga. Đáp lại, Tổng thống Putin nói: "Tôi rất vui mừng được gặp ông". "Putin và tôi đã thảo luận về những vấn đề khác nhau và tôi nghĩ rằng, mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt", ông Trump nói với các phóng viên, trước khi có cuộc gặp riêng với ông Putin. “Chúng tôi kỳ vọng sẽ có nhiều biến chuyển tích cực mang lại cho Nga, Mỹ cùng tất cả mọi người”, ông chủ Nhà Trắng nói thêm. "Chúng tôi đã có những cuộc điện đàm rất thuận lợi và giờ đây mọi thứ sẽ tiếp tục như vậy. Thật vinh dự khi được ngồi cùng ông ấy tại đây". Cuộc gặp kín của Tổng thống Trump và Tổng thống Putin sẽ có sự tham gia của Ngoại trưởng hai nước. Nói qua người phiên dịch, ông Putin cho biết, dù hai bên đã có những cuộc điện đàm nhưng việc trao đổi qua điện thoại không bao giờ là đủ. Ông Putin nhấn mạnh, cuộc gặp của họ là sự kiện song phương quan trọng. Sau màn trò chuyện trước báo giới, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành thảo luận kín trong 30 phút. Theo giới quan sát, nội dung cuộc trao đổi giữa hai Tổng thống Nga-Mỹ sẽ xoay quanh các lĩnh vực hợp tác chung, cũng như một số khúc mắc thời gian qua. Có thể cuộc trao đổi sẽ bao gồm các vấn đề liên quan đến nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, lệnh trừng phạt đối với Nga và tình hình cuộc nội chiến ở Syria. Quốc Vinh 