Công an lên tiếng về nghi vấn bắt cóc bé gái ở Bắc Ninh
Công an huyện Yên Phong vừa lên tiếng về thông tin nghi vấn hai nam thanh niên bắt cóc bé gái 7 tuổi ở Bắc Ninh gây xôn xao mạng xã hội.
Liên quan đến thông tin vụ việc, nghi vấn hai nam thanh niên vào nhà bắt cóc bé gái 7 tuổi ở Yên Trung (huyện Yên Phong, Bắc Ninh) xảy ra sáng 7/7, Đại tá Vũ Xuân Lộc - Trưởng Công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) cho biết: Sự việc xảy ra vào sáng 7/7 chỉ là hiểu lầm chứ không phải bắt cóc trẻ em như thông tin lan truyền gây xôn xao trên mạng xã hội. Hiện trường nơi xảy ra sự việc. Đại tá Lộc cho hay, sáng 7/7, hai thanh niên trong clip (một người được cho là cháu rể của gia đình trú tại Sóc Sơn (Hà Nội) và một người quê ở tỉnh Hòa Bình) đến nhà bé gái gặp bố cháu để nộp hồ sơ làm việc. Tuy nhiên, thời điểm đó bố cháu lại đi vắng nên chỉ có cháu ở nhà. Người dân thấy cháu bé lên xe của hai người kia nhưng không có người thân cháu nên nghi ngờ bị bắt cóc nên đã vây giữ, đề nghị lên công an giải trình. Do bức xúc và chưa hiểu rõ sự việc nên một số người đã có hành động đánh hai nam thanh niên. Công an Yên Phong (Bắc Ninh) cho biết, sự việc nghi vấn hai thanh niên bắt cóc bé gái 7 tuổi chỉ là hiểu lầm. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, công an huyện Yên Phong đã xuống hiện trường để triệu tập những người có liên quan về trụ sở để làm rõ. Mời độc giả xem clip: Cháu bé gào khóc vì bị treo lên xà nhà ở Phú Thọ: Nguồn Facebook: Trước đó, ngày 7/7, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh được cho là hai thanh niên đã có hành vi bắt cóc trẻ em xảy ra tại thôn Lương Tân (xã Yên Trung, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Một số thông tin được đăng tải kèm theo clip ghi rõ ràng: “Vừa xong bắt cóc tại Yên Phong Bắc Ninh, đang đưa lên xe thì người nhà phát hiện. Mọi người chia sẻ để cảnh giác”. Trong clip còn xuất hiện hình ảnh rất đông công an đến khu vực áp giải hai người nam thanh niên về trụ sở. Nhiều người dân bức xúc chửi bới, thậm chí là đánh hai nam thanh niên kia. 