Vì sao mèo đen bị xem như điềm xui?
Mèo đen được xem là mang đến điềm xui cho con người, do trong thời gian dài người ta quan niệm nó là hiện thân của ma quỷ, phù thủy.
 Mèo đen thường được xem là điềm báo mang đến sự xui xẻo. Ảnh: Thinkstock. Hàng nghìn năm trước, mèo với tất cả các màu sắc khác nhau đều được hưởng cuộc sống tốt đẹp ở Ai Cập cổ đại. Khi đó, người giết chết một con mèo phải chịu án tử hình ngay lập tức, theo How Stuff Works. Vài thiên niên kỷ sau, đạo Cơ Đốc lan rộng khắp châu Âu bằng cách xóa bỏ phong tục và truyền thống của những người ngoại đạo ở địa phương. Điều này có nghĩa các biểu tượng ngoại giáo bị phỉ báng, chẳng hạn như nữ thần Riana của người La Mã. Mèo cũng trở thành một biểu tượng ngoại giáo do có mối liên hệ với các thần linh và nữ thần. Năm 1233, Đức Giáo hoàng Gregory IX đóng chiếc đinh cuối cùng vào quan tài của mèo đen khi ông tuyên bố mèo đen là hóa thân của ma quỷ. Với tuyên bố này, người theo đạo Cơ Đốc đã truy tìm những con mèo đen và thiêu sống chúng tại các lễ hội nhằm trừng phạt sự hiện thân của ma quỷ. Tình hình trầm trọng đến mức vào thế kỷ 14, mèo gần như bị tuyệt chủng tại một số vùng của châu Âu. Vài thế kỷ tiếp theo, những người mê tín dị đoan vẫn tin mèo đen là do phù thủy trá hình. Một số người khác còn tuyên bố mèo đen có thể thực sự biến thành phù thủy sau khi làm thành viên trong giới phù thủy 7 năm. Đến thế kỷ 16 và 17, bất kỳ ai sở hữu một con mèo đen cũng bị xem là phù thủy và lĩnh án tử hình. Sự mê tín về mèo đen vẫn còn kéo dài đến tận ngày nay, dù thực sự không có mối liên hệ khoa học nào giữa mèo đen và sự xui xẻo nó mang lại. Cùng sự kiện: THẾ GIỚI ĐỘNG VẬT Lần đầu phát hiện vịt ăn thịt chim Clip: Chồn mangut liều mạng tấn công rắn mamba khổng lồ Clip: Báo vào thành phố bắt trộm chó của dân  Theo VNExpress 