TQ: Màn cứu người trong lũ dữ kịch tính như phim
Sử dụng dây và bình cứu hỏa, hơn 10 người đàn ông đã lập ra kế hoạch táo bạo để cứu người mắc kẹt dưới hầm để xe do lũ.
Video màn cứu người trong lũ dữ kịch tính như phim ở Trung Quốc Đoạn video quay “chiến dịch” giải cứu táo bạo trên lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội Trung Quốc trong những ngày gần đây. Video cho thấy một người đàn ông mắc kẹt dưới hầm để xe do dòng nước lũ xối xả, và đồng nghiệp của anh mạo hiểm mạng sống để giải cứu. Lũ lụt đã tàn phá miền nam Trung Quốc trong tuần qua, nhưng có lẽ không nơi nào bị ảnh hưởng nặng nề hơn thành phố du lịch Dương Sóc ở Quảng Tây. Tại đây, khi nước lũ chảy xiết dồn về khu vực trũng, một người đàn ông bị mắc kẹt trong hầm để xe, buộc phải bám chặt vào cột hầm. Dòng nước lũ xối xả chảy xuống hầm gửi xe Để giải cứu người đàn ông, người qua đường và các đồng nghiệp đã lập kế hoạch sử dụng bình và dây cứu hỏa, Shanghaiist đưa tin. Theo kế hoạch, một đồng nghiệp dũng cảm buộc dây quanh người, nhảy xuống lan can hẹp để thả dây buộc bình cứu hỏa xuống. Sau một hồi dây đung đưa, cuối cùng, người đàn ông cũng tóm được bình cứu hỏa khi nước lũ bắt đầu ngập kín hầm để xe. Cả hai người được kéo đến nơi an toàn sau màn giải cứu kịch tích. Hơn 50 người đã thiệt mạng ở miền nam Trung Quốc vì lũ lụt nghiêm trong trong tuần qua. Mưa dự báo sẽ còn tiếp diễn ít nhất đến chủ nhật tuần này. 