Cầu thủ 16 tuổi lập kỷ lục ghi bàn ở cấp độ quốc tế
Alphonso Davies trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển Canada trong trận thắng French Guian 4-2 ở Gold Cup 2017 diễn ra tại Mỹ.
Cầu thủ đá cánh 16 tuổi Alphonso Davies thực hiện pha bứt tốc ghi bàn rất ấn tượng. Anh đi bóng vượt qua hai tuyển thủ French Guian từ giữa sân, sau đó đánh bại thủ môn Donovan Leon trong tình huống đối mặt, qua đó giúp đội tuyển Canada dẫn trước 3-0 ở phút 60. Alphonso Davies và đồng đội ăn mừng chiến thắng trước đội tuyển French Guian. Ảnh: Getty Images. Sau đó, đội tuyển French Guian có 2 bàn để rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Tuy nhiên, trước khi trận đấu khép lại, Alphonso Davies lập công hoàn tất cú đúp bàn thắng để ấn định chiến thắng 4-2 cho đội tuyển Canada trong trận ra quân ở CONCACAF Gold Cup 2017. Không chỉ giúp Canada giành trọn 3 điểm trước đội tuyển French Guian, Alphonso Davies còn lập 2 kỷ lục. Anh là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Canada tại Gold Cup khi mới 16 tuổi. Ngoài ra, Alphonso Davies trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ở thế kỷ 21 ghi bàn cấp độ quốc tế. Điều đặc biệt là cầu thủ sinh ngày 2/10/2000 mới chỉ chơi trận thứ hai cho đội tuyển Canada. Anh hiện thuộc biên chế câu lạc bộ Vancouver Whitecaps tại giải nhà nghề Mỹ (MLS) và thi đấu 21 trận. Vị trí của 4 đội tuyển sau lượt đầu bảng A tại Gold Cup 2017 Đức Mạnh (theo Goal) 