Xe CSGT va xe máy, 2 người thương vong
Xe tuần tra CSGT Quế Phong, Nghệ An va chạm với xe máy khiến 2 người thương vong
Hiện trường vụ tai nạn giữa xe tuần tra CSGT và xe máy, khiến 2 người thương vong Sáng 8/7, ông Lương Văn Sơn - Chủ tịch UBND xã Châu Kim, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ TNGT giữa xe tuần tra CSGT Công an huyện Quế Phong và xe máy, khiến 2 người thương vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 7/7, tại dốc Chuối, trên QL48, đoạn qua địa bàn xã Châu Kim, xe tuần tra CSGT Công an huyện Quế Phong mang BKS: 37A – 005.34 (chưa rõ danh tính lái xe) chạy theo hướng xã Châu Thôn – thị trấn Quế Phong. Khi đến đoạn đường trên, thì xảy ra va chạm với xe máy (chưa rõ BKS) do anh Lô Văn C, trú tại bản Chiềng, xã Tri Lễ điều khiển, chở theo vợ, di chuyển theo chiều ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến anh C. tử vong tại chỗ, vợ được người dân đưa đi cấp trong tình trang nguy kịch. Tai hiện trường chiếc xe máy hư hỏng nặng. Nhận được tin báo Công an huyện Quế Phong đã có mặt tại hiện trường cứu hộ giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Thủy Tiên 