iPad thay thế laptop: Chỉ là chuyện sớm muộn
Nền tảng ARM và màn hình cảm ứng chính là xu hướng của tương lai. Dù muốn hay không, những sản phẩm như iPad cũng sẽ thay thế những chiếc laptop cơ bản.
Apple tiếp tục tiến thêm một bước, định hình dòng tablet của họ là sản phẩm thay thế laptop với màn ra mắt bộ đôi iPad Pro mới. Những cuộc tranh luận về việc laptop có thể thay thế laptop hay không vẫn liên tục nổ ra. Người dùng đã quá quen với việc sử dụng những chiếc laptop dạng vỏ sò với một hệ điều hành “đầy đủ”, những cỗ máy có thể làm việc thực sự với chuột/trackpad và bàn phím. Hệ điều hành di động của Apple tất nhiên chưa được xem là đầy đủ. Tuy nhiên, iOS 11 mang đến nhiều tính năng mới để thúc đẩy iPad trong quá trình thay đổi thói quen người dùng. Có thể thay thế laptop Nhiều tính năng mới trên iOS 11 như kéo thả nội dung, dock riêng cho ứng dụng quan trọng và trình quản lý file cho thấy iPad đang cơ bản trở thành một chiếc laptop. Vấn đề nằm ở thói quen người dùng. Họ quá quen với trải nghiệm sử dụng cũ và tỏ ra không sẵn sàng thay đổi trải nghiệm mới. iPad Pro có thể thay thế laptop. Ảnh: 9to5Mac. Xét ở phương diện nào đó, iPad có nhiều điểm nhấn như giá rẻ hơn (so với MacBook), cơ động hơn, chưa kể đến việc nó có màn hình cảm ứng. Ngoài ra, mặc dù chưa có các ứng dụng chất lượng cao như desktop truyền thống, lợi thế của iPad chính là tùy chọn ứng dụng phong phú với hơn 2 triệu ứng dụng. Một kho ứng dụng lớn đồng nghĩa cộng đồng nhà phát triển sẽ năng động hơn nhiều so với macOS, thậm chí Windows. Chỉ cần cộng đồng này tập trung hơn cho các ứng dụng thay thế PC, họ sẽ rất nhanh tạo ra các sản phẩm chất lượng cao. Phần cứng đỉnh cao iPad Pro mới không chỉ có camera chất lượng cao, nó còn trang bị loa stereo, màn hình Retina mới nhất, cảm biến vân tay và thời lượng pin đánh bại nhiều laptop hiện nay. Sức mạnh phần cứng – thứ luôn bị nghi ngờ trên những chiếc tablet trước đây – cũng đã được nâng cấp mạnh mẽ. Bên trong iPad mới là con chip A10x, cho hiệu năng ngang ngửa với các dòng laptop sử dụng chip Intel core i5 thế hệ mới nhất hiện nay. Tất cả đặt trong một bộ vỏ nặng chưa đến 500 gram, không cần quạt tản nhiệt. So với những chiếc laptop nặng 1 kg, quạt chạy ù ù, đây rõ ràng là ưu điểm lớn. iPad mới có sức mạnh phần cứng rất đáng nể. Ảnh: The Verge. Thứ iPad còn thiếu chính là khả năng thực hiện các tác vụ phức tạp và các cổng kết nối (chẳng hạn USB-C) để sử dụng một cách đa dạng hơn. Hiện tại, dòng sản phẩm MacBook của Apple vẫn tăng trưởng nhẹ. Cho đến khi iPad gây ảnh hưởng đến doanh số của MacBook, chắc chắn Apple sẽ đẩy mạnh hơn nữa việc biến nó thành thiết bị phổ biến để thay thế laptop. ARM và màn hình cảm ứng là tương lai Đây là câu chuyện được các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ nhắc lại nhiều lần: Mobile OS, ứng dụng trên nền tảng ARM với phương thức tương tác mới sẽ thống trị toàn bộ thị trường. MacBook, PC là cỗ máy người dùng yêu mến và quen thuộc nhưng tiến bộ trên các nền tảng di động đang được nhìn thấy rõ trong thập kỷ vừa qua. Nói cách khác, nếu như laptop truyền thống hiện vẫn có một vài tính năng mà iPad chưa thể bắt kịp, thì đây chỉ là vấn đề thời gian. Cũng trong khoảng thời gian đó, nhiều tính năng của nó như công nghệ màn hình ProMotion hay TrueTone sẽ đi trước laptop cả quãng đường dài. Những cỗ máy như iMac Pro vẫn sẽ được giữ lại để giải quyết nhu cầu của người dùng chuyên nghiệp. Ảnh: Business Insider. Tất nhiên, vẫn có những người yêu cầu một cỗ máy mạnh mẽ thực sự để làm việc chuyên nghiệp. Do đó, PC sẽ không chết. Nhưng với phần lớn người dùng phổ thông, họ cần một cỗ máy để duyệt web, xem YouTube hay soạn thảo văn bản, những sản phẩm như iPad xứng đáng để họ bỏ tiền ra. Nó sẽ nhanh chóng trở nên phổ biến. Nhiều lợi thế Rõ ràng iPad vẫn cần một vài bước nữa để theo kịp laptop. Nó có thể chưa phải lựa chọn lý tưởng cho người dùng thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, ưu điểm của nó – giá, sự cơ động, cấu hình mạnh – là điều không thể phủ nhận. Theo thời gian, khoảng cách về chất lượng phần mềm trên iPad và laptop truyền thống sẽ bị phá bỏ, giống như cách họ phá bỏ khoảng cách về cấu hình phần cứng. Khi đó, không có lý do gì để người dùng từ chối một sản phẩm như iPad. Thành Duy 