Bị chém, đập xe, cướp điện thoại vì ngăn kẻ đi vệ sinh không đúng chỗ
Thấy một đối tượng ra đứng sau xe của mình đi vệ sinh, anh Hùng và anh Cường ra ngăn cản, hai bên phát sinh mâu thuẫn cãi nhau. Sau đó, một nhóm khoảng mười đối tượng lao vào đánh anh Hùng, anh Cường.
Cơ quan Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vừa cho biết, đơn vị đang phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự điều tra vụ cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản trên địa bàn. Trước đó, vào ngày 5/7, anh Lương Xuân Hùng (25 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) và anh Nguyễn Hữu Cường (26 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) có ngồi uống nước tại trước cửa số 3B, Lê Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm thì có một đối tượng đi ra đuôi ôtô của anh Hùng định đi vệ sinh. Ngay sau đó, anh Hùng và anh Cường ra ngăn cản, hai bên phát sinh mâu thuẫn cãi nhau. Sau đó, một nhóm khoảng mười đối tượng lao vào đánh anh Hùng, anh Cường. Các đối tượng dùng gậy, búa đập vỡ cửa kính sau ô tô của anh Hùng. Anh Hùng bỏ chạy đến trước cửa nhà văn hóa quận Hoàn Kiếm bị một đối tượng chém bị thương, cướp một ĐTDĐ trị giá khoảng 15 triệu đồng rồi tẩu thoát. Vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ. Tân Trường 