Chủ tịch Quốc hội Lào kết thúc chuyến thăm Việt Nam và dự các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Lào
Chiều 8/7, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã rời Hà Nội kết thúc chuyến thăm Việt Nam và dự các hoạt động chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào, tại tỉnh Sơn La, từ ngày 3 - 8/7/2017, theo lời mời của Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ tịch Quốc hội Lào tại lễ cắt băng khánh thành Khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam – Lào. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Ngay sau Lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã làm việc với các đồng chí lãnh đạo tỉnh Sơn La. Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng, các hoạt động “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017” diễn ra tại tỉnh Sơn La rất có ý nghĩa, thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào nói chung; giữa tỉnh Sơn La và các tỉnh Bắc Lào nói riêng. Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn, trong thời gian tới, tỉnh Sơn La tiếp tục hợp tác giúp đỡ lẫn nhau với các tỉnh Bắc Lào trên các lĩnh vực. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; tham dự Lễ trao Huân chương của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tặng các đồng chí lãnh đạo 15 tỉnh của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; gặp mặt các lưu học sinh Lào đang theo học tại tỉnh Sơn La. Nhân dịp này, tại tỉnh Sơn La, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đồng chủ trì hội thảo chuyên đề về “Kinh nghiệm thực hiện chức năng quyết định và giám sát về lĩnh vực đất đai của Hội đồng nhân dân”; dự Lễ khai mạc Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ II năm 2017; dự Lễ khánh thành Khu Di tích lịch sử cách mạng Việt Nam - Lào tại bản Lao Khô, xã Phiêng Khoài, huyện Yên Châu; trồng cây lưu niệm tại Khu Di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam - Lào; tặng quà cho gia đình ông Tráng Lao Lử - là con trai của cụ Tráng Lao Khô - người đã có nhiều công lao trong việc giúp đỡ, nuôi giấu đồng chí Kaysone Phomvihane và Ban xung phong Lào - Bắc trong giai đoạn năm 1948 - 1950; tặng quà cho điểm Trường mầm non bản Lao Khô và học sinh trường tiểu học bản Lao Khô. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yothotou và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước, Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tới dâng hương, tưởng niệm các Anh hùng, liệt sỹ tại Khu di tích lịch sử lưu niệm Trung đoàn 52 Tây Tiến trên đồi Nà Bó, Tiểu khu 12, thị trấn Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yothotou đã thăm Nhà truyền thống trong Khu di tích. Ghi sổ lưu niệm tại Nhà truyền thống, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân viết: “Tây Tiến gắn liền với chiến công oanh liệt của Trung đoàn 52 - Đoàn quân Tây Tiến oai hùng. Mãi mãi các thế hệ trẻ Việt Nam sẽ ghi nhớ công lao của các chiến sĩ Tây Tiến. Công trình Di tích Tây Tiến rất có ý nghĩa giáo dục truyền thống yêu nước của thanh niên Việt Nam”. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yothotou viết, Khu di tích là biểu tượng của mối quan hệ hợp tác, liên minh chiến đấu giữa Quân đội nhân dân Lào và Quân đội nhân dân Việt Nam. Hai nước Lào - Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết đặc biệt ngày càng đơm hoa, kết trái, vì lợi ích của hai dân tộc. Sau khi tới thăm, dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Khu di tích Trung đoàn 52 Tây Tiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yothotou cùng Đoàn đại biểu cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước và Quốc hội hai nước đã tới thăm trang trại bò sữa, nhà máy chế biến sữa của Công ty cổ phần giống bò sữa Mộc Châu (Mộc Châu, Sơn La). Trước đó, tại Thủ đô Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nguyễn Hồng Điệp (TTXVN) 