Hà Nội: Nhiều tuyến đường ngập sâu sau mưa lớn
Sau cơn mưa vào chiều tối ngày 7/7, tại nhiều khu vực trên địa bàn Thủ đô Hà Nội đã ngập sâu trong nước, ảnh hưởng xấu đến cuộc sống người dân và các phương tiện tham gia giao thông.
Theo ghi nhận của nhóm phóng viên Phapluatplus.vn, trên địa bàn Thủ đô Hà Nội chiều tối (7/7), nhiều nơi xuất hiện mưa lớn đã khiến cho nhiều khu phố bị ngập, nhiều nơi bị ngập sâu trong nước. Khu vực Trung Kính, phường Yên Hòa, nhiều tuyến đường đã bị ngập sâu trong nước. Tương tự, một số tuyến đường như Trần Thái Tông, Xuân Thủy, Phạm Hùng, Tôn Thất Thuyết, Dương Đình Nghệ... chìm trong biển nước. Nhiều tuyến phố tại Mỹ Đình ngập sâu trong nước. Theo công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, tính đến 21h40 ngày 7/7, lượng mưa đo được tại khu vực Văn Miếu (Đống Đa) là 72,5mm; khu vực Dương Đình Nghệ, Keangnam (Cầu Giấy) là 91,6mm; Nghĩa Đô (Cầu Giấy) là 81,1mm; Phú Đô (Nam Từ Liêm) là 69mm; khu đô thị Văn Phú (Hà Đông) là 74,8mm. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hôm nay khu vực Hà Nội tiếp tục có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Dưới đây là một số hình ảnh phóng viên phapluatplus.vn ghi nhận một số điểm ngập sâu trong nước trên địa bàn Thủ đô Hà Nội sau cơn mưa lớn. Tuyến đường Mỹ Đình bị ngập nước, khiến việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn. Sóng nước tràn cả vào nhà mỗi khi có phương tiện đi qua. Nhiều người phải dắt bộ xe máy không thể đi được trong nước. Khu vực Trung Kính cũng trong tình trạng tương tự. Một tuyến phố tại phường Yên Hòa ngập lênh láng nước. Có nơi ngập sâu tới 50cm. Văn Đại  