Tiệm sửa xe lạ đời nhất Sài Gòn: Tặng xe đạp, dạy nghề và cho nước uống miễn phí
17 năm vào Sài Gòn tay trắng lập nghiệp thì đã có đến 13 năm anh gắn bó với công việc tặng xe đạp cho người nghèo.
Hàng trăm chiếc xe miễn phí được gửi đến người nghèo Ngay từ đầu đường Hồng Lạc phường 11, quận Tân Bình, TP.HCM hỏi thăm anh sửa xe hay tặng xe đạp miễn phí cho các em học sinh thì hầu như ai cũng biết. Từ nhiều năm nay, dù đã chuyển sang sửa xe máy nhưng trước tiệm của anh Lê Văn Thái 42 tuổi lúc nào cũng ngổn ngang xe đạp cũ. Tranh thủ lúc vắng khách, anh lại vùi đầu vào lắp ráp, sửa chữa những chiếc xe được mua lại từ kho ve chai để “hô biến” nó trở thành món quà chở theo con chữ cho những cô cậu học trò nghèo trong khu vực. Khi biết có hoàn cảnh khó khăn cần xe đạp đi lại, anh giao lại công việc cho người em trai và tìm đến tận nhà để trao tặng. Kể về hoàn cảnh của mình, anh cũng cho hay, gia đình anh ở Quãng Ngãi, phần vì đông anh em phần vì điều kiện kinh tế khó khăn nên không học hành tới nơi tới chốn. Chiếc xe đạp là cả một niềm khát khao thời bé nhưng không thể sở hữu, thì giờ đây khi đã đủ ăn đủ mặc, lại có nghề sửa xe trong tay anh muốn mang đến niềm vui cho những học sinh nghèo. Mỗi xác xe đạp anh mua từ vựa ve chai có giá từ 130.000 - 150.000 đồng, cộng thêm tiền mua linh kiện cũng ngót nghét 200.000 đồng. Những chiếc xe đạp đã sửa kỹ, anh mang qua gửi tạm tại Chi hội từ thiện Bình Phú Đông cạnh bên nhà. “Nhiều năm trước, vô tình nghe được câu chuyện của một cô bé cùng dãy phòng trọ mong có chiếc xe đạp đến trường nhưng ba mẹ thì không đủ tiền để mua. Thương quá, tôi mua lại xác xe đạp cũ rồi bù thêm tiền sơn phết, sửa chữa thay mới vài linh kiện rồi tặng lại cho cô bé làm món quà đến trường. Rồi công việc đó dần dần trở thành một phần cuộc sống, tính đến nay tôi trao tặng cũng hơn trăm chiếc rồi” - anh Thái cho hay. Dẫu xuất phát từ mong muốn được san sẻ với hoàn cảnh khó khăn, thế nhưng thời gian đầu anh chưa dám thẳng thắn kể mọi việc với gia đình.  “Thời điểm ấy, cuộc sống cũng chưa ổn định như hiện tại nên từ việc đi mua xác xe đến mua linh kiện về sửa chữa tôi đều âm thầm thực hiện. Vợ hay em trai có hỏi mua về tân trang rồi bán lại phải không, tôi cũng ừ à cho qua. Đến khi thấy những chiếc xe đạp này lần lượt được trao đi, tôi cũng chỉ bảo là mang xe đi gửi ở nơi khác. Về sau, chuyện này đồn xa, tôi được tuyên dương người tốt việc tốt thì mọi người trong nhà mới ngỡ ngàng”- anh Thái kể lại. Ở nhà thuê, để tiền tặng xe cho “người dưng” Khi được chúng tôi đặt câu hỏi về mái nhà, anh Thái nở nụ cười rồi chỉ tay lên gác lửng phía bên trên tiệm sửa xe: “Căn nhà này được tôi thuê lại, bên dưới làm mặt bằng sửa xe cho tôi và thằng em trai. Còn căn gác ở trên thì vợ chồng tôi và 4 đứa con làm chỗ ngả lưng. Chủ nhà hiểu hoàn cảnh nên hơn 10 năm nay vẫn lấy cái giá 4 triệu đồng/tháng”. Sau khi hiểu được việc làm của anh, cả gia đình hết sức ủng hộ. Dạy nghề miễn phí để trả nợ ân tình Ly hương bao năm nay, chưa có được mái nhà che mưa che nắng cho riêng mình, thế nhưng căn nhà thuê ở số 276 đường Hồng Lạc của anh Thái là nơi đã chắp cánh cho bao bạn trẻ bước vào đời. Ngoài sửa xe đạp tặng người nghèo, anh Thái còn dốc lòng truyền nghề cho trên dưới 20 học viên. “Lần đó, một cậu bạn trẻ đi ngang tiệm sửa xe của tôi rồi ái ngại đặt câu hỏi ở đây có dạy nghề không. Sau một hồi trò chuyện với nhau, thấy em này thật thà, chăm chỉ, nên tôi thu nhận làm “đệ tử”. Rồi dần dần, tiếng lành đồn xa, học trò của anh ngày càng đông nhưng chưa một ai anh Thái thu nhận học phí. Bởi theo anh giải thích: ngày trước anh được học nghề không tốn tiền thì giờ đây anh cũng không nỡ lấy phí. “Những lứa học trò của tôi giờ cũng trưởng thành, có đứa theo nghề và sống được với nghề, nhưng cũng có đứa bỏ nghề làm công việc khác. Nhưng nhìn chung đều đã lo được cho bản thân cả rồi” - anh tự hào khi kể về những học trò của mình. Học trò của anh Thái đa phần là những bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn mong muốn có được cái nghề kiếm sống. Ban đầu chỉ sửa xe tặng cho học trò nghèo, giờ đây hễ ai có hoàn cảnh khó khăn nhưng thiếu phương tiện đi lại, anh đều giúp đỡ. Có một điều miễn phí dễ thương mà mọi người dễ dàng bắt gặp khi đến với tiệm sửa xe của anh Thái chính là bình nước lạnh dành cho dân lao động nghèo. Đều đặn mỗi ngày, anh trích thêm 25.000 đồng trong khoản thu nhập của mình mua 10.000 nước đá và một bình nước 21l mang đặt trước vỉa hè để anh chị công nhân, bán vé số, ve chai… đỡ chút nhọc nhằn trong mùa nắng nóng. Theo anh Thái chia sẻ, những hôm nắng nóng gay gắt, anh phải mua tận 3 bình nước 21l để phục vụ bà con. Anh Thái không giàu nhưng cũng không nghèo, không phô trương những hành động từ thiện của mình nhưng khắp gần xa mọi người đều biết đến. Như cách anh giải thích: “Nếu so ra, mỗi ngày tôi cũng đâu bỏ ra bao nhiêu tiền cho những công việc miễn phí này. Mà nếu không làm thì số tiền trên cũng đâu giúp mình giàu lên ngay được. Thôi thì san sẻ với mọi người, họ nhẹ gánh được phần nào thì mình vui được thêm phần đó”. Sài Gòn hối hả đua chen nhưng cũng không thiếu những điều tốt đẹp về tình người. Cũng như việc anh Thái dẫu chẳng phải dân Sài Gòn chính gốc nhưng cũng trở thành câu chuyện về lòng tốt ở đất Sài Gòn, vậy thôi! Hồng Ngọc 