Lấn 1,5km hành lang đường sắt ở HN: Sẽ cưỡng chế?
Chủ đầu tư khu đô thị mới Phú Lương (Hà Đông, Hà Nội) khẳng định không sai khi xây 1,5km tường rào dọc hành lang đường sắt nên kiên quyết không tháo dỡ. Cục Đường sắt VN cho biết, sẽ cưỡng chế đòi lại mặt bằng.
Ông Cù Ngọc Ổn, Giám đốc công ty Trung Việt (chủ đầu tư khu đô thị mới Phú Lương) khẳng định, công ty không sai trong việc xây dựng tường rào dọc khu đô thị. "Tường rào được xây theo bản vẽ do Cục Đường sắt cấp phép thi công và Tổng công ty Đường sắt VN chấp thuận biện pháp đảm bảo an toàn nên chúng tôi không tháo dỡ", ông Ổn nói. Tuy nhiên, ông Khương Đình Duy, Phó cục trưởng Cục Đường sắt cho rằng, việc công ty Trung Việt xây tường rào khi chưa được các đơn vị đường sắt bàn giao mặt bằng là hoàn toàn sai so với quy định cấp phép. Ông Ổn cho biết, công ty đã 2 lần mời các đơn vị quản lý đường sắt đến làm thủ tục bàn giao mặt bằng nhưng có đơn vị không đến, hoặc đến lại không ký vào biên bản bàn giao. “Hơn nữa, tường rào được xây trong phạm vi đất TP giao cho công ty nên dù chưa được bàn giao mặt bằng chúng tôi vẫn xây dựa trên cấp phép của Cục Đường sắt. Theo cấp phép, tường rào được xây cách đường ray 7m nhưng chúng tôi xây cách ra 8m sẽ tốt hơn, an toàn hơn", ông Ổn nói. Chủ đầu tư kiên quyết không cho tháo dỡ Theo ông Khương Thế Duy, chính việc công ty Trung Việt xây tường rào cách đường ray 8m so với 7m được cấp phép là sai quy định. Bởi, trong phạm vi cách đường ray 7m mới thuộc phạm vi cấp phép của Cục Đường sắt, ngoài phạm vì này không phải cấp phép. Cấp phép không kiểm tra hiện trường Về việc Cục Đường sắt cấp giấy phép thi công tường rào cho công ty Trung Việt, ngày 15/4/2017 Phó cục trưởng Khương Thế Duy đã có kết luận nêu rõ: Về quy trình cấp giấy phép các đơn vị liên quan tham mưu cấp giấy phép của Cục và Tổng công ty Đường sắt VN không kiểm tra hiện trường khi đồng ý đề xuất Cục Đường sắt cấp. Điều này dẫn đến một số thiếu sót trong việc cấp giấy phép liên quan đến hoạt động xây dựng trong phạm vi bảo vệ công trình đường sắt. Ông Duy yêu cầu làm rõ trách nhiệm các đơn vị liên quan trong việc tham mưu đề xuất Cục Đường sắt cấp giấy phép xây dựng cho công ty Trung Việt, đồng thời nghiêm túc rút kinh nghiệm việc này. "Sở dĩ tôi đưa ra kết luận trên là do trong cuộc họp hôm đó, Sở TN&MT HN cho biết mốc giới cắm bàn giao trên hành lang đường sắt với khu đô thị là mốc giới giải phóng mặt bằng, còn biên bản bàn giao đất cho công ty Trung Việt tại một biên bản khác", ông Duy giải thích. Cục Đường sắt đã gửi 2 văn bản yêu cầu Sở TN&MT cung cấp giấy bàn giao đất cho công ty Trung Việt, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được trả lời. Cưỡng chế? Ông Duy cho biết, Cục Đường sắt đã có quyết định thu hồi, hủy giấy phép thi công xây dựng tường rào đồng thời yêu cầu công ty Trung Việt tháo dỡ hoàn trả lại mặt bằng. Tuy nhiên đến nay phía chủ đầu tư vẫn không chịu thực hiện. Nếu công ty Trung Việt vẫn không chịu tháo dỡ hàng rào, Cục Đường sắt sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng TP Hà Nội cưỡng chế đòi lại mặt bằng hành lang đường sắt. Tuy nhiên, trong cuộc họp tiến hành tháo dỡ tường rào do Cục Đường sắt tổ chức hôm 30/6 vừa qua, chủ đầu tư khu đô thị mới Phú Lương vẫn khẳng định việc tháo dỡ tường rào là chưa thỏa đáng. Ông Ổn cũng cho biết, sau cuộc họp này, công ty đã gửi công văn đề nghị Bộ trưởng GTVT cho thanh tra việc tại sao Cục Đường sắt vừa cấp phép rồi lại thu hồi hủy giấy phép xây dựng tường rào, gây lãng phí cho công ty. Vũ Điệp 