Nếu bạn có ý định kết hôn thì hãy đọc ngay bài viết này kẻo hối hận không kịp!
Trước khi kết hôn thì sự đồng thuận trong suy nghĩ, quan điểm sẽ giúp đời sống hôn nhân của hai người không đi vào ngõ cụt.
 Anh ấy có phải người trung thực? Hôn nhân sẽ không thể hạnh phúc nếu không dựa trên nền tảng là sự trung thực. Bạn nên biết cách mà anh ấy phản ứng trước sự thực như thế nào khi bạn nói cho chàng những điều anh ấy không thực sự muốn nghe chút nào. Nếu bạn cứ cố lảng tránh những cuộc trò chuyện thẳng thắn thì đây chính là biểu hiện cho thấy bạn sẽ không thể nào đương đầu nổi với những sự thật khó chấp nhận ở chàng. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.  Anh ấy có nợ nần ai không? Trước khi kết hôn, bạn nên biết anh ấy có ý định mở tài khoản riêng không, có đang nợ nần ai không và cách anh ấy nhìn nhận về giá trị đồng tiền có giống bạn không. Nếu chẳng may bạn kết hôn với một người không có cùng mục tiêu về tài chính với mình thì đây sẽ là quyết định mau chóng đưa cuộc hôn nhân của bạn đến bờ vực thẳm. Đừng bao giờ suy nghĩ, lấy chồng là phải lấy người che chở cho bạn Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Bình đẳng giới không có nghĩa là chỉ phụ nữ mới có quyền kêu gọi bình đẳng. Đàn ông cũng cần phải có quyền như đàn bà. Bấy lâu nay phụ nữ vẫn hay khẳng định rằng cuộc đời mình sung sướng hay không phụ thuộc vào tấm chồng. Nhưng nếu tốt không sao, nhỡ mà xấu thì bạn chỉ có thể khiến cuộc đời mình... điêu đứng. Vì thế, hãy xác định tư tưởng tự chủ ngay từ ban đầu. Cuộc đời này là của bạn vì thế sướng hay khổ cũng là do bạn mà thôi. Bởi vậy cũng đừng hy vọng rằng có ai đó sẽ che chở cho bạn. Chuyện con cái Trước khi có ý định kết hôn, bạn nên bàn luận trước với nhau về việc có con hay không, nếu có thì vào thời điểm nào. Bởi thực tế cho thấy mâu thuẫn trong chuyện có con hay không đã khiến nhiều cặp đôi phải chia tay trong tiếc nuối. Nếu bạn nghĩ rằng cưới xong rồi sẽ từ từ thuyết phục chồng/vợ của bạn về chuyện này thì đây là một suy nghĩ sai. Vẫn có những cặp vợ chồng có con cho dù một trong hai người không muốn, nhưng như thế là bất công đối với con trẻ cũng như với chính cuộc hôn nhân của hai người. Họ hàng hai bên Có thể gia đình và họ hàng rất mực yêu quý hai bạn, nhưng điều đó không có nghĩa là họ nên can thiệp sâu vào quan hệ vợ chồng bạn. Vì thế, nếu một trong hai bạn không thể xác lập ranh giới rõ ràng với gia đình bố mẹ và hai bên nội ngoại về những chuyện như tiền bạc, con cái… thì chuyện mâu thuẫn với gia đình chồng/vợ là điều rất dễ xảy ra. 