Thầy giáo phong nhã hầu tòa vì bị tố trộm 80 triệu đồng của nữ tiếp tân
Từ Đà Nẵng ra Hà Nội chơi, thầy giáo cùng con gái thuê phòng tại một khách sạn ở quận Hoàn Kiếm. Khi thanh toán tiền phòng, trong lúc quản lý khách sạn đi tìm chứng minh thư của cô con gái thì ông bố nhanh tay trộm đồ của vị quản lý. Lần xử sơ thẩm thứ 2 vừa qua, HĐXX lại tuyên trả hồ sơ để làm rõ các tình tiết của vụ án.
Bị cáo Ngọc tại phiên tòa phúc thẩm. Bị cáo trong vụ án này là Nguyễn An Ngọc (SN 1969, trú ở phường Hòa Hiệp, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) tiếp tục bị đưa ra xét xử về tội “Trộm cắp tài sản”. Ngọc vốn là một thầy giáo tự do, chuyên giảng dạy ở một số trung tâm giáo dục của TP Đà Nẵng. Còn bị hại trong vụ án là chị Đặng Phương Mai, quản lý một khách sạn tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo hồ sơ vụ án, cuối tháng 12/2014, Ngọc và cô con gái 19 tuổi đến thuê phòng nghỉ tại một khách sạn ở khu phố cổ, quận Hoàn Kiếm. Trưa 1/1/2015, bố con Ngọc xuống quầy lễ tân trả phòng và thanh toán tiền. Tuy nhiên, do nhân viên của chị Mai làm thất lạc chứng minh nhân dân của con gái Ngọc nên quản lý khách sạn phải vào phòng trong tìm kiếm. Cùng thời điểm, chị Mai để túi xách tay bên trong có 80 triệu đồng và chiếc điện thoại di động Samsung (trị giá 4,4 triệu đồng) tại quầy lễ tân. Thấy quản lý khách sạn đang đi tìm giấy tờ tùy thân cho mình, Ngọc liền lấy trộm chiếc điện thoại của quản lý khách, rồi cùng con gái nhanh chóng bỏ đi. Chị Mai quay ra kiểm tra túi thì phát hiện mất điện thoại và 80 triệu đồng. Lúc rời khỏi khách sạn, Ngọc có kể lại sự việc lấy điện thoại với con gái và bảo khi nào chị Mai trả chứng minh nhân dân mới trả điện thoại. Quá trình điều tra và sau gần 6 tháng sử dụng chiếc điện thoại trộm cắp, Ngọc mới chịu giao nộp tang vật và đầu thú tại cơ quan công an. Với hành vi nêu trên, ngày 27/9/2016, TAND quận Hoàn Kiếm đưa Ngọc ra xét xử sơ thẩm, đồng thời tuyên phạt bị cáo 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Trộm cắp tài sản”. Ngọc không thừa nhận việc trộm 80 triệu đồng. Về việc này, cơ quan điều tra quyết định tách hồ sơ xử lý sau. Tuy nhiên, chị Mai không đồng tình và cho rằng như vậy không thỏa đáng nên cùng người liên quan kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm. Lý do bị hại kháng cáo là tại phiên tòa sơ thẩm, chị Mai không được tham gia tố tụng, số tài sản bị mất ngoài chiếc điện thoại còn có 80 triệu đồng và có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm là con gái của Ngọc. Theo đơn kháng cáo của bị hại, ngày 28/11/2016, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với Nguyễn An Ngọc. Phía bị cáo vẫn khẳng định chỉ trộm cắp chiếc điện thoại của quản lý khách sạn. Về số tiền 80 triệu đồng bị hại tố cáo, Ngọc trước sau đều cho rằng không biết gì về số tiền đó. Tương tự, bị cáo cho rằng con gái của Ngọc không làm nhiệm vụ cảnh giới để bố trộm cắp tài sản. Đại diện VKSND giữ quyền công tố tại tòa cũng đề nghị tòa phúc thẩm hủy án sơ thẩm. Mặc dù bị cáo khai báo như nêu trên và các cơ quan tố tụng quận Hoàn Kiếm đã tách rút phần tài liệu liên quan đến số tiền 80 triệu đồng của chị Mai để xem xét, xử lý sau nhưng HĐXX phúc thẩm cho rằng vụ án có nhiều vi phạm về tố tụng nên không đảm đảm sự khách quan, toàn diện. Do đó, sau khi nghị án, TAND TP Hà Nội quyết định chấp nhận kháng cáo của bị hại, tuyên hủy án sơ thẩm của TAND quận Hoàn Kiếm để điều tra, xét xử lại từ đầu. Sau hơn 6 tháng bị hủy án và điều tra lại, TAND quận Hoàn Kiếm mới đây đã mở lại phiên tòa sơ thẩm lần 2 xét xử thầy giáo bị tố trộm cắp 80 triệu đồng. Tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ hai này, trong khi bị cáo Ngọc thành khẩn khai nhận hành vi tội phạm đúng như cáo trạng xác định thì một lần nữa bị hại cùng chủ khách sạn ở quận Hoàn Kiếm quả quyết, ngoài chiếc điện thoại thì chị Mai còn bị mất trộm 80 triệu đồng trong túi xách. Cùng với khẳng định nêu trên, quá trình xét xử tại phiên tòa sơ thẩm lần 2, bị hại còn giao nộp cho HĐXX chiếc USB mà theo chị Mai là chứa đựng toàn bộ hành vi trộm cắp của bị cáo. Với tình tiết phát sinh mới này nên HĐXX sơ thẩm lại quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ. Hà Sơn 