Hot nhất tuần: Thi thể bé trai Quảng Bình có nhiều vết đâm bên cạnh con dao Thái Lan, 3 thanh niên đào mộ vì nghĩ có vàng
Nam thanh niên bị chém lìa đầ do mâu thuẫn; cháu bé ở Quảng Bình nghi bị bắt cóc được tìm thấy tử vong gần nhà... là những thông tin gây chấn động dư luận tuần qua.
1. Cụ bà 84 tuổi bị con cháu bỏ rơi trong trời mưa gió Cụ Nguyễn Thị Hỏn (84 tuổi) được người dân ở khu vực đường Bình Đông (quận 8, TP HCM) bắt gặp khi đang co ro dưới trời mưa lạnh, mắt dõi ngóng trông con cháu đến rước trở về. Câu chuyện xảy ra vào tối 1/7 gây xôn xao dư luận. Một người chứng kiến kể lại: “Hôm đó trời mưa to, cũng gần 10h rồi tôi nhìn ra trước nhà thì nhìn thấy một cụ bà ngồi trên xe lăn ôm theo lỉnh khỉnh đồ đạc. Hỏi ra mới biết cụ đi cùng cháu gái và người giúp việc bằng xe hơi đến, cả hai đi vào trong nhưng cụ đợi mãi chẳng thấy ai quay ra đón như lời hứa.  Thương quá, tôi mới đẩy cụ vào nhà cho đỡ lạnh. Cách đây 50m là chùa Lâm Quang - nơi cưu mang các cụ bà neo đơn. Nhìn cách chuẩn bị đồ đạc nào mền gối, nào quần áo chúng tôi cũng đủ hiểu rồi, nhưng không ngờ lại để một cụ bà hơn 80 tuổi trong đêm mưa gió thế này”. Hoàn cảnh của cụ Hỏn khiến nhiều người xót xa. Ở cái tuổi thất thập cổ lai hy này, đáng lẽ cụ sẽ được hưởng niềm vui tuổi già bên con cháu. Thế nhưng cụ lại bị con cháu rời bỏ: “Cháu gái bảo đợi ở đây, nó đi vô trong có việc chút quay ra, thế mà tôi đợi hoài cũng chẳng thấy”. - cụ Hỏn nói Khi được hỏi về lý do cháu gái không quay lại đón, cụ trầm ngâm không trả lời thay vào đó là tay mân mê vỏ hộp thuốc nhỏ mắt chứa 100.000 đồng được cháu gái cho phòng thân, giọng trầm buồn: “Tôi già rồi, nó cho tôi làm gì, có xài gì đâu…”. Theo thông tin mới nhất, hiện nay cụ Hỏn đã được con gái lớn đón về và chăm sóc . Câu chuyện của cụ được chia sẻ khắp cộng đồng mạng. Ai cũng xót thương cho hoàn cảnh của cụ. 2. Nam thanh niên bất ngờ nhảy lầu tự tử ngay trong khu vui chơi trẻ em ở AEON MALL Bình Tân Sự việc xảy ra vào khoảng 21h30 tối chủ nhật (ngày 2/7), ngay tại khu vui chơi trẻ em ở AEON MALL Bình Tân khiến nhiều người lớn và trẻ em hoảng sợ gây nên cảnh hỗn loạn. Theo lời kể của người chứng kiến, ở thời điểm đó, một nam thanh niên bất ngờ nhảy từ trên tầng 3 trong trung tâm thương mại. Nạn nhân có hiện tượng co giật và chảy máu miệng khi chạm đất. Bảo vệ của Aeon Mall Bình Tân lập tức giữ nguyên hiện trường và đưa nam thanh niên cấp cứu. Tuy nhiên, nhiều nhân viên làm tại đây cho hay nạn nhân đã tử vong vài phút sau đó. 3. Ba thanh niên bị người dân vậy bắt do nghi đào mộ trộm vàng Chiều 2/7, trên mạng xã hội xôn xao thông tin một nhóm 3 người gồm hai nam thanh niên và một cô gái nghi có hành vi đào trộm mộ . Theo như bài viết chia sẻ, khoảng 16h cùng ngày, tại khu vực nghĩa trang phường Thái Học - Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương xuất hiện 3 đối tượng lạ mặt đi ô tô đến địa phương và có hành vi đào bới trong khu vực nghĩa trang. Do nghi ngờ 3 người lạ mặt này đào trộm mộ, nên người dân đã tri hô bắt giữ sau đó bàn giao cho lực lượng chức năng. Ngôi mộ nơi 3 đối tượng này đào bới được cho là có chôn theo rất nhiều vàng. Ban đầu, nhóm thanh niên này khai nhận họ đi tìm rễ cây trong khu vực nghĩa trang. Tuy nhiên, sau đó, tại cơ quan công an, ba người bị bắt khai tên: Vũ Thị Thu Hà (37 tuổi), Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi). Công an thị xã Chí Linh xác định Hà là chủ mưu, thuê 4 thanh niên trong đó có Thảo và Linh đi đào trộm mộ để tìm 5,2 cây vàng. Hà hứa hẹn nếu tìm thấy sẽ trả công mỗi người 5 triệu đồng. Hà khai gần đây đến thăm chồng là Nguyễn Thế Sang thụ án tù tại Trại tạm giam Kim Chi (Hải Dương) và được chỉ dẫn cụ thể tìm đến một ngôi mộ tại nghĩa trang phường Thái Học đào lấy 5,2 cây vàng đem về bán lấy tiền nuôi con, chữa bệnh. Chồng Hà nói rằng đó ngôi mộ của em họ một người bạn tù. 4. Bé trai ở Quảng Bình mất tích, 5 ngày sau tìm thấy thi thể gần nhà Ngày 3/7, Công an thị xã Ba Đồn tiếp nhận thông tin và trình báo của anh Trần Văn Ất, trú tại đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long về việc con trai của gia đình anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa (tên gọi ở nhà là Nô) mất tích ngay khu vực nhà mình. Theo đó, khoảng vào 17h ngày 3/7, khi mẹ cháu Nghĩa đang nấu ăn, Nghĩa có ra phía ngoài sân chơi, một lúc sau mẹ cháu ra gọi vào ăn cơm thì phát hiện Nghĩa đã mất tích. Thời điểm mất tích, cháu có mang một áo phông màu trắng. Gia đình đã rất nỗ lực tìm kiếm cùng với sự giúp đỡ chia sẻ của cơ quan chức năng và cộng đồng mạng. Sáng 8/7, lực lượng chức năng đã tìm được thi thể cháu bé mất tích tại bãi cát hoang cách nhà khoảng 2km. Trả lời vụ việc Thiếu tướng Từ Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận về việc phát hiện thi thể cháu Trần Trung Nghĩa, 6 tuổi, trú thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, Thị xã Ba Đồn. Anh Trần Khánh Duy (anh họ của Nghĩa) cho biết, thi thể cháu được tìm thấy dưới ao cạnh bãi cát lớn, được một người đi thả lưới đánh cá phát hiện vào sáng cùng ngày. Theo nguồn tin từ phóng viên một tờ báo, trên thi thể cháu Nghĩa có vết đâm . Gần đó, cơ quan công an tìm thấy 1 con dao Thái Lan cán vàng cách thi thể 20 mét. Công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra. 5. Mâu thuẫn tiền bạc, một nam thanh niên bị chém đầu lìa thi thể Tối 3/7, nhiều người dân trú tại thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc thấy một nhóm thanh niên xảy ra xô xát. Ngay sau khi nhóm người bỏ đi, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể nam thanh niên bị chém lìa đầu, tử vong tại chỗ. Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng công an đã bắt được 2 trong số 3 nghi phạm gây án gồm: Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Đối tượng liên quan còn lại là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại Thái Nguyên) bị thương nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Nguyên nhân vụ việc được xác định do mâu thuẫn nợ nần tiền bạc. Một trong những nghi phạm và nạn nhân từng là bạn. Đỗ 