Thử cảm giác làm thám tử trong ngôi nhà ma ám ảnh, rùng rợn
Đối với bất kỳ du khách hiếu kỳ nào yêu thích tìm hiểu những vụ án chưa được phá, hứng thú đối mặt với những hiện tượng siêu nhiên, ngôi nhà của Lizzie Borden là một điểm đến lý tưởng.
Loạt bài Những địa điểm du lịch ma quái sẽ hé lộ câu chuyện, hình ảnh bí ẩn, ly kỳ đến rợn người đằng sau những ngôi biệt thự, địa điểm nổi tiếng. Ngôi nhà ma Fall River nhìn từ bên ngoài Nằm trên một ngọn đồi đá thoai thoải xuống ôm lấy bờ phía đông của vịnh Núi Hy vọng (Mount Hope), Fall River thuộc tiểu bang Massachusetts từng là viên ngọc quý của ngành công nghiệp dệt Hoa Kỳ. Phát triển mạnh mẽ trong những năm 1900, với hàng loạt các nhà máy mọc lên như nấm dọc theo sông Quequechan, nhưng nơi đây lại nổi là nơi xảy ra một trong những vụ thảm án hóc búa nhất trong lịch sử nước Mỹ: vụ sát nhân nhà Borden. Buổi sáng rực nắng ngày 4 tháng 8 năm 1892, cũng bắt đầu như bao ngày khác trong gia đình Borden, nhưng trước khi đồng hồ kịp điểm đến buổi trưa, người chủ gia đình Andrew Borden đã bị sát hại dã man khi đang nghỉ ngơi trên ghế bành trong phòng khách. Vợ kế của ông, Abby cũng đã chết vì bị sát hại bằng rìu trong phòng ngủ dành cho khách. Phòng khách: Phiên bản trường kỷ ở đúng vị trí vụ tấn công xảy ra, giống hệt như chiếc ghế Andrew đã nằm ngủ khi ông bị sát hại Phòng ngủ dành cho khách nơi phát hiện thi thể của Abby  Trước khi bị sát hại, Andrew và Abby sống trong một tòa nhà xinh đẹp trên Phố Thứ hai, cùng 2 người con riêng của Andrew là Emma, Lizzie và cô hầu của họ, Bridget Sullivan. Vào ngày định mệnh đó, Emma không ở trong thị trấn mà tới chỗ bạn mình, còn Lizzie và người giúp việc ở nhà. Bridget đang lau dọn ở ngoài khu nhà vào thời gian vụ thảm án xảy ra, nên được loại ra khỏi danh sách nghi can, vì vậy tất cả ánh mắt đều chuyển sang Lizzie. Thái độ khinh thường của cô đối với người mẹ kế và khai báo bằng chứng ngoại phạm thay đổi liên tục làm các nhà chức trách phải đau đầu. Nhưng Lizzie khẳng định mình vô tội, cô khai rằng chắc chắn có một kẻ đột nhập đã lẩn vào nhà rồi trốn thoát mà không ai phát hiện. Cảnh sát mở một cuộc điều tra quy mô, đáng chú ý nhất là họ đã phát hiện ra một cái rìu với tay cầm mới bị hỏng trong tầng hầm của tòa nhà. Lizzie Borden bị buộc tội sát hại cha ruột và mẹ kế. Tuy nhiên, không có bằng chứng rằng chiếc rìu là hung khí giết người, thêm vào đó, nhân chứng nhìn thấy Lizzie đốt bỏ một chiếc váy mà có thể cô đã mặc vào ngày hôm đó cũng không đủ để thuyết phục bồi thẩm đoàn. Lizzie được xử trắng án, mặc dù những nghi ngờ xung quanh tội lỗi của cô không bao giờ mất đi. Vụ kỳ án nhà Borden vẫn chưa có lời giải. Hơn 120 năm sau, các tay thám tử nghiệp dư, nhà điều tra chuyên nghiệp và những người chuyên nghiên cứu hiện tượng siêu nhiên vẫn tiếp tục điều tra bí ẩn khủng khiếp ở biệt thự nhà Borden, hy vọng phát hiện ra một số đầu mối bị bỏ qua. Nhiều lý thuyết và nghi phạm đã bị lôi ra mổ xẻ, tranh luận. Andrew Borden nổi tiếng là người ti tiện và giàu có, điều này làm ông có rất nhiều kẻ thù. Liệu một trong số họ sẽ có động cơ giết người? Dù đam mê những câu chuyện kinh dị, hay chỉ mong muốn phá vụ kỳ án hóc búa, những du khách hiếu kỳ muốn bước chân vào cánh cửa nhà Lizzie Borden giờ đây đã có cơ hội. Nhà Borden tiếp tục là trung tâm cho các bộ phim các tài liệu lịch sử, hay các chương trình truyền hình thực tế về hiện tượng huyền bí, nay mở cửa cho du khách tham quan với tư cách một viện bảo tàng và khách sạn giá rẻ. Du khách có thể đăng ký tour thăm quan trong ngày và ghé qua cửa hàng quà lưu niệm ngay ở đó Bước qua cánh cửa dẫn vào ngôi nhà có chút giống như được quay ngược thời gian trở về thế kỷ 19. Mặc dù nội thất và trang trí không phải là bản gốc của ngôi nhà, các cấp chính quyền và người chủ hiện nay của nhà họ Borden đã hết sức chăm chút để tạo ra một không gian mang phong cách Victoria hoàn hảo. Những đồ nội thất trong nhà, vốn nổi tiếng bởi các bức ảnh chụp tại hiện trường thời bấy giờ, đã được thay thế bằng bản sao, khiến khung cảnh tái tạo lại trong nhà như rùng rợn hơn. Một bức chân dung Lizzie dựa trên chiếc piano trong phòng khách Phòng khách chính Những lời nhắc nhở về tội ác khủng khiếp đã xảy ra nay được trưng bày trong phòng ăn. Một bàn khám nghiệm tử thi từ thế kỷ 19 treo trên tường, ám chỉ tới cuộc khám nghiệm thi thể bà Borden diễn ra ngay trong căn phòng này. Ngoài ra bên cạnh đó là tủ kính trưng bày bản sao hộp sọ các nạn nhân sau khi chết. Hướng dẫn viên tại ngôi nhà họ Borden sẽ dẫn du khách đi qua từng phòng và giải thích kỹ lưỡng cách thức và địa điểm xảy ra sự kiện đẫm máu ngày hôm đó. Khách du lịch được cho rất nhiều thời gian để khám phá, và được khuyến khích chụp ảnh. Du khách thăm quan thậm chí còn được khuyến khích nằm trên ghế trường kỷ, tái tạo lại khung cảnh như khi người chủ gia đình bị sát hại, trở thành nhân vật chính trong một bức ảnh kinh dị. Các vị khách có thể “đóng vai” Lizzie và ông Andrew Borden Các bức ảnh chụp hiện trường và chiếc rìu được cho là hung khí trưng bày trên chiếc bàn ở lối vào, kính lúp được đặt gần đó để những người hiếu kỳ nhìn rõ hơn Phòng ngủ của Lizzie Borden, nơi du khách can đảm được chào đón ở lại qua đêm Phòng ngủ của ông bà Borden Nhiều người tin rằng ngôi nhà là điểm nóng hay xảy ra các hoạt động siêu nhiên. Những hướng dẫn viên sẵn sàng kể lại trải nghiệm của chính họ hoặc của những người khách họ từng gặp. Hướng dẫn viên Deb, người cũng là một nhà điều tra siêu linh, kể lại rằng cô từng bị chạm vào bởi một bàn tay vô hình, cảm thấy có người kéo áo mình, và từng nghe thấy một giọng nói thì thầm bên tai. Những người khác lại nói rằng họ nghe thấy tiếng trẻ con cười khúc khích trong phòng ngủ tầng áp mái. Những người quyết định nghỉ qua đêm tại “ngôi nhà Lizzie Borden” sẽ được thăm quan ngôi nhà kỹ hơn. Họ sẽ được tham gia buổi điều tra và tranh luận về tội trạng của mỗi nghi phạm. Sau tour thăm quan, du khách có thể đăng ký để nghỉ ở một trong những phòng ngủ của ngôi nhà. Khách du lịch thậm chí có thể ngủ trong chính căn phòng mà Abbey Borden đã bị tấn công đến chết. Có nhiều lời đồn đãi cho rằng có thể hối lộ một số linh hồn trong nhà để “họ” không quấy phá du khách. Ông Borden thích người ta đặt vài xu trên bàn giấy trong phòng ngủ của ông, vì tình yêu của ông với tiền tài còn tiếp tục tận thế giới bên kia, trong khi những đứa trẻ trên gác mái thích nhất là đồ chơi. Với những biện pháp bảo vệ siêu nhiên này, bạn có dám nghỉ qua đêm tại ngôi nhà của gia đình Borden không? Trên đường ra khỏi thành phố, bạn có thể ghé thăm mộ của gia đình nhà Borden, nơi Lizzie được đặt ngay bên cạnh hai vị phụ huynh mà cô bị buộc tội sát hại --------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo vào 19h ngày 8/7/2017. 