Hòa Bình: Nam thanh niên tử vong vì nổ lốp ô tô
Đang bơm lốp xe ô tô của mình thì bất ngờ phát nổ khiến nạn nhân văng ra xa khoảng vài mét, bị thương nặng sau đó đa tử vong.
Theo thông tin, vào khoảng 11h10 ngày 7/7, tại khu vực cầu Bằng (Cao Phong, Hòa Bình) đã xảy ra vụ nổ lốp xe ô tô khiến một nam thanh niên bị thương nặng phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Được biết nạn nhân là chủ chiếc xe ô tô và đang tự bơm hơi vào lốp xe, khi đang bơm thì bất ngờ lốp phát nổ khiến nạn nhân văng ra xa khoảng vài mét, bị thương rất nặng. Mặc dù, đã được các bác sĩ ở bệnh viện tận tình cứu chữa nhưng nạn nhân đã tử vong. Qua xác minh, đại diện UBND xã Nam Phong (huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình) xác nhận sự việc nổ lốp xe trên địa bàn, nạn nhân được xác định là anh Bùi Văn Đức (SN 1992) ở xóm Đúc, xã Nam Phong. UBND xã Nam Phong cho biết thêm, tanh của lốp xe ô tô đã văng vào người anh Đức khiến anh bị thương nặng. Mặc dù, đã được các bác sĩ ở bệnh viện tận tình cứu chữa nhưng anh Đức đã tử vong vào đầu giờ chiều hôm nay (7/7). Ghi nhận tại hiện trường, chiếc lốp xe ô tô bên phải đã bị nổ, hư hỏng hoàn toàn. Được biết, anh Bùi Văn Đức đã lập gia đình và đang nuôi con nhỏ hơn 4 tuổi. Hiện cơ quan chức năng điều tra và làm rõ. Công Minh Hoàng Giang 