Bà Rịa-Vũng Tàu họp xử lý 8 dự án du lịch chậm triển khai
Ngày 7/7, ông Nguyễn Thành Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã chủ trì cuộc họp với các sở, ngành, địa phương liên quan về việc xử lý 8 dự án du lịch chậm triển khai trên địa bàn tỉnh.
Tại cuộc họp ông Nguyễn Thành Long yêu cầu Ban chỉ đạo xử lý dự án chậm triển khai tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu cần rà soát lại từng dự án đồng thời mời chủ đầu tư lên làm việc để tìm giải pháp. Với các dự án không tìm được giải pháp khả thi thì phải tiến hành thu hồi chủ trương đầu tư. Báo cáo tại cuộc họp, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết, theo đề xuất của các sở, ngành và các địa phương, trên địa bàn tỉnh hiện có 8 dự án du lịch chậm triển khai cần thu hồi chủ trương đầu tư. Theo đó, thành phố Vũng Tàu có 4 dự án; huyện Đất Đỏ có 2 dự án và 2 dự án thuộc địa bàn huyện Xuyên Mộc. Các dự án này hầu hết đầu chậm triển khai so với giấy chứng nhận đầu tư từ 3 đến 5 năm. Nguyên nhân các dự án này chậm triển khai là do chủ đầu tư không có khả năng về tài chính để thực hiện dự án; không thực hiện được bồi thường và giải phóng mặt bằng; chưa được phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500…. Tại cuộc họp, các đại biểu đã bàn sâu về 2 dự án tại thành phố Vũng Tàu. Về dự án khu biệt thự khách sạn Ánh Tuyết (phường 10, thành phố Vũng Tàu), từ khi cấp giấy chứng nhận đầu tư, dự án vẫn chưa hoàn thành các thủ tục chuẩn bị đầu tư để khởi công xây dựng như lập hồ sơ thiết kế thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng và cấp giấy phép xây dựng; tiến độ dự án chậm so với giấy chứng nhận đầu tư đã cấp (thời gian khởi công 2008, hoàn thành năm 2015). Theo Công ty Ánh Tuyết 1, chủ dự án, dự án chưa triển khai được là do chưa có quyết định thu hồi đất, giao đất. Tuy nhiên, theo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và UBND thành phố Vũng Tàu, dự án khu biệt thự khách sạn Ánh Tuyết là khu du lịch phức hợp gồm khách sạn 95 phòng, 47 căn biệt thự vườn. Căn cứ điểm h, khoản 1, điều 5 Quyết định 33/QĐ-UBND của UBND tỉnh thì dự án này không thuộc trường hợp nhà nước thu hồi đất mà thuộc trường hợp chủ đầu tư tự thỏa thuận nhận chuyển nhượng hoặc nhận góp vốn của người đang sử dụng đất. Do đó, việc Công ty TNHH Ánh Tuyết 1 đề nghị Nhà nước đứng ra thu hồi đất của các hộ dân, thực hiện giải phóng mặt bằng là không đúng với nội dung đã được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án và không đúng với Luật Đất đai 2003 cũng như Luật Đất đai 2013. Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng Papaya Bay Resort tại phường 1, thành phố Vũng Tàu được UBND tỉnh chấp thuận chủ tương đầu tư cho Công ty cổ phần Hoàng Long An Khang vào tháng 11/2012 với diện tích 20ha. Tháng 9/2014, UBND tỉnh có thông báo đồng ý gia hạn thời gian thực hiện dự án để nhà đầu tư hoàn tất các thủ tục đầu tư, triển khai xây dựng. Tuy nhiên, từ khi được UBND tỉnh gia hạn, chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thành các thủ tục chuẩn bị đầu tư để khởi công xây dựng, lập và trình phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500, đánh giá tác động môi trường, hoàn tất thủ tục đất đai. Theo quy định, dự án này phải tuân thủ theo quy định của Luật Tài nguyên Biển và hải đảo, tuy nhiên hiện nay phạm vi 100m bảo vệ hành lang bờ biển chưa được xác định rõ nên nhà đầu tư chưa có cơ sở để xác định phạm vi lập hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch 1/500./. 