Vinh danh các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam
Sáng 8/7, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức lễ Vinh danh các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017.
10 khách sạn được trao giải “Khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam năm 2017”. Ảnh: Hoàng Hùng – TTXVN Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng hàng trăm đại biểu đại diện các đơn vị, doanh nghiệp ngành Du lịch đã tham dự buổi lễ. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao những nỗ lực của các tổ chức, cá nhân đóng góp cho sự phát triển của ngành Du lịch Việt Nam. 57 năm qua, vượt qua rất nhiều khó khăn, ngành Du lịch Việt Nam đã có những bước tiến dài, đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội và góp phần quảng bá hình ảnh về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam ra thế giới. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các cá nhân, tổ chức đang hoạt động trên lĩnh vực du lịch tiếp tục nỗ lực hơn nữa và không ngừng sáng tạo để đạt và vượt mục tiêu tăng trưởng của ngành du lịch là 15% và đón 11,5 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2017. Để nâng cao chất lượng, hiệu quả của ngành Du lịch, đầu năm 2017, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết 08-NQ/TW ngày 16/1/2017 về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Tháng 6/2017, Quốc hội đã thông qua Luật Du lịch sửa đổi với nhiều nội dung đột phá, tạo điều kiện thuận lợi, thông thoáng cho du lịch phát triển và luật sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2018. Nhiều cơ chế, chính sách, quyết định đã được ban hành nhằm huy động mọi nguồn lực và tạo điều kiện thuận lợi cho ngành du lịch phát triển. Do vậy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị cấp ủy chính quyền các địa phương một mặt nỗ lực cải thiện môi trường du lịch, một mặt tạo điều kiện để các doanh nghiệp đầu tư khai thác và phát triển du lịch với phương châm phát triển bền vững. Hiệp hội Du lịch Việt Nam cần phát huy hơn nữa vai trò là đại diện cao nhất của các doanh nghiệp du lịch, là đầu mối liên kết và theo sát các doanh nghiệp du lịch để đưa ra những kiến nghị với Chính phủ về những cơ chế, chính sách nhằm tháo gỡ, hỗ trợ và thúc đẩy ngành du lịch trong nước phát triển. Theo Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Huỳnh Vĩnh Ái, Giải thưởng Du lịch Việt Nam là giải thưởng duy nhất và uy tín nhất của ngành Du lịch, được tổ chức từ năm 1999 đến nay. Giải thưởng đã góp phần đẩy mạnh phong trào thi đua, không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, tính chuyên nghiệp và sáng tạo của các đơn vị kinh doanh và các đơn vị liên quan đến du lịch. Năm 2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xét duyệt và trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam cho 91 tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của du lịch Việt Nam, góp phần khẳng định vị trí của ngành du lịch trong nền kinh tế quốc dân. Trong đó có các giải thưởng dành cho hãng lữ hành, lưu trú du lịch, vận chuyển khách du lịch, nhà hàng phục vụ, điểm dừng chân, điểm tham quan du lịch, sân golf, hãng hàng không... *Cũng trong sáng 8/7, nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 57 năm Ngày truyền thống của ngành Du lịch Việt Nam, hàng trăm cán bộ công nhân viên ngành du lịch, đoàn viên thanh niên đã tham gia lễ mít tinh và diễu hành xe đạp trên các tuyến phố của Thủ đô Hà Nội. Đây là hoạt động nhằm mục đích tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng xã hội về vị trí, vai trò và đóng góp của ngành du lịch đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước./. 