Vụ cháu bé mất tích tại Quảng Bình: Nguyên nhân khiến cháu bé tử vong?
Theo nhận định ban đầu của cơ quan điều tra cùng kết quả khám nghiệm ban đầu cho thấy khả năng cháu Nghĩa bị giết là rất cao.
Nguồn tin từ một cán bộ tham gia quá trình khám nghiệm tử thi cho hay, trong quá trình khám nghiệm tử thi, trên thi thể của bé Nghĩa có hàng chục vết đâm sâu và đây rất có thể là nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân. Sau các thủ tục khám nghiệm thi thể nạn nhân được khâm liệm tại hiện trường rồi bàn giao cho gia đình lo hậu sự. (Ảnh: FB PPT) Gần đó, cơ quan công an còn tìm thấy 1 con dao Thái Lan cán vàng. Đến 15h11 chiều 8/7, Công an Quảng Bình đã hoàn tất quá trình khám nghiệm tử thi cháu Nghĩa và bàn giao thi thể cho người nhà cháu Nghĩa đưa về lo hậu sự. Chiều cùng ngày, Đại tá Nguyễn Văn Hiệu - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, tại thời điểm phát hiện thấy cháu bé, thi thể của nạn nhân đang trong giai đoạn phân hủy. Đại tá Hiệu cũng cho biết, qua công tác điều tra ban đầu, cơ quan chức năng xác định nạn nhân tử vong chính là cháu Nghĩa - đứa trẻ bị thất lạc nhiều ngày nay. “Hiện, công an Thị xã Ba Đồn và đơn vị pháp y đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để sớm có kết luận liên quan đến vụ việc. Dự kiến, trong chiều nay sẽ có kết luận ban đầu”, ông Hiệu nói. Trước thông tin cho rằng, tại thời điểm phát hiện cháu bé tại bãi cát cách nhà nạn nhân khoảng 2km, trên thi thể cháu bé có nhiều vết đâm. Đại tá Nguyễn Văn Hiệu cho biết, vấn đề này đang được cơ quan pháp y tiến hành kiểm tra, làm rõ. “Có hay không vết đâm, vết xước trên người cháu bé thì phải có kết luận của cơ quan pháp y. Ngay cả người dân khi nhìn qua cũng khó phát hiện được vì khi thấy thi thể, tinh thần họ cũng đã hoảng loạn rồi”, ông Hiệu nói. Lực lượng chức năng và người dân tại hiện trường phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Trước đó, một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cũng chia sẻ, tại thời điểm được người dân phát hiện, trên thi thể cháu bé “có vấn đề”. Chiều nay, bà Trần Thị Lý - cô ruột của cháu Nghĩa cho hay, sau khi công tác khám nghiệm đã hoàn tất, gia đình đang tổ chức khâm lượm để đưa cháu Nghĩa về an táng. Như Pháp luật Plus đã đưa tin sáng ngày 8/7, người dân phát hiện thi thể cháu bé cách nhà khoảng chừng 2km tại một bãi cát nên đã nhanh chóng báo với lực lượng chức năng. Tiếp đó lực lượng chức năng đã xác định thi thể đó chính là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích vào chiều 3/7. Nguyên nhân vụ việc Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Đăng Hậu 