Tổng Bí thư: Bắc Kạn cần huy động nguồn lực trong dân để phát triển kinh tế - xã hội
Trong 2 ngày 6-7/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bắc Kạn, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu chụp ảnh chung với Ban thường vụ và cán bộ chủ chốt tỉnh Bắc Kạn. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Cùng đi với Tổng Bí thư có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa; đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, chiều 7/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Đảng bộ tỉnh, Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Nhờ tập trung triển khai 4 chương trình trọng tâm và 26 nhóm giải pháp cụ thể, Bắc Kạn đã có nhiều chuyển biến tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Bắc Kạn có vị trí chiến lược quan trọng, trung chuyển giữa các tỉnh miền xuôi với các tỉnh biên giới Việt – Trung, là địa phương giàu truyền thống yêu nước cách mạng, đóng góp nhiều công sức trong hai kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển sau này, Bắc Kạn đã đạt nhiều thành tựu quan trọng. Bộ mặt nông thôn có nhiều đổi mới, đường sá, nhà cửa khang trang, quy hoạch đẹp. Đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, nhà nào cũng có xe máy, tỷ lệ sử dụng nước hợp vệ sinh đạt 80-90%, con em được đến trường, nhiều hộ vươn lên thoát nghèo, làm kinh tế giỏi. Thu nhập bình quân đầu người tăng lên hơn 26 triệu đồng/người/năm (cách đây 5 năm mới chỉ đạt 13 triệu đồng/người/năm). Tỷ lệ che phủ rừng tiếp tục tăng, đến nay đạt trên 70%. Tỉnh phấn đấu năm 2017 có thêm 8 xã đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tổng số lên 10 xã đạt chuẩn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm, tặng quà bà Nông Thị Mọn, hộ gia đình nghèo, dân tộc Nùng ở thôn Lọ Cặp, xã Sĩ Bình, huyện Bạch Thông. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Tổng Bí thư chỉ rõ, tuy còn nhiều khó khăn, nhưng với những tiềm năng, lợi thế về đất đai, khí hậu… triển vọng phát triển của Bắc Kạn còn rất lớn nếu biết cách làm và có cách làm đúng. Điều quan trọng là lãnh đạo, nhân dân trong tỉnh luôn có ý chí vươn lên, không cam chịu hoàn cảnh mà đoàn kết, phấn đấu, tìm mọi cách để phát triển đi lên. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn luôn nghiêm chỉnh chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; đồng thời suy nghĩ, tìm tòi sáng tạo để có cách làm tốt, phù hợp với thực tế địa phương. Vừa rồi, tỉnh thực hiện quy trình bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo quản lý thông qua hình thức sát hạch, qua đó cán bộ được bổ nhiệm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đặt ra, hạn chế chạy chức chạy quyền, chạy luân chuyển, chạy quy hoạch… Việc này nếu làm được thì rất tốt. Hay việc đổi mới công tác dân vận, công tác tuyên giáo, từng đồng chí phải có chương trình hành động, công bố để dân giám sát. Thực hiện nghị quyết 39 của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, Bắc Kạn đã xây dựng phương án sắp xếp bộ máy, giảm các phòng chuyên môn thuộc sở và các phòng, trạm, chi cục tương đương cấp sở, đơn vị sự nghiệp công lập từ 349 đầu mối xuống còn 268; các phòng thuộc UBND huyện, thành phố giảm từ 104 phòng xuống còn 88 phòng; khối đảng, đoàn thể giảm từ 81 phòng, ban xuống còn 57 phòng, ban… Đồng thời, tỉnh đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, phấn đấu xây dựng môi trường kinh doanh thực sự thông thoáng, minh bạch, thuận lợi, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Tổng Bí thư hoan nghênh Bắc Kạn đã nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn đảng; trong đánh giá phân loại cán bộ đảng viên, kiểm điểm tự phê bình và phê bình, không chạy theo hình thức, bề ngoài mà phải thực chất, khách quan, với tinh thần cầu thị. Đồng thời, Bắc Kạn tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, cụ thể như trong quản lý, sử dụng xe ô tô công, tiết kiệm chi tiêu công, giảm uống rượu… Tổng Bí thư chia sẻ với những khó khăn, hạn chế của Bắc Kạn do điều kiện tự nhiên, địa hình chia cắt; đồng thời phân tích, chỉ rõ những tiềm năng, lợi thế của tỉnh, đặc biệt là về nông, lâm nghiệp, du lịch… Ghi nhận những kiến nghị xác đáng của tỉnh trên cơ sở tổng kết, đúc kết từ thực tiễn, Tổng Bí thư gợi mở, phải tìm cách tháo gỡ khó khăn, huy động nguồn lực xã hội, nguồn lực trong dân, cùng với Nhà nước để tập trung đầu tư phát triển hạ tầng giao thông, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, kết nối với các tỉnh bạn, đặt trong tổng thể vùng để cùng phát triển hiệu quả và bền vững. Tổng Bí thư mong muốn đồng bào các dân tộc trên địa bàn luôn đoàn kết, phấn đấu vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, thoát khỏi tỉnh nghèo và làm giàu, xây dựng tỉnh Bắc Kạn ngày càng văn minh, hiện đại, đoàn kết, nghĩa tình. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm, tặng quà ông Nông Đức Phấn, hộ cận nghèo, dân tộc Tày ở thôn Nà Loạn, xã Sĩ Bình, huyện Bạch Thông. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Sáng 7/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và làm việc tại xã Sĩ Bình, xã vùng cao nằm ở phía Đông Bắc của huyện Bạch Thông, nơi có đông đồng bào dân tộc Tày, Dao, Nùng, sống chủ yếu dựa vào sản xuất nông, lâm nghiệp, chăn nuôi. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã đã khai thác tiềm năng đất đai, khí hậu, phát triển các loại cây công nghiệp có giá trị kinh tế cao như Hoa hồi, thuốc lá, cây lấy gỗ…; duy trì diện tích trồng lúa, ngô, tổng sản lượng lương thực đạt hơn 1160 tấn năm 2016. Đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, nhà cửa xây dựng khang trang… Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy cơ sở hạ tầng giao thông được quan tâm đầu tư xây dựng, 70% các trục đường liên thôn, liên xã được nhựa hóa, bê tông hóa, tạo thuận lợi cho người dân đi lại, lưu thông hàng hóa; trên 80% hệ thống kênh mương thủy lợi được đầu tư xây dựng; 100% các hộ gia đình được sử dụng điện lưới quốc gia. Con em trong độ tuổi được đến trường đầy đủ, chất lượng dạy và học từng bước được nâng cao, ngày càng nhiều con em trong xã thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp… Công tác chăm sóc sức khỏe, phòng, chống dịch bệnh cho nhân dân được thực hiện tốt. Tổng Bí thư căn dặn, để thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, trong đó công tác cán bộ, đào tạo bồi dưỡng cán bộ là nhiệm vụ then chốt của then chốt. Tại xã Sỹ Bình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm gia đình ông Bàn Văn Nhị phát triển kinh tế từ mô hình trồng hồi; đến thăm, tặng quà một số hộ có hoàn cảnh khó khăn, thuộc diện nghèo như hộ bà Nông Thị Mọn (sinh năm 1934), hộ ông Đinh Quang Từ (sinh năm 1953) và hộ cận nghèo - anh Nông Đức Phấn (sinh năm 1978). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà cho xã Sĩ Bình, huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh – Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017), sáng cùng ngày, Tổng Bí thư và Đoàn đã đến đặt vòng hoa viếng các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Bắc Kạn. Chiều 6/7, ngay sau khi tới thành phố Bắc Kạn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm, tặng quà một số gia đình chính sách, người có công với cách mạng trên địa bàn thành phố. Đó là: Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Bé, 94 tuổi, có 2 con là liệt sỹ, ở phường Đức Xuân; ông Đoàn Thế Phiệt, thương binh thời kỳ kháng chiến chống Mỹ và mẹ liệt sỹ Bùi Thị Thu, 89 tuổi, ở phường Sông Cầu, thành phố Bắc Kạn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống của các gia đình chính sách, người có công; chúc các Mẹ, các bác cùng toàn thể gia đình luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, là tấm gương mẫu mực ở địa phương, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước cách mạng cho thế hệ trẻ, động viên con cháu tích cực tham gia xây dựng quê hương, đất nước. Trong không khí thân tình, ấm áp, các Mẹ, các bác, đại diện các gia đình có công với cách mạng bày tỏ niềm vinh dự và xúc động lần đầu tiên được đón tiếp đồng chí Tổng Bí thư, trên cương vị lãnh đạo cao nhất của Đảng, vẫn luôn dành sự quan tâm sâu sắc, tình cảm chân thành, gần gũi đối với người dân, đặc biệt là các gia đình có công, đối tượng chính sách. Các Mẹ, các bác bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước, chính quyền địa phương về sự quan tâm, chăm lo cả vật chất và tinh thần đối với các gia đình chính sách; khẳng định sẽ tiếp tục động viên con cháu phát huy tinh thần yêu nước cách mạng, truyền thống gia đình, nỗ lực phấn đấu trong học tập, lao động, góp phần vào sự phát triển của địa phương và cả nước. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn, công trình được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn trái phiếu chính phủ, với quy mô 500 giường bệnh, đưa vào sử dụng từ tháng 12/2016. Với cơ sở vật chất khang trang hiện đại, trang thiết bị y tế phục vụ điều trị, chẩn đoán được đầu tư cơ bản, chuyên sâu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn đã góp phần tăng khả năng tiếp cận của người dân địa phương với các dịch vụ y tế, cứu chữa nhiều bệnh nhân nặng, hiểm nghèo trước đây phải chuyển lên tuyến Trung ương, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân trong tỉnh và các địa phương lân cận. Sau khi thăm một số khoa, phòng chức năng, thăm hỏi cán bộ, y bác sỹ và người bệnh đang điều trị tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những kết quả bước đầu có ý nghĩa rất quan trọng của Bệnh viện và hy vọng sắp tới Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn tiếp tục đạt nhiều kết quả trong công tác, thực hiện thật tốt nhiệm vụ khám chữa bệnh cho nhân dân. Nguyễn Sự (TTXVN) 