Còn ăn món 'khắc tinh' này thì đừng mong khỏi ho, viêm họng
BS.Yên Lâm Phúc, Học viện Quân Y cho biết, những thực phẩm giúp người viêm họng cảm thấy thoải mái thì nên ăn. Ngược lại, ăn vào thấy khó chịu, nên tránh.
Thực phẩm cần tránh Theo BS.Yên Lâm Phúc, người bị viêm họng không nên ăn món cay. Món ăn vị cay có tác dụng đưa đẩy, tốt cho tiêu hóa. Nhưng lại không có lợi với người viêm họng cấp. Người bị viêm họng có toàn bộ họng rát đỏ. Tùy vào từng thể bệnh và từng người rát nhiều hay rát ít, có người không rát. Ăn món cay như ớt, tiêu, gừng sẽ không tốt, họng cảm thấy bị rát sưng lên bội phần. Bạn sẽ thấy nóng khó chịu và bệnh tình như nặng hơn. Về bản chất, các món cay này làm nóng đỏ phần viêm, chỉ làm nặng thêm cảm giác mà thôi. Cũng theo BS.Yên Lâm Phúc, 2 món không thích hợp với người viêm họng là món nướng và chiên. Nhất là với người già, người bị viêm amidan thể phì đại vì triệu chứng của những người này đau là chủ yếu, nuốt nước bọt cũng đau. Người bị viêm họng không nên ăn món chiên rán. Các món cứng như nướng, chiên sẽ đi nguyên cả khối vào trong họng. Ngay cả khi đã được nhai nhưng chúng vẫn còn những thành cạnh rất cứng và sắc. Khi nuốt vào dạ dày, những thành cứng này sẽ cọ xát va chạm với thành họng làm cho bạn sẽ rất đau. Thậm chí chúng còn làm xước và làm tổn thương bề mặt, không có lợi cho sự hồi phục. Đối với người viêm họng cũng không nên ăn món ăn đặc, tắc, nghẹn. Vì họng bị viêm sẽ nổi xù xì, gồ ghề tạo thành các vết lồi lõm khác nhau. Khi ăn các món đặc, tắc, chúng dễ bị kẹt lại. Có 2 khả năng xảy ra, họng của bạn bị các thực phẩm này vương lại, sự tồn dư của chúng sẽ kích thích gây ho. Mặt khác, khi bị viêm amidan hoặc viêm vòi nhĩ, sự đặc, tắc càng làm khó nuốt hơn. Kết quả, viêm họng ngày càng tồi tệ và các cơn ho kéo đến nhiều hơn. Các món có đặc điểm tắc, đặc là lòng đỏ trứng, súp khoai tây, súp khoai môn, xốt có bột đao. Cũng theo BS.Yên Lâm Phúc, uống rượu có cồn làm tai hại thêm vì nó tăng cảm giác nóng rát ở họng. Thức uống có cồn sẽ gây ra các thay đổi đột ngột nhiệt độ như uống bia lạnh, rượu lạnh. Chúng càng làm cho viêm họng diễn tiến nặng hơn. Người say rượu bia, cơ hô hấp trên thường mất kiểm soát, dịch tiết ra nhiều, khi ngủ phải há miệng ra để thở. Không khí thở không đi qua mũi mà đi thẳng qua miệng, không được lọc, không được làm ấm hay làm ẩm sẽ gia tăng mức độ viêm họng hơn. Vì thế nên tránh. Thực phẩm nên tăng cường sử dụng Thực phẩm giàu vitamin C: tăng khả năng thải độc cho gan, nên sẽ loại bỏ các chất có hại của phản ứng viêm họng gây ra. Vitamin C có tác dụng làm mát sẽ xoa dịu sự rát ở họng. Vitamin C còn làm tăng sức đề kháng chung của cơ thể sẽ giúp bệnh được đẩy lùi. Các loại hoa quả tự nhiên giàu vitamin C: cam, chanh, bưởi, ổi, táo, xoài, dứa, măng cụt rất giàu vitamin C. Vitamin C tự nhiên tốt hơn nhiều vitamin C trong các chế phẩm dược phẩm hoặc thực phẩm chức năng. Khi bị đau họng thì nên xay ra để ăn sẽ được nhiều và dễ ăn hơn. Thực phẩm giàu kẽm bao gồm: sò, ngao, củ cải trắng, nước cốt dừa cũng nên bổ sung trong khẩu phần ăn. Mật ong vô cùng thích hợp cho người bị viêm họng. Ăn một thìa nhỏ mật ong nguyên chất mỗi sáng sẽ có tác dụng làm dịu, đẩy lùi cơn rát cổ họng. Bạc hà có tác dụng làm thông các niêm mạc tiết đầy dịch. Nếu viêm họng có kèm theo ho, đờm, ngứa và sổ mũi thì bạc hà là lựa chọn tuyệt vời. Ngoài ra, khi bị viêm họng, nên ăn các món canh thanh mát như mùng tơi, rau đay, rau lang, bầu bí, mướp,...Ích lợi của những món canh này làm bạn dịu cơn rát sâu trong cổ họng. 