Phát hiện kim tự tháp và nhà mái vòm trên sao Hỏa?
Theo một người theo thuyết âm mưu, kim tự tháp và cấu trúc mái vòm vừa được tìm thấy trên sao Hỏa.
Video kim tự tháp và nhà mái vòm trên sao Hỏa? Kênh Youtube ArtAlienTV – nơi chuyên đăng tải thuyết âm mưu về cuộc sống ngoài hành tinh - đã sử dụng Google Earth để phóng to hình ảnh sao Hỏa và tìm ra hai "vật dị thường" khổng lồ. Đoạn video đầu tiên phát hiện một vật thể hình tam giác trông giống kim tự tháp. Trong chú thích của đoạn video dài 18 phút, người theo thuyết âm mưu viết: "Chúng tôi nhìn thấy rõ một mái vòm dài 15m trên sao hỏa với nhiều đường ống dẫn ở bên trái. Đây có phải kim tự tháp và nhà mái vòm trên sao Hỏa? "Cách đó khoảng 150m cũng có một cấu trúc hình tam giác giống kim tự tháp, rộng khoảng 36m." Đoạn chú thích viết thêm rằng cả hai cấu trúc "nhìn rất nhân tạo và rõ ràng có thể nhìn thấy qua Google mà không cần điều chỉnh". Sau khi xem video, người dùng mạng đưa ra nhiều nhận xét. "Rất hấp dẫn. Rất kỳ quặc và cần được kiểm tra kĩ hơn bởi một vệ tinh hoặc tàu vũ trụ", một người sử dụng viết. Người khác bình luận về vật thể nghi là nhà mái vòm: "Hình như là một đấu trường”. 