Nữ MC truyền hình thực tế mặc bikini tạo dáng quá 'bá đạo'
Bikini đã trở thành một phần không thể thiếu của quả bom tóc vàng.
Frankie Gaff chẳng cần đợi tới ngày Quốc tế Bikini để diện trang phục yêu thích Nhân ngày Quốc tế Bikini vừa qua (theo giờ địa phương), Frankie Gaff, ngôi sao của show truyền hình thực tế Made in Chelsea nổi tiếng Anh quốc đã thay tới hai bộ bikini trong một ngày, khoe vóc dáng bốc lửa cùng mái tóc vàng óng ả đã trở thành thương hiệu. Được biết Ngày quốc tế Bikini (International Bikini Day hay Bikini Day) là ngày mà người ta chọn để thể hiện sự trân trọng với Louis Reard, nhà thiết kế đã phát minh ra kiểu áo tắm hai mảnh vô cùng thịnh hành ngày nay. Ngày này được ấn định vào ngày 5/7 hàng năm. Với người bình thường, Bikini Day chẳng có gì đặc biệt, nhưng với những con “nghiện” bikini như Frankie Gaff, chắc chắn đây là dịp không thể bỏ qua! Trong hầu hết mọi khoảnh khắc, chân dài 22 tuổi đều chọn bikini như một trang phục không thể thiếu! Đây cũng không phải lần đầu tiên người đẹp 9x mạnh dạn với những bộ đồ bơi hai mảnh nhỏ xíu, khoe trọn thân hình săn chắc mảnh mai. Nếu ai yêu thích show Made in Chelsea và yêu thích vẻ đẹp khỏe khoắn, trẻ trung của Frankie Gaff thì đều biết cô dành phần lớn thời gian của mình để tận hưởng bên những bãi biển hay resort sang chảnh có thể bơi 24/24. Bikini đã trở thành một phần không thể thiếu của quả bom tóc vàng. Bất kể là khi một mình tắm nắng trong kỳ nghỉ dưỡng, tập luyện yoga hàng ngày hay là đi du lịch với bạn trai, Frankie Gaff đều coi bikini là lựa chọn số 1! Có lẽ, người đẹp Anh quốc phải có cả một bộ sưu tập bikini đồ sộ lắm, vì rất hiếm khi, người ta thấy cô mặc lại một thiết kế bikini đã diện trước đó. Cùng ngắm những khoảnh khắc nóng bỏng của Frankie Gaff trong những bộ bikini hút mắt nhất nhé! 