Mưa lũ cuốn trôi cả gia đình trên ô tô, 3 trong số 4 người tử nạn
Tại Thái Nguyên, 4 nạn nhân trong một gia đình đã bị lũ cuốn trôi vào tối 7/7. Đến thời điểm này, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 3 nạn nhân, 1 nạn nhân vẫn mất tích.
Danh tính các nạn nhân đã được tìm thấy thi thể gồm: Anh Lý Hải Lân ( ở tổ 1, phường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên), chị Phạm Thị Huế (vợ anh Lân), cháu Lý Trung Dũng (4 tuổi, con của anh chị Lân, Huế), riêng cháu Lý Hải Phong (9 tuổi) hiện vẫn mất tích. Các lực lượng chức năng đang khẩn trương tìm kiếm nạn nhân mất tích còn lại. Trước đó, tối 7/7, gia đình anh Lân, chị Huế đi ô tô đến thăm người thân ở xóm Lam Vỹ, huyện Định Hóa. Đến khoảng 20 giờ cùng ngày, trên đường trở về, khi đi qua xã Linh Thông, huyện Định Hóa, cả gia đình đã bị lũ cuốn trôi. Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên: Từ chiều 7/7 đến sáng 8/7 tại Thái Nguyên đã có mưa lớn trên diện rộng. Cụ thể, tổng lượng mưa đo được tại huyện Định Hóa là 165 mm; tại thị trấn Đu (huyện Phú Lương) 75mm. Mưa lớn đã gây ảnh hưởng lớn đến nhiều địa phương của tỉnh Thái Nguyên. Tại các xã Kim Sơn, Kim Phượng, Tân Thịnh, Phú Tiến thuộc huyện Định Hóa, nhiều đoạn đường bị sạt lở từ 25-50m, có nơi nước ngập sâu khoảng 40-60cm gây ách tắc giao thông và mất an toàn; hơn 20 ha lúa mới cấy của 3 xã Tân Dương, Phượng Tiến và Lam Vỹ, huyện Định Hóa bị ngập và cuốn trôi, một số nhà dân bị hư hỏng nặng. Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã yêu cầu các hộ dân bị ảnh hưởng mưa lũ, sạt lở di chuyển đến nơi an toàn; huy động nhân dân tại địa phương khắc phục tạm thời bằng việc chèn chắn bao cát và kè đá tại các khu vực sạt lở; điều phương tiện đến xử lý phần đất bị sạt lở tại các công trình công cộng để đảm bảo giao thông; hướng dẫn người dân tổ chức tiêu thoát nước để cứu lúa kịp thời. Thu Hằng (TTXVN) 