"Bom tấn" Lukaku của MU: Ăn đứt Ronaldo, Ibra ở tuổi 24
Ở tuổi 24, Romelu Lukaku – người mới đạt thỏa thuận gia nhập MU giá 75 triệu bảng, sở hữu thành tích ghi bàn ấn tượng.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Phong độ cực cao của Lukaku trong màu áo Everton, đặc biệt là mùa trước với 25 bàn tại Premier League (hụt danh hiệu Vua phá lưới), đã thôi thúc các đại gia vung tiền. Chelsea chiếm ưu thế nhưng MU mới giành cú áp-phe ngoạn mục, được cho là nhờ sự giúp sức của Pogba – bạn rất thân của Lukaku. Lukaku ghi nhiều bàn hơn Ronaldo trước tuổi 24 Khoác lên mình màu áo “Quỷ đỏ”, chân sút người Bỉ hứa hẹn sẽ bùng nổ hơn nữa dưới bàn tay của Mourinho. Ở tuổi 24, Lukaku đang chín muồi sự nghiệp. Thậm chí nếu soi lại lịch sử Premier League, anh còn là tiền đạo “có số có má”, thành tích hơn cả Cristiano Ronaldo khi trước tuổi 24. Lukaku đã chơi 7 mùa ở Premier League, ghi tổng cộng 85 bàn. Trên thực tế, anh là một trong năm chân sút ghi 75 bàn trước tuổi 24. Michael Owen đứng đầu với 110 bàn (trước tuổi 24), Robbie Fowler xếp sau với 106 bàn, và cả hai đều làm được khi phục vụ Liverpool. Trong danh sách này, MU có Wayne Rooney (86 bàn) và Cristiano Ronaldo (77 bàn). Như vậy so số bàn thắng trước tuổi 24 ở Premier League, Lukaku còn xếp trên cả Ronaldo, chỉ thua Rooney – người chuẩn bị trở lại Everton sau 13 năm chơi cho “Quỷ đỏ”. Nhìn rộng ra, Lukaku ở tuổi 24 so với các huyền thoại khác, cũng cực ấn tượng. “Sát thủ” này đã ghi tổng cộng 165 bàn (tính cả cấp đội CLB lẫn ĐTQG) sau 374 trận (2 danh hiệu). Ibrahimovic lúc 24 tuổi ghi còn kém Lukaku 55 bàn, trong khi Drogba có vỏn vẹn 18 bàn. Wayne Rooney – cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử MU và ĐT Anh, ở tuổi 24 sở hữu 174 bàn, chỉ nhỉnh hơn Lukaku đôi chút. Chỉ có Messi (253 bàn) và Cris Ronaldo (195 bàn) vượt trội hơn Lukaku về thành tích ghi bàn (trên mọi đấu trường, cấp độ). Nhìn lại mùa vừa qua, các số liệu về Lukaku hẳn khiến fan MU hài lòng. Hiệu suất ghi bàn trung bình của anh là 0,69 bàn/trận, cao hơn Ibra (0,63) và Diego Costa (0,58). Tỷ lệ sút trúng đích (64%) của Lukaku cũng cao, đặc biệt là khả năng rê bóng cao không ngờ (1,73 lần). Nhật Quang (Tổng hợp từ Mirror) 