Vùng núi phía Bắc tiếp tục mưa to, cảnh báo lũ
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, trong ngày hôm nay (8-7), khu vực vùng núi phía Bắc tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to. Do mưa lớn, mực nước trên sông Chảy tại Bảo Yên sẽ lên nhanh.
Mực nước lúc 9 giờ ngày 7-7 ở mức 71,2m, trên báo động 1 là 0,2m. Trong 12 giờ tới, mực nước tại Bảo Yên sẽ đạt mức 73,5m (trên báo động 2 là 0,5m). Thủy điện Bắc Hà trên sông Chảy đã thông báo xả lũ với lưu lượng là 1.350m3/s. Mưa lớn kéo dài nhiều ngày khiến lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các nhiều tỉnh vùng núi phía Bắc, đặc biệt tại Lai Châu (nguy cơ đặc biệt cao tại huyện Tân Uyên, Than Uyên), Lào Cai ( Bát Xát, Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng), Hà Giang (Hoàng Su Phì, Xín Mần, Quản Bạ). H. Ly 