Triệu phú Bitcoin: Tiền rơi vào đầu, du lịch 4 năm ròng không hết
Đầu tư khoảng 3.000 USD cho Bitcoin từ năm 2010, Smith hiện có khối tài sản trị giá 25 triệu USD. Ông đã đi du lịch vòng quanh thế giới trong 4 năm qua.
Zing.vn lược dịch câu chuyện của Jordan Bishop từ Forbes về việc anh gặp một triệu phú Bitcoin, người đang đi du lịch vòng quanh thế giới sau khi trở thành triệu phú USD nhờ Bitcoin: Tháng trước, tôi bất ngờ gặp một triệu phú tại tầng 56 của Horizon Club Lounge tại Shangri-La Hong Kong. Anh ta không giấu giếm sự thật rằng anh đang bơi trong bể tiền. Tôi không đoán ra anh ta kiếm được chúng tất cả từ Bitcoin. Smith (giấu tên thật) đã đi du lịch vòng quanh thế giới theo cách cực kỳ xa xỉ trong 4 năm qua. Anh chỉ bay các chuyến hạng nhất, ở khách sạn 5 sao. Trong 30 ngày qua, anh đã du lịch Singapore, New York, Las Vegas, Monaco, Moscow, trở lại New York, Zurich và giờ là Hong Kong. "Không có một khoảnh khắc buồn tẻ nào", anh nói. Smith yêu cầu che mặt và giấu tên của anh khi thực hiện bài phỏng vấn với Forbes. Sau khi học xong đại học, Smith kiếm được một công việc đáng mơ ước là kỹ sư phần mềm của một công ty lớn tại Thung lũng Silicon. Anh là một nhân viên tốt. Thông qua một người bạn, anh nghe về Bitcoin vào thời điểm tháng 7/2010, ngay sau khi đợt tăng giá đầu tiên của nó diễn ra (từ 0,008 USD lên 0,08 USD trong 5 ngày). "Tôi thực sự quan tâm, nhưng vẫn đợi vài tháng sau trước khi bắt đầu đầu tư. Tôi muốn tìm hiểu thêm về công nghệ đứng sau nó’", anh kể. Đến tháng 10/2010, Smith thực sự vào cuộc. "Tôi không biết phải đầu tư bao nhiêu. Tôi có thu nhập khá thời điểm đó. Do vậy, tôi quyết định đầu tư 3.000 USD”. Anh mua nó vào thời điểm Bitcoin có giá 0,15 USD và có 20.000 Bitcoin. Tại thời điểm đó, kỳ vọng vào một khoản lãi là điều không tưởng. Ngay ở Thung lũng Silicon, nhiều người cũng trợn mắt khi nghe đến cụm từ Bitcoin. "Tôi biết mình sẽ chơi một cuộc chơi dài. Tôi muốn xem nó có thể lên cao đến mức nào". Trong 3 năm tiếp theo, Smith đơn thuần làm công việc của mình và gần như quên bẵng khoản đầu tư cho đến khi giá Bitcoin tăng phi mã vào năm 2013. “Tôi không thể tin được nó tăng giá nhanh như vậy. Nó bắt đầu tăng giá 10% mỗi ngày. Tôi lo lắng, hưng phấn và bối rối”. Khi giá Bitcoin cán mốc 350 USD, hơn 2.000 lần so với thời điểm anh mua nó, Smith bán 2.000 đồng. Khi giá lên mức 800 USD (chỉ 2 ngày sau đó), anh bán tiếp 2.000 đồng. Anh có trong tay 2,3 triệu USD và lập tức bỏ việc để đi du lịch vòng quanh thế giới trong tuần tiếp theo. Làn sóng Bitcoin mang đến cho thế giới thêm nhiều triệu phú USD. Ảnh: Digital Trend. Tôi nhờ Smith cho xem dữ liệu để chứng minh khối tài sản của mình. Sau một vài thao tác bảo mật trên chiếc iPhone, tôi cầm trong tay chiếc điện thoại của anh ta. Tôi nhìn thấy thứ mà anh ta nói: tài khoản 1.000 BTC, trị giá 2,6 triệu USD thời điểm này. Anh ta thực sự là một triệu phú Bitcoin. Số còn lại của 20.000 Bitcoin đâu? Smith cho tôi xem một số giao dịch bán gần đây. Anh giải thích đầu cơ là nguyên nhân khiến giá Bitcoin tăng lên mức không thể tưởng tượng. Smith nói tổng cộng anh thu về 25 triệu USD từ Bitcoin với khoản đầu tư 3.000 USD. Đó là chưa kể Smith vẫn giữ 1.000 Bitcoin mà anh dự định bán "khi giá đạt mức 150.000 USD", gấp hàng triệu lần so với mức anh mua. "Tôi nghĩ nó có thể đạt mức giá đó", anh nói một cách tự tin. "Chính phủ và các công ty lớn sẽ vào cuộc. Không một sự đầu cơ nào trên thế giới có thể đẩy mức giá lên mức đó". Lý giải về việc tại sao không giữ Bitcoin nếu anh tin chắc nó sẽ tăng giá, Smith nói: "Hiện tại tôi có mọi thứ mình mơ ước. Tôi bay vòng quanh thế giới để thăm bạn bè. Tôi làm bất cứ thứ gì mình muốn và không bao giờ phải lo về tiền bạc trong phần đời còn lại. Sẽ là ngu ngốc nếu tôi không rút tiền ra". Đức Nam 