Thí sinh Next Top quát giám khảo Hoàng Yến 'im đi': Diễn hay thật?
Một trong những tình huống kịch tính nhất ở tập 3 là khi thí sinh Cao Ngân hét vào mặt Hoàng Yến "Chị im đi".
Cao Ngân là một trong những thí sinh bị giám khảo đánh giá thực hiện không tốt thử thách quay clip thời trang và có mặt trong nhóm nguy hiểm. Tình huống khiến khán giả quan tâm trong tập 3 Vietnam' Next Top Model là màn tranh cãi giữa cô và giám khảo Hoàng Yến. Tuy nhiên, đây chỉ là tình huống do giám khảo đặt ra để bắt buộc Cao Ngân phải thể hiện cá tính vì cô quá hiền. Ở phòng loại trừ, host Trương Ngọc Ánh nhận xét Cao Ngân biểu cảm lờ đờ một màu. Còn giám khảo Nam Trung thẳng thắn: "Em đơ chưa có đẳng cấp, phải có nhiều cảm xúc hơn". Sau đó, anh yêu cầu Cao Ngân thử thể hiện cảm xúc tức giận nhưng cô không làm được. Vì vậy, ba giám khảo đã tranh luận về phần thi của Cao Ngân để đẩy cảm xúc, khiến thí sinh này phải bộc lộ cá tính. Trước đó, trong thử thách casting với các nhà thiết kế, Cao Ngân chỉ trúng một show. Cô thành thật chia sẻ đã thuyết phục bạn diễn Anh Thư nhường cho mình vị trí vedette với mong muốn đạt số điểm cao. Tình huống Cao Ngân tức giận ở phòng loại trừ. Ảnh: BTC. Giám đốc sáng tạo Nam Trung đánh giá cao việc tự tìm kiếm cơ hội của Cao Ngân, nhưng Võ Hoàng Yến cho rằng đó không phải phong cách làm việc của một ngôi sao thực thụ. Nam Trung phản bác Võ Hoàng Yến: "Đem cái giấy khai sinh ra đây rồi hẵng nói chuyện về cách sống!". Lúc này, nữ giám khảo vẫn giữ nguyên quan điểm: "Việc sống ảo thế nào thì sống ảo, nhưng quan trọng là mình phải giữ những gì mình có để nâng cao thực lực". Sau câu nói này của giám khảo Hoàng Yến, thí sinh Cao Ngân bắt đầu thể hiện sự tức giận và quát "Chị im đi". Nam Trung tiếp tục yêu cầu Cao Ngân phải cáu hơn nữa. Cuối cùng, cô hét to hơn và tiến gần về phía Hoàng Yến như muốn khẩu chiến thực sự. Sau màn cáu giận, Cao Ngân lập tức bật khóc. Giám khảo Nam Trung an ủi cô: "Đây không phải là cãi nhau, cũng không phải xúc phạm nhau. Chúng ta cần cảm xúc thật và tôi cám ơn chị Yến đã làm điều đó". Lọt nhóm nguy hiểm cùng thí sinh Hoàng Oanh, song Cao Ngân vẫn được giám khảo trao cho cơ hội đi tiếp để khẳng định năng lực. Host Trương Ngọc Ánh nhắn nhủ cô phải thoát ra khỏi vỏ bọc để bứt phá ở sân chơi này. Cao Ngân từng là thí sinh của Next Top Model 2014 và có mặt trong top 5 chung cuộc. Lợi thế của cô là chiều cao lý tưởng và hình thể đẹp, phù hợp với sàn diễn. Minh Đức 