Xử lý dự án nghìn tỷ thua lỗ thuộc PVN: Đầu tiên là 'tiền đâu?'
Vướng mắc lớn nhất theo đánh giá của lãnh đạo PVN là các dự án không được rót thêm vốn nhà nước nên chưa được triển khai, phương án phá sản là phương án tiêu cực và không mong muốn…
Vướng mắc là “không được chi thêm tiền” Tại buổi làm việc chiều 7/7 về phương án xử lý những dự án thua lỗ của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ( PVN ), ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT PVN cho biết, hiện các dự án trong tình trạng khó khăn, dòng tiền và chi phí đều không còn nên để triển khai đều cần tiền. “Vướng mắc lớn nhất là không được rót thêm vốn Nhà nước để phục vụ cho các dự án nên giờ chưa được triển khai. Hiện mọi dự án đều có phương án triển khai nhưng đều cần sự phê duyệt tài chính Chính phủ và Bộ Công Thương về phương án tài chính", ông Sơn nói. Cũng theo ông Sơn, phương án phá sản là phương án tiêu cực và không mong muốn song vẫn đòi hỏi phải có chi phí nhất định cho công ty tư vấn, duy trì tài sản, bảo vệ điện nước cho dự án với thời gian từ 18 tháng đến 2 năm. “Riêng dự án xơ sợi Đình Vũ trong 2 năm phải tốn hàng trăm tỷ đồng, nên phải xin phê duyệt tiếp”, ông Sơn dẫn chứng. Về dự án Xơ sợi Đình Vũ ( PVTex Đình Vũ), ông Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc PVN, Tổ trưởng Tổ công tác cho biết thêm, các phương án xử lý nhà máy này bao gồm chuyển nhượng vốn, hợp tác với đối tác nước ngoài tái khởi động hoặc phá sản đều được chuẩn bị nhưng khó khăn là không được bỏ tiền vốn Nhà nước vào dự án này. Nếu thực hiện nghiêm khắc chỉ thị đó thì không thể làm gì được. Đối với dự án Nhà máy Nhiên liệu sinh học Dung Quất, ông Nguyễn Hoài Giang, Tổng Giám đốc Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), đơn vị vận hành nhà máy cũng cho rằng một trong những vướng mắc là “không được chi thêm tiền”. “Giờ không thể cầu toàn, giữa những phương án đều xấu, chúng tôi sẽ chọn phương án ít xấu nhất. Tôi cho rằng, đầu vào đúng thì ra mới đúng được”, ông Giang nói. Ông Ninh Văn Quỳnh, Phó Tổng Giám đốc PVN nêu quan điểm, Chính phủ yêu cầu không cấp thêm vốn vào những dự án thua lỗ, trong nội bộ PVN đã đưa ra thảo luận nhiều. Những người trực tiếp xử lý thì muốn có tiền nhưng ngay trong nội bộ cũng lo ngại rằng sẽ vi phạm pháp luật khi sử dụng nguồn vốn của PVN, bởi đây là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước. Cần hiểu thêm về việc “không rót thêm vốn vào dự án thua lỗ” Sau ý kiến của đại diện PVN, lãnh đạo các nhà máy thua lỗ, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng nhận định, đích cuối cùng trong việc xử lý các dự án thua lỗ này là thoái ra được. Tuy nhiên, khởi động lại xong rồi thoái vốn, và thoái vốn trong trạng thái nhà máy đang hoạt động thì sẽ có lợi hơn là bán nhà máy ở trạng thái “bất động”. “Muốn bán nhà máy thay vì bán sắt vụn thì phải có tiền vào đó thì sắt vụn mới thành nhà máy được. Không đưa tiền vào thì giải quyết được gì, ai người ta mua”, Thứ trưởng Vượng nói. Do đó, Thứ trưởng cho rằng, việc không rót thêm vốn vào các dự án thua lỗ này cần phải hiểu thêm. “Để khởi động dự án thì cần tiền nhưng khó khăn là Nhà nước không cấp thêm vốn thì phải hiểu thế nào là không cấp. Không chi thêm đồng nào thì làm sao mà triển khai được, riêng chỉ duy trì đã mất tiền rồi thì phải có phương án tài chính”, Thứ trưởng Vượng nói. Thêm vào đó, Thứ trưởng cũng đặt vấn đề: “Nếu chúng ta là người bỏ tiền ra đầu tư khi rơi vào tình huống này thì sẽ lựa chọn phương án nào. Ở góc độ đó, quyết định sẽ là tối ưu nhất còn nếu luôn nghĩ là dự án Nhà nước, thất thoát là trách nhiệm của ai đó trước đó nên chọn phương án an toàn nhất thì rất khó tìm ra giải pháp, rất khó có điểm đột phá, sáng tạo đối với những dự án vốn dĩ đã lâm vào tình trạng khó khăn”. Nguyễn Thảo 