Kế nghiệp mẹ, mẫu teen gây nghiện vì sắc vóc không tì vết!
Dẫu vô cùng nghiêm túc với nghề mẫu từ lâu song bản thân Sailor Brinkley Cook vẫn mang tâm hồn của một cô nàng tuổi teen đúng nghĩa!
Sailor Brinkley Cook cao 1m74, sở hữu số đo ba vòng cân đối là 83-60-89 Sailor Brinkley Cook có thể coi là bản sao hoàn hảo của người mẹ siêu mẫu Christie Brinkley. Năm nay đã đã 63 tuổi nhưng mỗi khi nhìn ảnh Christie Brinkley chụp cùng hai cô con gái, thật khó mà phân biệt đâu là mẹ, đâu là con, bởi cả ba đều trẻ đẹp như nhau, đặc biệt là cô con gái út Sailor giống mẹ như tạc! Chân dài 19 tuổi thừa hưởng ở mẹ suối tóc vàng bồng bềnh, khuôn miệng tươi duyên dáng cùng thân hình chuẩn mẫu phù hợp với mọi concept thời trang. Dẫu vậy, mỹ nhân làm mẫu từ năm 15 tuổi vẫn vô cùng khiêm tốn khi được nhắc tới với vai trò là con gái của một người mẹ nổi tiếng. Mỗi khi ba mẹ con Sailor chụp cùng nhau, thật khó phân biệt đâu là mẹ, đâu là con! Bản thân Sailor Brinkley Cook là người không bao giờ hài lòng với chính mình. Cô luôn nỗ lực, cả trong công việc và rèn luyện thân hình để đáp ứng tối đa sự kỳ vọng từ các thương hiệu. Bên cạnh đó, chân dài 9x cũng không quên trau dồi kiến thức nghệ thuật, bằng việc ghi danh tại một trường đào tạo thiết kế tại New York. Cô cũng sớm thể hiện niềm đam mê với bộ môn nhiếp ảnh, cụ thể là chụp ảnh thời trang và chân dung. Có lẽ đó là lý do mà mỗi khi đòi hỏi phải diễn xuất “sâu” trong các bộ ảnh, Sailor hiếm khi gặp trở ngại! Dẫu vô cùng nghiêm túc với nghề mẫu từ lâu song bản thân Sailor Brinkley Cook vẫn mang tâm hồn của một cô nàng tuổi teen đúng nghĩa! Nhiều năm trước, khi trót phải lòng chàng diễn viên Zac Efron trong bộ phim âm nhạc nổi tiếng High School Musical, Sailor đã đăng ký theo học lớp nhảy Zumba để có thể được nhìn thấy Zac. Và trong một bữa tiệc mừng năm mới, khi Zac Efron tiến đến gần Sailor để hỏi cô có muốn khiêu vũ cùng anh không, đó có lẽ là khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong đời cô cho tới bây giờ! Sailor Brinkley Cook xuất hiện trên bìa tạp chí Teen Vogue với vai trò người mẫu từ năm 15 tuổi Vừa bước sang tuổi 19 nhưng Sailor Brinkley Cook đã giành được sự ưu ái của nhiều tạp chí lớn, trong đó có Sport Illustrated Cô thừa hưởng từ mẹ cả về sắc vóc lẫn tình yêu dành cho nghề mẫu Với quyết tâm theo học nghệ thuật bài bản, Sailor sẽ sớm trở thành một cái tên sáng giá trong làng thời gian, nối gót mẹ cô 