Những người đàn bà cuồng dại vì tình
Dù ở đâu, dù ở hoàn cảnh nào thì khi yêu những người phụ nữ này cũng đều mù quáng và điên loạn như nhau. Họ bất chấp cả pháp luật lẫn luân thường đạo lý để bảo vệ tình yêu mù quáng của mình.
Ghen ngược với vợ người tình... Cúi gằm trước vành móng ngựa, Ngô Thị Thúy (ở phường Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) cố tránh những ánh nhìn căm hận và những lời chửi rủa cay độc từ phía người tình và gia đình anh ta. Thúy cúi gằm mặt tránh ánh nhìn căm hận từ phía gia đình nạn nhân Chồng đột ngột qua đời, Thúy trở thành góa phụ khi vẫn còn xuân sắc. Đúng lúc này, người bạn cùng buôn trâu với chồng Thúy là anh Đàm Quang Chính (ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) thường xuyên qua lại giúp đỡ, động viên nên giữa hai người nhanh chóng nảy sinh tình cảm dù anh Chính đã có vợ và 3 đứa con. Ngoài việc buôn bán trâu, anh Chính còn chăn nuôi vịt và trâu. Để thuận tiện cho công việc, người đàn ông này đã dựng lán ở giữa cánh đồng ở địa bàn xã Di Trạch, huyện Hoài Đức để trông nom, chăn dắt. Chiếc lán giữa đồng không mông quạnh đã trở thành điểm hẹn của đôi tình nhân. Hàng ngày, Thúy thường phóng xe máy đi hơn một tiếng đồng hồ từ Sơn Tây xuống gặp người tình rồi lại tất tả về lo cơm nước cho hai đứa con. Một lần, khi giúp người tình đuổi vịt ra đồng, quần áo bị lấm lem nên Thúy mang đi giặt rồi phơi trên yên xe. Đúng lúc này vợ Chính là chị Nguyễn Thị Toàn đến, Thúy vội vã trốn vào chuồng vịt. Thấy có quần áo của phụ nữ lạ, chị Toàn gặng hỏi chồng khiến hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Nghi chồng có người khác, chị Toàn quyết định đêm đến sẽ ra ngủ với chồng để quản lý. Ấm ức vì không có cơ hội gần người tình, trong cơn ghen ngược, Thúy nảy sinh ý định giết chết chị Toàn. Sau đó, chị ta xin anh Toàn viên thuốc độc Xyanua mà anh này đang cất trong lán với lý do về đánh bả chó hay đi bừa bãi ở ngõ. Khi biết chị Toàn ở lán trông trâu một mình, Thúy lẻn đến hòa viên thuốc cực độc vào cốc nước để trên bàn. Sau khi lùa trâu ra đồng về, người phụ nữ bất hạnh khát nước nên đã cầm luôn cốc nước trên bàn uống một hơi. Chưa uống cạn cốc nước, chị Toàn ngã lăn ra tử vong. Tại phiên tòa, người đàn ông này luôn miệng tố cáo sự độc ác của người tình. Trong lời khai, người đàn ông này liên tục gọi người tình là “con Thúy” “con chó” khiến HĐXX liên tục phải nhắc nhở. Từ ngày bị bắt, Thúy chưa một lần được gặp các con. Hai đứa trẻ lay lắt tự nuôi nhau, con gái lớn của Thúy phải bỏ học kiếm tiền nuôi em. Chẳng biết tương lai chúng sẽ thế nào trước oan nghiệt mà chính mẹ chúng đã gây ra. Với cái án chung thân, đường trở về với các con của Thúy còn xa tít tắp. Cho tới miền Nam Vừa ra đời Nguyễn Thị Hồng (29 tuổi, quê ở Quảng Ngãi) đã bị bố và gia đình bên nội bỏ rơi, không lâu sau cô cũng bị mẹ đưa về cho ngoại nuôi để đi tìm hạnh phúc mới. Hồng vô cùng ân hận trước hành động nông nổi của mình Khi trưởng thành, Hồng cũng lập gia đình như bao phụ nữ khác nhưng cuộc sống của cô nhanh chóng lâm vào cảnh “cơm không lành, canh không ngọt”, chồng đi bồ bịch rồi về đánh đập. Không chịu nổi những trận đòn vũ phu của chồng, khi con gái 18 tháng tuổi cô ôm con bỏ trốn khỏi nhà nhưng bị mẹ chồng bắt được. Hồng đành gạt nước mắt bỏ con lại nhà chồng, một mình chạy trốn vào TP.HCM làm công nhân. Trong những tháng ngày cô đơn nơi đất khách quê người, cô quen và nảy sinh tình cảm với anh Phạm Văn Hưởng, dù anh này kém cô tới 4 tuổi. Những ngày hạnh phúc bên người tình kém tuổi cũng ngắn ngủi trôi qua, sau một thời gian lạnh nhạt, anh Hưởng nói lời chia tay và dọn ra khỏi phòng trọ của hai người. Trước khi ra đi, người tình nói với Hồng: “Anh chỉ coi em là nơi giải quyết nhu cầu, khi nào cần anh sẽ tới”. Uất ức vì sự bội bạc, coi thường tình cảm, Hồng nảy sinh ý định giết chết người tình rồi tự tự. Chiều ngày 7/1/2016, Hồng mua một con dao thái lan cùng 3 lít xăng mang về phòng trọ cất giấu. Đến đêm, cô nhắn tin rủ anh Hưởng tới phòng ngủ cùng để chia tay trước khi Hồng về quê. Khi anh Hưởng tới nơi, Hồng khóa cửa rồi giấu chìa khóa đi với mục đích không cho anh này chạy thoát. Khi người tình đã chìm sâu vào giấc ngủ, Hồng run run cầm con dao định đâm nhưng do sợ hãi cô lại hạ dao xuống rồi lấy can xăng đổ lên đống quần áo, châm lửa đốt. Khi ngọn lửa bùng lên, anh Hưởng tỉnh giấc, hốt hoảng hỏi Hồng chìa khóa nhưng cô lắc đầu kêu không biết để đâu, chỉ đến khi quá nóng cô mới chịu mở cửa để cả hai chạy ra ngoài. Được đưa đi cấp cứu kịp thời nên anh Hưởng may mắn thoát chết nhưng bị thương tật 29%. Riêng Hồng, do bị nặng hơn lại bị hoại tử ở hai cánh tay và bỏng toàn thân nên cô bị tổn hại tới 92% sức khỏe. Suốt phiên xét xử, do sức khỏe yếu nên Hồng được HĐXX cho phép ngồi để trả lời các câu hỏi. Không quanh co chối tội, cô nấc nghẹn thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Mặc dù bị truy tố về tội “Giết người” theo khoản q, điều 93, BLHS (vì động cơ đê hèn) với mức án lên tới tử hình, nhưng đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo cũng do một phần lỗi của nạn nhân, bị cáo thành khẩn, ăn năn hối cải, bản thân bị cáo bị tổn hại tới 92% sức khỏe nên đề nghị mức hình phạt từ 3-4 năm. Sau khi nghị án, HĐXX bất ngờ chuyển tội danh của bị cáo từ “Giết người” sang tội “Cố ý gây thương tích” và tuyên phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 5 năm. Bất ngờ trước quyết định của HĐXX, Hồng vừa khóc vừa cười cúi đầu cảm tạ. Dùng axít để giải quyết ghen tuông Do học cùng trường nên Lương Thúy Kiều Quyên (22 tuổi, nguyên sinh viên khoa Điều dưỡng trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Miền Nam) và Trần Nguyễn Ái D., Hoàng Tăng Thị Thu H. thuê nhà trọ sống cùng với nhau. Trong đó Quyên và D. có quan hệ tình cảm đồng tính với nhau. Đến tháng 8/2015, giữa Quyên và D. xảy ra mâu thuẫn rồi chia tay và nhóm bạn cùng phòng không cho Quyên ở cùng nữa. Trước đó, do có quen biết với những người trong phòng trọ của Quyên nên Nguyễn Đình Thanh Tâm (21 tuổi, nguyên sinh viên Trường Cao đẳng Cao Thắng) thường xuyên qua lại rồi nảy sinh tình cảm với Quyên nhưng bị Quyên từ chối. Đến tháng 12/2015, Tâm chuyển đến ở với Quyên. Thấy Quyên buồn, Tâm bàn kế hoạch giúp bạn hàn gắn lại tình cảm với D. Sau khi bàn bạc, cả hai quyết định sử dụng axít tạt vào người bạn của D. là H. để gây thương tích. Lúc này, Quyên sẽ xuất hiện cùng D. đưa H. vào bệnh viện chữa trị. Trong thời gian này, Quyên sẽ tiếp cận nối lại tình cảm với D. Sau đó, cả hai đi mua axít về pha loãng, dùng thịt heo để thử độ bỏng của axít. Sau khi bàn bạc kế hoạch, Tâm đi thuê xe máy rồi đựng axít vào chai nhựa chở Quyên ra vị trí đợi D. đi học về. Tuy nhiên, axít ăn mòn chai khiến cả hai phải tạm hoãn kế hoạch. Qua Facebook, Quyên đã thuê Phạm Hoàng Long cầm axít tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng. Trưa ngày 30/3/2016, vừa thấy chị H. chở bạn rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Tâm còn dặn Long khi áp sát tạt dung dịch về người điều khiển xe. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu để Long ngồi sau tạt axít vào người nữ sinh H.. Sau khi gây án, cả hai phóng xe tháo chạy vào một con hẻm gần đó thay áo khoác rồi tẩu thoát. Nữ sinh H. bị hứng trọn chai axít vào mặt khiến khuôn mặt em bị bỏng tới 75% , biến dạng hoàn toàn, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. D. ngồi sau cũng bị dính chất lỏng cháy cả quần áo, bị bỏng một số nơi trên cơ thể. Đến nay, phiên tòa chưa thể khép lại bởi bất ngờ tại tòa Quyên phản cung và tố bị cảnh sát dùng nhục hình, ép cung. Dù lúc ra tay vô cùng tàn độc, nhưng trước vành móng ngựa những người phụ nữ mê muội này đều tỏ ra ân hận, tiếc nuối. Thế nhưng, tất cả đã quá muộn màng, cơn ghen mù quáng của họ không chỉ tước đoạt đi sinh mệnh, sức khỏe của các nạn nhân mà chính bản thân hộ cũng phải chịu một cái giá quá đắt. Đoàn Nga  