Vai trò của cộng đồng người Việt trong quan hệ Việt-Lào
Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển Lào.
Đồng chí Saysomphone Phomvihane tại buổi nói chuyện. Ảnh: Phạm Kiên – TTXVN  Chiều ngày 7/7, tại trụ sở Tổng hội người Việt Nam tại Lào ở thủ đô Viêng Chăn, đồng chí Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước đã có cuộc gặp gỡ và nói chuyện thân mật với cộng đồng người Việt tại Lào nhân kỷ niệm 40 năm Ngày hai nước ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác (18/7/1977-18/7/2017) và 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017). Tham gia buổi gặp gỡ, nói chuyện có Ban lãnh đạo Tổng hội người Việt Nam tại Lào, Đại diện Thành hội người Việt Nam ở thủ đô Viêng Chăn, đại diện người Việt ở một số tỉnh trên cả nước Lào, cùng đông đảo bà con cộng đồng, học sinh người Việt đang làm ăn sinh sống tại Viêng Chăn. Tại buổi nói chuyện, Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước đã gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới toàn thể cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn sinh sống tại Lào, đánh giá cao vai trò của cộng đồng trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước Lào. Chủ tịch Saysomphone khẳng định, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suphanuvong chính là những người đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Quang cảnh buổi nói chuyện. Ảnh: Phạm Kiên – TTXVN Mối quan hệ này đã được các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và quân dân hai nước dày công vun đắp để không ngừng phát triển và được đúc kết thành mối quan hệ mẫu mực, thủy chung, trong sáng, hiếm có trong quan hệ quốc tế, và là tài sản chung vô giá của hai dân tộc Việt-Lào. Trích dẫn câu nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công”, Chủ tịch Saysomphone nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ, gìn giữ và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước, Chủ tịch Saysomphone Phomvihane bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới nhân dân Việt Nam, người anh em Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam tại Lào, bất cứ khi nào cũng luôn ủng hộ và giúp đỡ cách mạng Lào đi đến thắng lợi cuối cùng, đặc biệt là sự hy sinh cao cả của quân tình nguyện Việt Nam và của cộng đồng người Việt Nam tại Lào, cả về tính mạng và của cải, cho cách mạng Lào trong thời kỳ kháng chiến cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới có nhiều thay đổi phức tạp như hiện nay, chúng ta phải tăng cường tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ hiểu về truyền thống đoàn kết đặc biệt, hợp tác chiến đấu và hợp tác toàn diện giữa hai nước; nâng cao ý thức tự chủ, đóng góp công sức xây dựng quan hệ Việt Nam-Lào mãi trường tồn. Tổng hội người Việt Nam tại Lào phải tăng cường tập trung đoàn kết cộng đồng người Việt Nam tại Lào, xây dựng Tổng hội người Việt Nam tại Lào trở thành hình mẫu cho các cộng đồng người nước ngoài khác tại Lào học tập, noi theo, đồng thời tiếp tục là cầu nối gìn giữ và phát triển quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên. Thay mặt cộng đồng người Việt Nam tại Lào, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào, ông Nguyễn Duy Trung cam kết cộng đồng người Việt Nam tại Lào sẽ luôn đoàn kết một lòng cùng xây dựng đất nước Lào phát triển, tiếp tục là cầu nối giúp bảo vệ, gìn giữ và phát huy truyền thống đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi trường tồn./. 