MU bị "siêu cò" phá vụ Lukaku, Chelsea thù không bán Matic
Vụ chuyển nhượng đưa Lukaku tới MU đã bị đình trệ do bàn tay "siêu cò", cộng thêm sự hiện diện vào "giờ chót" của Chelsea.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Vụ chuyển nhượng đưa Romelu Lukaku tới MU đã có một diễn biến mới không có lợi cho “Quỷ Đỏ”. Họ đã đồng ý mức giá 75 triệu bảng với Everton, và thậm chí Wayne Rooney đã đồng ý giảm lương để trở về CLB cũ, nhưng một người bên thứ ba đã làm cản trở thương vụ. Romelu Lukaku đã đạt thỏa thuận hợp đồng với MU Theo tờ Daily Mail, Everton và MU đã đạt thỏa thuận về trường hợp của Rooney và cả Lukaku cũng đã xong các điều khoản cá nhân với MU. Lukaku sẽ hưởng 250.000 bảng/tuần khi gia nhập. Thế nhưng MU đã từ chối trả khoản phí môi giới lên tới 12 triệu bảng cho người đại diện của Lukaku là Mino Raiola, người cũng đồng thời đại diện cho Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan. Nhân lúc vụ chuyển nhượng bị đình trệ nhờ Raiola, Chelsea đã thừa cơ để cũng ra giá 75 triệu bảng với Everton cho Lukaku. Nguồn tin này được phát ra từ ký giả Matt Law của tờ Telegraph, mà Matt Law có tiếng là có nguồn tin tay trong ở Chelsea, thậm chí Chelsea còn nhiều lần tuồn tin ra cho Matt Law và biến nhà báo này thành một người phát ngôn không chính thức của CLB. Đây được xem là nỗ lực cuối cùng của Chelsea để có được Lukaku, bởi HLV Antonio Conte đã xem Lukaku là người thay thế lý tưởng cho vị trí tiền đạo mà Diego Costa đã chiếm giữ ở Chelsea trong vài mùa giải qua. Costa đã bị Conte thẳng thừng nói rằng anh không có trong kế hoạch tương lai của ông. Bên cạnh đó, Daily Mail cho hay việc MU nhảy vào mua Lukaku vào phút chót và được Everton đồng ý đã khiến các quan chức ở Chelsea nổi giận. Do vậy mùa hè này HLV Jose Mourinho sẽ phải bỏ ý định hội ngộ với tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic, dù trước đó có tin Chelsea đã đồng ý sẽ bán Matic với giá 40 triệu bảng cho MU. MU từ chối trả phí môi giới 12 triệu bảng cho Mino Raiola  Một chi tiết đáng chú ý mà Daily Mail đề cập, đó là trong khi MU ít nhất vẫn sẽ trả một khoản phí môi giới cho Mino Raiola, Chelsea sẽ không hào phóng như MU và họ muốn nhấn mạnh rằng Lukaku sẽ phải tự quyết định bước đi nào là hợp nhất cho mình, thay vì đi theo ý muốn của Raiola. Raiola dù là người đại diện nhưng cũng đồng thời là một người bạn với Lukaku. Điều này đã khiến một số người cho rằng Chelsea ra giá mua Lukaku chẳng qua chỉ để giữ thể diện. Chelsea trước đây đã từng trả một khoản phí môi giới lớn để mua Eden Hazard nên việc họ từ chối làm điều tương tự với Lukaku là kỳ quặc. "Bom tấn" Lukaku 75 triệu bảng đến MU: Thỏi socola ngọt ngào của Mourinho Nếu “chốt hạ” Lukaku, đây sẽ là thương vụ vô cùng ngọt ngào đối với HLV Mourinho. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Daily Mail) 