Hai xe buýt đâm nhau biến dạng vì biển quảng cáo 'trên trời' rơi xuống
Hai xe buýt tông nhau biến dạng, hàng chục hành khách khóc gào vì biển quảng cáo bất ngờ rơi xuống phố Sài Gòn.
Vì biển quảng cáo rơi xuống đường, hai xe buýt dính chặt vào nhau trên đường Kinh Dương Vương Chiều 7.7, trong cơn mưa, một biển quảng cáo “khủng” nằm giữa đường Kinh Dương Vương (đoạn gần bến xe miền Tây, quận Bình Tân, TP.HCM) bất ngờ bị gió giật văng xuống đường. Phát hiện sự cố, tài xế điều khiển xe buýt mã số 622 thắng gấp để tránh biển quảng cáo phía trước thì bị xe buýt mã số 621 chạy phía sau tông mạnh vào khiến hai phương tiện dính chặt vào nhau, biến dạng. Hàng chục hành khách trên hai xe buýt khóc gào nhưng may mắn không ai bị thương. Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc. Tại hiện trường, biển quảng cáo nằm trên mặt đường, hai xe buýt bị nát đầu, bẹp đuôi. Cũng trong buổi chiều hôm nay, ô tô bốn chỗ chở hai vợ chồng lưu thông trên xa lộ Hà Nội hướng từ Suối Tiên về cầu Sài Gòn, khi vừa qua cầu vượt thép Thủ Đức (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) thì xảy ra va chạm với xe container chạy cùng chiều. Cú va chạm mạnh làm “xế hộp” xoay ngang và bị xe container đẩy về trước hàng chục mét. Đôi vợ chồng bên trong ô tô may mắn thoát nạn nhưng tinh thần rất hoảng loạn. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. Xe buýt bị biến dạng, nhiều hành khách gào khóc Biển quảng cáo được di chuyển vào dải phân cách Ô tô bốn chỗ bị container đẩy hàng chục mét trên xa lộ Hà Nội 