Đánh giá toàn diện hoạt động của các Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về việc thành lập Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch thuộc UBND cấp tỉnh.
Phó Thủ tướng giao Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến của các cơ quan, đánh giá toàn diện tình hình hoạt động của các Trung tâm hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch trực thuộc UBND cấp tỉnh đã được thành lập. Trên cơ sở đó, làm rõ sự cần thiết, vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, biên chế, cơ chế và kinh phí hoạt động; đề xuất chủ trương, chính sách phù hợp để nâng cao hiệu quả hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong năm 2017. P V 