Vĩnh Phúc: Khởi tố 2 bị can vụ hỗn chiến chém người tử vong
Cơ quan CSĐT công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố hai bị can liên quan đến vụ hỗn chiến chém người tử vong tại thị trấn Hương Canh, Vĩnh Phúc.
Thông tin mới nhất liên quan vụ hỗn chiến chém người tử vong, sáng 8/7, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc thông tin, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố hai bị can đối với 2 đối tượng Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại Đồng Cương, Yên Lạc, Vinh Phúc); Trần Cao Thái (SN 1994, cùng khu phố 1, thị trấn Hương Canh) để điều tra, làm rõ về hành vi "Giết người". Trước đó, ngày 5/7, Đại tá Đỗ Thái Học, Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố vụ án Giết người xảy ra vào ngày 3/7 tại thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Đối tượng Nguyễn Văn Cường tại cơ quan điều tra. Nạn nhân trong vụ án mạng trên là anh Nguyễn Minh Toàn (26 tuổi, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Ba nghi phạm liên quan đến vụ án hỗn chiến chém người tử vong ở Vĩnh Phúc gồm Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc) và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại huyện Định Hóa, Thái Nguyên). Như Kiến Thức đã đưa tin, vào khoảng 21h30 ngày 3/7, tại khu phố 1 thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) xảy ra vụ hỗn chiến giữa một số thanh niên. Sau đó, nhiều người dân địa phương thất kinh khi phát hiện thi thể một nam thanh niên không nguyên vẹn. Danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Minh Toàn (SN 1991, ở thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Ngay khi xảy ra vụ án mạng, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa bắt khẩn cấp, tạm giữ 2 đối tượng tình nghi liên quan vụ án mạng gồm Trần Cao Thái và Nguyễn Văn Cường. >>> Mời độc giả xem video Hỗn chiến trong đám cưới ở Vĩnh Phúc - Nguồn ANTV: Tại CQĐT, Cường và Thái khai nhận khoảng 19h30 ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ với Thái rồi xảy ra xô xát với Thái và Thu. Hậu quả là Toàn dùng dao đâm Thái bị thương rồi bỏ chạy. Thu gọi điện cho Nguyễn Văn Cường thông báo vụ việc. Ít phút sau, Cường đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Tại cửa hiệu cầm đồ, Thái lấy xe máy chở Cường và Thu đi tìm đánh Toàn. Đến 21h15 tối cùng ngày, khi nhóm của Thái đến gần khu trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Toàn đang cầm dao đứng một mình đã lao vào đánh Toàn. Quá trình xô xát, Toàn đâm vào cánh tay của Thu khiến Thu bị thương. Khi Toàn định chém tiếp Thu thì bị Cường chém trúng cổ Toàn khiến Toàn tử vong tại chỗ. Gây án xong, Thái và Cường bỏ trốn, để lại Thu nằm trọng thương tại hiện trường. Đối tượng Thu sau đó được lực lượng Công an đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. 