Arsenal đón tin "đại hung": Mua “Sát thủ”, lại mất Sanchez
Arsenal đón tin mừng khi chiêu mộ được Alexandre Lacazette, nhưng bị Alexis Sanchez nhất quyết đòi sang Man City.
Các bàn thắng của Lacazette cho Lyon trong mùa 2016/17 Arsenal đang có những bước chạy đà khá tốt trước khi bước vào đợt tập huấn mùa hè. Họ đã chiêu một hành công một chân sút đáng gờm là Alexandre Lacazette, và Lacazette có lẽ không phải tân binh người Pháp duy nhất của Arsenal trong hè 2017. Lacazette gia nhập Arsenal với giá 52 triệu bảng Theo L’Equipe, Arsenal đã tăng giá mua tiền vệ chạy cánh Thomas Lemar của Monaco. Lemar ban đầu được Monaco đánh giá cao tới mức họ hét giá 80 triệu bảng. Tuy nhiên đó chỉ là một động thái nhằm thử Arsenal, còn Monaco đã xác định Lemar sẽ không ở lại với họ lâu và kiếm một số tiền đáng kể từ việc bán anh sẽ là giải pháp thông minh. L’Equipe cho biết Arsenal hiện đang đặt lên bàn của Monaco 45 triệu euro (40 triệu bảng) để mua Lemar. Tiền vệ đa năng này tất nhiên có một cái giá còn cao hơn thế trong mắt Monaco và họ đã yêu cầu Arsenal tăng mức giá lên 10 triệu euro rồi hãy nói chuyện. Arsenal sở hữu Lacazette có thể sẽ khiến Lemar đề nghị được Monaco cho ra đi, bởi anh sẽ kiếm một khoản thu nhập lớn hơn nhiều ở Premier League trong khi được thi đấu cùng Lacazette, giữa hai cầu thủ có một mối quan hệ khá tốt đẹp. Tuy nhiên cũng theo L’Equipe, Arsenal sẽ gặp thêm rắc rối mới. Vụ mua Lacazette được xem là một động thái tích cực cho thấy Arsenal sẵn sàng đầu tư mạnh tay vì mục tiêu trở lại Champions League cũng như vô địch Premier League. Nhưng chừng đó xem ra chưa đủ cho Alexis Sanchez ở lại Arsenal. Theo nguồn tin, Sanchez đã ra tối hậu thư cho Arsenal là họ phải trả lương 400.000 bảng/tuần nếu muốn anh ở lại. Đó trên thực tế chỉ là lý do phụ, Sanchez muốn gia nhập Man City do Pep Guardiola dẫn dắt City và lối chơi của Man City không khác gì lối chơi của Barcelona khi Sanchez còn thi đấu ở La Liga. Alexis Sanchez tìm mọi cách buộc Arsenal phải bán anh cho Man City Sanchez được cho là sẽ không chờ lâu để Arsenal tái thiết thành công cho mục tiêu cạnh tranh các danh hiệu, bởi anh cho rằng không thể chỉ một bản hợp đồng dành cho Lacazette là đủ trong khi các đối thủ đều bổ sung lực lượng. Sanchez đã 28 tuổi và anh sẽ không chờ Arsenal lâu hơn nữa. Bên cạnh Alexis Sanchez, Arsenal dự kiến sẽ bán Olivier Giroud cho Marseille để bảo đảm suất đá chính cho Lacazette. Nhưng khác với Giroud, Sanchez được xem là vẫn nằm trong kế hoạch của HLV Arsene Wenger, do đó nếu tiền đạo người Chile thúc ép, Wenger sẽ lại phải bán anh cho đối thủ cạnh tranh theo cách vụ Robin Van Persie sang MU xảy ra cách đây 5 năm. Arsenal giật Mbappe 100 triệu bảng trước mũi Real, fan "sốc" nặng Fan Arsenal cực kì phấn khích khi nghe tin Mbappe có thể sắp gia nhập Emirates. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp L'Equipe) 