Chuyện phó đoàn SEA Games
Câu chuyện đáng quan tâm với thể thao nước nhà những ngày qua là danh sách Đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) tham dự SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 tới ở Malaysia có đến 10 phó đoàn. Con số này dấy lên trong dư luận luồng ý kiến cho rằng Đoàn TTVN đang “lạm phát phó đoàn”. Theo đó, nhiều câu hỏi đặt ra kiểu như: Phải chăng đây là cơ hội để các quan chức thể thao đi du lịch? Nhiều quan chức ngành thể thao muốn có cái mác phó đoàn SEA Games để củng cố vị trí lãnh đạo?...
Cũng cần nói thêm, theo quy định của Ban tổ chức SEA Games, mỗi đoàn chỉ có 1 trưởng đoàn cùng 2 phó đoàn. Vậy cớ gì Tổng cục Thể dục thể thao (TDTT) lại đề xuất lên Bộ VH-TT&DL danh sách đến 10 phó đoàn cho Đoàn TTVN tại kỳ SEA Games 29 sắp tới? Ngày 3-7, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định thành lập Đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 tại Malaysia. Theo đó, ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT làm trưởng đoàn cùng 10 phó đoàn gồm các ông: Tô Văn Động- Giám đốc sở VH-TT Hà Nội; Nguyễn Văn Bình- Vụ trưởng Vụ kế hoạch tài chính, Tổng cục TDTT; Mai Bá Hùng- Phó Giám đốc sở VH-TT TP.HCM; Nguyễn Trọng Hổ- Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao II, Tổng cục TDTT; Vụ trưởng vụ Thể thao thành tích cao I (chưa có tên vì đang chờ quyết định chính thức), Tổng cục TDTT; Nguyễn Mạnh Hùng- Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội; Đặng Việt Hà- Giám đốc Trung tâm HLTTQG TP.HCM; Lê Hồng Sơn- Giám đốc Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng; Trần Chí Quân- Giám đốc Trung tâm HLTTQG Cần Thơ; Phạm Ngọc Dương- Trưởng phòng TDTT, Bộ Quốc phòng. Ngay khi danh sách này được công bố đã tạo ra trong dư luận những ý kiến bất bình. Ông Trần Đức Phấn đã lên tiếng về danh sách 10 phó đoàn rằng, số lượng Đoàn TTVN tăng hơn so với kỳ SEA Games trước. Các đơn vị có đóng góp nhiều cho Đoàn TTVN nên cần nhiều cán bộ. Từ trưởng đoàn đến cán bộ chủ yếu tăng phần trách nhiệm. SEA Games lần này được dự đoán sẽ khó khăn cho việc giành thành tích nên cần tăng số lượng cán bộ để chỉ đạo các mảng, trong đó có tài chính, hậu cần, khen thưởng nóng và công tác chuyên môn. Việc bớt phó đoàn có thể được, nhưng công việc cần phải giải quyết sẽ rất vất vả. Đoàn TTVN dự SEA Games 29 sẽ còn 2 phó đoàn thay vì 10 như đề xuất. Ảnh: VTV Tiếp đó, người phát ngôn Bộ VH-TT&DL Nguyễn Thái Bình đã có trả lời chính thức về quyết định Đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 có 10 phó đoàn rằng: “Đây hoàn toàn là vấn đề công việc và trách nhiệm chứ không có yếu tố lợi ích bởi tham dự SEA Games thì tất cả các thành viên, từ Trưởng đoàn, Phó trưởng đoàn, cán bộ, VĐV, HLV đều hưởng chế độ như nhau, theo quy định của BTC Đại hội. Đây là quy định chung cho tất cả các Đoàn tham dự Đại hội”. Theo lý giải của Bộ VH-TT&DL, SEA Games 29 sở dĩ có nhiều phó trưởng đoàn hơn SEA Games 28 tại Singapore (có 7 phó đoàn) do năm nay số lượng thành viên Đoàn TTVN là 693 người (tăng so với SEA Games 28 là 123 thành viên, trong đó số lượng VĐV tăng hơn so với trước là 84 người). Số lượng Đoàn TTVN năm nay tăng hơn do số môn tập thể Việt Nam tham dự tăng hơn SEA Games 28 như bóng đá nữ, bóng đá futsal nam, nữ, 2 đội tuyển bóng rổ nam, nữ. Ngoài ra đoàn còn có các thành viên của 4 môn đi theo kinh phí xã hội hóa như Bowling, Hockey, Cricket, Bơi nghệ thuật. Số lượng bác sĩ theo đoàn lần này cũng tăng hơn trước. Lần này Đoàn TTVN cũng tranh tài ở 32 môn thi đấu, tăng 4 môn so với trước. “Để quản lý 693 con người ở nước ngoài là rất phức tạp. Chưa kể SEA Games 29, các thành viên không ăn, ở tập trung trong Làng VĐV như nhiều kỳ SEA Games trước. Địa điểm thi đấu của SEA Games này cũng chia thành 5 cụm và các địa điểm thi đấu khác. Vì thế, Tổng cục TDTT đề xuất 10 phó trưởng đoàn nhằm hỗ trợ trưởng đoàn quản lý, điều hành công tác tập luyện, thi đấu, hậu cần và các công việc khác phục vụ cho việc thi đấu tại Đại hội…”, ông Nguyễn Thái Bình nhấn mạnh. Tất nhiên giải thích của ông Trần Đức Phấn và người phát ngôn Bộ VH-TT&DL không thể thuyết phục dư luận. Câu chuyện Đoàn TTVN “lạm phát phó đoàn” cuối cùng đã xem như có hồi kết khi Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã chỉ đạo Tổng cục TDTT rà soát lại cơ cấu, thành phần Đoàn TTVN tại SEA Games 29. Theo đó, ngày 6-7, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã có cuộc làm việc về việc tổ chức Đoàn TTVN tham dự các Đại hội thể thao quốc tế, với sự tham dự của Thứ trưởng Lê Khánh Hải, lãnh đạo Tổng cục TDTT và văn phòng Bộ. Trong thông báo kết luận của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Tổng cục TDTT được yêu cầu rà soát lại cơ cấu, thành phần đoàn TTVN tại SEA Games 29, báo cáo Bộ trưởng. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng Đoàn TTVN tại SEA Games 29 Trần Đức Phấn cho biết, BTC quy định mỗi đoàn chỉ được đăng ký 1 chức danh trưởng đoàn và 2 phó đoàn. Số lượng phó đoàn còn lại vì vậy chỉ có tính chất nội bộ. Theo chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tối 6-7, Đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 sẽ cắt số lượng Phó đoàn xuống 2 người, đúng với quy định của BTC Đại hội. 8 người còn lại sẽ đi với tư cách cán bộ đoàn. KHÁNH HÒA 