Sơn Tùng M-TP phanh áo khoe hình xăm lớn ở ngực
Nam ca sĩ diện cây đen chất lừ, tổng duyệt fan meeting suốt 5 tiếng.
Tối 7/7, Sơn Tùng M-TP có buổi tổng duyệt đầu tiên với vũ đoàn, chuẩn bị cho sự kiện fan meeting M-TP & Friend tại cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. Nam ca sĩ xuất hiện từ sớm với cây đen năng động. Chiếc áo sơ mi được cởi vài cúc áo phía trên để lộ hình xăm lớn ở ngực. Giọng ca Lạc trôi trông vừa cá tính, vừa gợi cảm. Sơn Tùng có khá nhiều hình xăm trên cơ thể. Mỗi hình đều mang một ý nghĩa riêng với nam ca sĩ. Vẻ điển trai của Sơn Tùng trên sân khấu tập luyện. Anh dành gần 5 tiếng đồng hồ tập hát, nhảy. Fan meeting nhằm kỷ niệm sinh nhật của Sơn Tùng M-TP. Nam ca sĩ muốn chia sẻ niềm vui tuổi mới với đại gia đình sky vì đã luôn đồng hành trong suốt thời gian qua. Sơn Tùng M-TP mời hẳn đạo diễn Việt Tú để dàn dựng sân khấu, nhằm tạo ra những tiết mục ấn tượng, gần gũi với fan. Sơn Tùng M-TP bật mí sân khấu được đặt ở vị trí trung tâm nên dù ngồi ở vị trí nào trong khán phòng, khán giả cũng dễ nhìn thấy anh. Chỉ sau ít ngày, toàn bộ 5.000 vé đã được fan tẩu tán. "Thành công ngày hôm nay của Tùng nhờ vào sự yêu thương, che chở của đại gia đình skys. Trong những khoảnh khắc hạnh phúc nhất, vui nhất…Tùng luôn muốn chia sẻ cùng mọi người. Tùng mong mỗi năm sẽ có cơ hội tổ chức sinh nhật ở những thành phố khác nhau để được gặp hết mọi người", Sơn Tùng M-TP chia sẻ. Ảnh: Chu Dũng 