Xe ô tô rơi xuống suối, cả gia đình 4 người gặp nạn
Khoảng 00h ngày 8-7, chiếc xe ô tô con chở 4 người trong 1 gia đình ở xã Linh Thông, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, khi đi qua cầu tràn thuộc địa phận xã Linh Thông không may bị rơi xuống suối. Thi thể 3 nạn nhân đã được tìm thấy, 1 nạn nhân vẫn còn mất tích.
Theo ông Mông Đình Cường, Chủ tịch UBND xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, Thái Nguyên, cho biết, khoảng 7h sáng nay (8-7), người dân trong xã phát hiện thi thể 2 nạn nhân là anh Lý Hải Lân (SN 1984) và con trai là Lý Trung Dũng (4 tuổi) ở suối Lam Vỹ (thuộc địa bàn xã). Chính quyền xã Lam Vỹ đã trục vớt thi thể người bị nạn. Đến đầu giờ chiều cùng ngày người nhà của nạn nhân đến nhận thi thể. Theo người nhà nạn nhân cho biết, vụ việc xảy ra tại xã Linh Thông, chiếc xe ô tô 4 chỗ do anh Lý Hải Lân điều khiển, khi đi qua cầu tràn thuộc địa phận xã Linh Thông thì không may gặp nạn khiến cả gia đình và chiếc xe ô tô bị rơi xuống suối, hai bố con anh Lân bị trôi theo con suối về đây, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 8km. Đến chiều muộn cùng ngày, thi thể người vợ là Phạm Thị Huế (SN 1985) đã được tìm thấy. Lực lượng chức năng đang tập trung tìm kiếm người con trai lớn Lý Hải Phong (8 tuổi) vẫn còn mất tích. Lãnh đạo chính quyền địa phương cho hay, tối qua 7-7, trên địa bàn xã có mưa lớn, có thể xe ô tô đi qua cầu tràn đã bị lũ cuốn trôi. Khi trục vớt chiếc xe ô tô bị nạn lên bờ, trong xe không có nạn nhân. 