Người đẹp Lý Nhã Kỳ thanh lịch trao cúp
Người đẹp, diễn viên điện ảnh Lý Nhã Kỳ cùng công ty của cô là nhà tài trợ chính cho giải quần vợt Fosco. Lý Nhã Kỳ đã đến trao giải cho những nhà vô địch trong buổi lễ bế mạc chiều nay (8-7) tại Khu du lịch Văn Thánh, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Là nhà tài trợ chính cho giải quần vợt FOSCO lần II, Lý Nhã Kỳ đã chọn trang phục thanh lịch đến với sự kiện thể thao diễn ra sôi nổi vào ngày 8-7 tại Khu du lịch Văn Thánh, TP.HCM. Người đẹp Lý Nhã Kỳ cùng những chiếc cúp phía sau Lý Nhã Kỳ còn là phó chủ tịch Liên đoàn Mô tô-Xe đạp Việt Nam Với tiêu chí góp phần tạo sự đoàn kết, gắn bó, học tập kinh nghiệm, nâng cao tinh thần giao lưu hữu nghị giữa đại diện các cơ quan lãnh sự các nước tại TP.HCM với đơn vị phía Việt Nam, Công ty FOSCO tổ chức giải quần vợt FOSCO lần II-2017. Năm nay, giải quần vợt có sự tham dự của 70 vận động viên đến từ 24 đơn vị, trong đó có 7 đơn vị nước ngoài, tăng gần gấp đôi so với năm ngoái. Sau 59 trận đấu chia làm ba nội dung thi đấu, kết quả giải quần vợt FOSCO như sau: - Giải nhất bảng lãnh đạo thuộc về đôi Trần Hồng Đức và Phan Mạnh Tuệ (Trung tâm đối ngoại Đà Nẵng). - Giải nhất bảng lãnh sự thuộc về đôi Võ Thanh Nam và Trần Thái Chân (Sở Ngoại vụ tỉnh Tiền Giang). - Giải nhất bảng đôi nam nữ thuộc về đôi Vương Thế Hạnh và Cái Minh Hồng (Công ty Fosco). Đại diện nhà tài trợ, doanh nhân - diễn viên Lý Nhã Kỳ cho biết cô rất vinh dự đồng hành cùng sự kiện thể thao có ý nghĩa diễn ra tại TP.HCM. Trong trang phục nhẹ nhàng và mái tóc tết duyên dáng, Lý Nhã Kỳ đã được ban tổ chức mời lên sân khấu trao giải. + Một số hình ảnh diễn viên Lý Nhã Kỳ tại buổi bế mạc giải: 