Cách làm sinh tố rau cực ngon cho bé lười ăn rau
Nếu bé nhà bạn không chịu ăn rau và trái cây, bạn hãy chế biến cho bé cốc sinh tố rau, trái cây sau để vừa bổ sung dinh dưỡng vừa giúp bé tập làm quen với việc ăn rau.
Món sinh tố rau, trái cây Dưới đây công thức chế biến món sinh tố rau, trái cây vừa ngon vừa giúp bé khỏe mạnh của chuyên gia dinh dưỡng trẻ em Sally Kuzemchak của Mỹ: Thành phần: 3/4 cốc nước lạnh 1 quả chuối đã cấp đông, đã cắt hoặc bẻ nhỏ 1 nửa quả dứa Một ít rau bina tươi đã rửa sạch 1 thìa mật ong Cách làm: Cho tất cả các thành phần trên vào máy xay theo thứ tự như trên và xay cho đến khi hỗn hợp mịn rồi cho bé dùng ngay. Theo Wiki How, rau bina (rau chân vịt) là rau lá xanh rất giàu chất sắt, vitamin và nhiều chất dinh dưỡng khác. Khi chọn rau bina, bạn nên chọn bó rau tươi, lá xanh đậm. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 