Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm và làm việc tại Bắc Kạn
Trong 2 ngày mùng 6-7/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Kạn.
Làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh chiều nay, Tổng Bí thư yêu cầu Bắc Kạn tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, có ý chí vươn lên mạnh mẽ, không cam chịu đói nghèo và không chịu thua kém các tỉnh bạn. Bắc Kạn là tỉnh miền núi nằm ở vùng Đông Bắc, được tái lập vào năm 1997. Bắc Kạn có tổng diện tích tự nhiên gần 5 nghìn km2, dân số hơn 320 nghìn người, trong đó đồng bào dân tộc thiểu số chiếm gần 85%. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Kạn. (Ảnh: TTXVN) Báo cáo của Tỉnh ủy Bắc Kạn cho biết, trong năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017, tình hình kinh tế, xã hội của tỉnh có bước chuyển biến tích cực. GDP bình quân đầu người năm 2016 đạt 26,6 triệu đồng. Công tác xóa đói giảm nghèo được chú trọng, tỷ lệ hộ nghèo theo tiêu chí đa chiều giảm xuống còn 26%. Công tác trồng và bảo vệ rừng đạt kết quả tốt. An ninh chính trị, trật tự xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền có nhiều chuyển biến tích cực. Việc triển khai và thực hiện Nghị quyết trung ương 4 khóa XII về xây dựng chỉnh đốn Đảng và thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được triển khai bài bản, có nhiều cách làm sáng tạo, mang lại hiệu quả thiết thực Sau khi nghe ý kiến của các đại biểu, thảo luận, bàn phương hướng phát triển của Bắc Kạn trong thời gian tới, phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Bí thư cho rằng, Bắc Kạn là một tỉnh giàu truyền thống cách mạng, có đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Trong những năm đổi mới ngày nay, Bắc Kạn đang có sự phát triển, vươn lên mạnh mẽ. Theo Tổng Bí thư, một trong một trong những khó khăn, thách thức lớn đối với các tỉnh miền núi là đảm bảo lương thực, nhưng lượng lương thực bình quân trên đầu người của Bắc Kạn hiện nay đã đạt mức trên 700 kg. Trình độ dân trí tăng cao. Bộ mặt đô thị, nông thôn thay đổi rõ rệt. Giao thông được đầu tư, nhiều tuyến đường mới được mở, tạo thuận lợi cho người dân đi lại, làm ăn sinh sống. Đời sống văn hóa, tinh thần của người dân không ngừng được cải thiện. Điều đặc biệt là nhân dân các dân tộc trong tỉnh đoàn kết, điều này tạo nền tảng vững chắc để Bắc Kạn tiếp tục phát triển hơn nữa. Chú thích ảnh Tổng Bí thư cũng ghi nhận và đánh giá cao công tác lãnh đạo chỉ đạo của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh cũng như của đảng bộ và chính quyền các cấp, đặc biệt là ý chí vươn lên, luôn trăn trở tìm tòi hướng đi cho tỉnh. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền được các cấp triển khai thực hiện nghiêm túc, mang lại hiệu quả cao. Chia sẻ với những khó khăn của tỉnh, đặc biệt là địa hình bị chia cắt, giao thông đi lại khó khăn, nhưng theo Tổng Bí thư, Bắc Kạn vẫn còn tiềm năng rất lớn để phát triển, đặc biệt là tiềm năng về rừng khi tỷ lệ che phủ rừng của tỉnh đang lớn nhất nước, đạt hơn 70%. Trong điều kiện còn nhiều khó khăn, Tỉnh cũng cần có phương án huy động nguồn lực để phát triển. "Địa hình ở đây khó, nên phải làm giao thông. Hiện nay cả nước muốn làm giao thông. Nhưng do nguồn vốn hạn hẹp nên khó. Vì vậy chúng ta phải nghĩ cách. Ngày xưa chúng ta thắng các đế quốc to là do huy động toàn dân, mỗi người dân là một chiến sĩ. Trong thời bình, có thể áp dụng được không, hay chỉ trông chờ vào nguồn lực nhà nước? Ngay trong từng người dân, từng cán bộ đảng viên phải có ý thức tiết kiệm, lấy cái đó để cùng góp vào phát triển" -Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói. Tổng Bí thư mong muốn đảng bộ và chính quyền nhân dân tỉnh Bắc Kạn tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, đoàn kết, có ý chí vươn lên, đưa tỉnh ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư đã đến thăm và làm việc tại xã Sĩ Bình, huyện Bạch Thông. Tổng Bí thư ân cần thăm hỏi mọi mặt đời sống của bà con và bày tỏ vui mừng khi biết rằng, mặc dù còn gặp không ít khó khăn, nhưng nhìn chung đời sống của bà con đã có những bước phát triển. Hiện toàn xã không còn hộ đói, tất cả người dân đã có điện lưới để dùng, phần lớn người dân đã được dùng nước sạch, có xe máy để đi, hạ tầng giao thông cơ bản đáp ứng yêu cầu. Tổng Bí thư cho rằng tiềm năng phát triển của xã Sĩ Bình nói riêng và huyện Bạch Thông nói chung còn rất lớn. Mong muốn chính quyền và bà con phát huy truyền thống cách mạng, phát huy tiềm năng thế mạnh để không ngừng phát triển vươn lên. Tổng bí thư nhấn mạnh: "Trình độ của chúng ta ngày càng cao, có tiềm năng về rừng. Mong sao dần dần xóa đi mặc cảm Bắc Kạn là nghèo, bà con đoàn kết, xây dựng cuộc sống giàu có, hiện đại, văn minh". Theo Tổng Bí thư trước hết phải làm tốt công tác xây dựng Đảng, tạo sự đoàn kết nhất trí trong nhân dân. Tổng Bí thư cũng yêu cầu chính quyền huyện Bạch Thông và xã Sĩ Bình tiếp tục làm tốt công tác chăm lo đời sống cho bà con các dân tộc trên địa bàn. Chiều qua (6/7), sau khi đến Bắc Kạn, Tổng Bí thư đã đến thăm bệnh viện Đa Khoa tỉnh Bắc Kan. Bệnh viện có quy mô 500 giường, được khánh thành và đưa vào sử dụng cuối năm 2016. Với cơ sở vật chất khang trang hiện đại, các trang thiết bị y tế tương đối hiện đại và đồng bộ, đã làm tăng khả năng tiếp cận với các dịch vụ y tế của người dân, góp phần cứu chữa nhiều người bệnh nặng, bệnh hiểm nghèo mà trước đây phải chuyển lên tuyến trung ương. Việc bệnh viện được khánh thành và đi vào sử dụng đã đáp ứng cơ bản nhu cầu khám chữa bệnh không chỉ của người dân trong tỉnh mà còn của người dân các tỉnh lân cận như Cao Bằng, Lạng Sơn. Nhân dịp này, Tổng Bí thư đã đến viếng nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Bắc Kạn, thăm mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Bé, thăm thương binh chống Mỹ Đoàn Thế Phiệt, mẹ liệt sỹ Bùi Thị Thu ở thành phố Bắc Kạn và một số gia đình chính sách tại huyện Bạch Thông./. Xuân Dần/VOV Xuân Dần/VOV 