Dâng hương kỷ niệm 100 năm Ngày sinh đồng chí Phan Trọng Tuệ
Hà Nội long trọng tổ chức lễ dâng hương kỷ niệm 100 năm Ngày sinh đồng chí Phan Trọng Tuệ (7/7/1917 - 7/7/2017).
Ngày 7/7, tại Nhà tưởng niệm đồng chí Phan Trọng Tuệ (xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội), Thành ủy, Hội đồng nhân dân, UBND , Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đã long trọng tổ chức lễ dâng hương kỷ niệm 100 năm Ngày sinh đồng chí Phan Trọng Tuệ (7/7/1917 - 7/7/2017), bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ và biết ơn sâu sắc người chiến sĩ cộng sản kiên trung suốt đời đấu tranh vì sự nghiệp cách mạng. Tham dự lễ dâng hương có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an; Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội cùng đại biểu lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan trung ương và TP Hà Nội. Đồng chí Phan Trọng Tuệ là người con ưu tú của Hà Nội, tham gia cách mạng từ những năm ba mươi của thế kỷ trước, được kết nạp Đảng năm 1934, hai lần bị thực dân Pháp bắt. Đồng chí đã trải qua nhiều cương vị công tác, tiêu biểu là: Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa III, IV; đại biểu Quốc hội từ khóa II đến khóa VI; Bí thư Tỉnh ủy Sơn Tây, Hà Đông, Bí thư liên tỉnh Hà Nội - Hà Đông - Sơn Tây - Hà Nam; Thiếu tướng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tư lệnh kiêm Chính ủy Đoàn 559; Thứ trưởng Bộ Công an; Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải; Phó Thủ tướng Chính phủ... Tại lễ dâng hương, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã đọc diễn văn điểm lại cuộc đời hoạt động cách mạng đầy vinh quang, tự hào của đồng chí Phan Trọng Tuệ. Trong những năm kháng chiến chống Pháp, đồng chí được Đảng giao giữ nhiều chức vụ quan trọng ở Nam Bộ, một chiến trường đầy khó khăn, gian khổ và ác liệt. Với lòng dũng cảm, trí thông minh, sáng tạo, trên mọi cương vị được giao, đồng chí Phan Trọng Tuệ đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đồng chí không những là một nhà hoạt động chính trị mà còn là một nhà quân sự có nhiều công lao chăm lo xây dựng lực lượng quân đội và công an nhân dân hùng mạnh, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, chiến lược của Đảng. Cuộc đời hoạt động của đồng chí Phan Trọng Tuệ còn gắn liền với chiến công trên mặt trận giao thông vận tải. Trên cương vị Phó Thủ tướng Chính phủ, đồng chí Phan Trọng Tuệ đã cùng các thành viên Chính phủ đóng góp quan trọng vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất và xây dựng đất nước. Phó Chủ tịch Ngô Văn Quý nhấn mạnh: Đảng và Nhà nước luôn ghi nhận, đánh giá cao những công lao đóng góp của đồng chí Phan Trọng Tuệ. Con cháu dòng họ Phan, quê hương Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội luôn tự hào về người con trung kiên đã cống hiến hết mình cho Tổ quốc, góp phần làm rạng danh dòng họ, tô đẹp thêm lịch sử quê hương, lịch sử Đảng bộ TP Hà Nội. Chặng đường dài hơn 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Phan Trọng Tuệ được Đảng phân công đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ quan trọng, đã để lại cho cán bộ, chiến sĩ, đảng viên và nhân dân nơi đồng chí hoạt động hình ảnh một đảng viên kiên trung, bất khuất, một người cộng sản liêm khiết, tác phong bình dị, chân thành và cởi mở, đặc biệt quan tâm đến người lao động; một đồng chí lãnh đạo có tinh thần nguyên tắc cao, linh hoạt, sắc sảo, nghiêm khắc nhưng cũng rất khoan dung, độ lượng. Ghi nhận những đóng góp to lớn của đồng chí Phan Trọng Tuệ, Đảng và Nhà nước đã tặng thưởng đồng chí nhiều phần thưởng cao quý như Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều huân chương, huy hiệu, danh hiệu cao quý khác. PV  (TTXVN) 