Cái chết trùng hợp và chuyện rùng rợn chưa có lời giải của ê kíp Tây Du Ký 1986
Nhiều sự trùng hợp kì lạ qua lời kể của dàn diễn viên Tây Du Ký khiến mọi người rất khó tin nhưng lại là một câu chuyện có thật.
Tính đến thời điểm hiện tại, chưa có bộ phim Tây Du Ký nào vượt qua được phiên bản năm 1986 của nữ đạo diễn Dương Khiết và hiếm có tác phẩm nào mà dàn diễn viên phụ đều được khán giả yêu mến và diễn xuất sắc như ê kíp này. Dù vẫn được phát sóng lại đều đặn vào các mùa hè hằng năm nhưng có sự trùng hợp kì lạ của bộ phim đình đám mà chỉ các diễn viên trong đoàn mới biết. Bộ phim Tây Du Ký 1986 đến nay vẫn được khán giả yêu thích vả xem không chán. 1. Trùng hợp về sự ra đi của hai diễn viên đóng vai Ngưu Ma Vương  Sau khi đạo diễn Dương Khiết qua đời vào tháng 04/2017, người hâm mộ đã chia sẻ về các câu chuyện phía sau ống kính. Theo truyền thông KKnews, người trong đoàn phim năm ấy giống như một gia đình, rất siêng năng và một diễn viên có thể đóng nhiều vai không phân biệt vai chính, vai phụ. Một sự trùng hợp nữa là 2 diễn viên đóng chung một vai cùng mất ở cùng độ tuổi thậm chí liên đới đến người đóng cùng. Đó là câu chuyện của Diêm Hoài Lễ và Vương Phu Đường. Diêm Hoài Lễ vừa đóng vai chính Sa Tăng và vai Ngưu Ma Vương. Trong bản phim năm 1986, vai diễn Ngư Ma Vương xuất hiện trong 3 tập phim ít ai biết rằng vai diễn này do 2 diễn viên đảm nhận. Ban đầu đạo diễn Dương Khiết thấy Đại Lý Ba vào vai Ngưu Ma Vương sẽ rất phù hợp. Thế nhưng sau khi tạo hình, hóa trang xong Đại Lý Ba cảm thấy tức ngực và khó thở. Sau khi xem xét kĩ và nhận thấy mặt nạ hóa trang rất khít vừa khôn mặt chỉ để 2 lổ rất nhỏ ở vùng mũi cho diễn viên thở và không khí trong động Ba Nguyệt tương đối ngộp ngạt và thiếu dưỡng khí. Tuổi tác Đại Lý Ba không còn trẻ và cơ thể mập nên sau khi hóa trang xong và khoát lên mình trang phục nặng nề. Đạo diễn Dương Khiết thấy dáng bộ Ngưu Ma Vương loạn choạn nếu cố nữa sẽ gây nguy hiểm cho diễn viên nên cho diễn viên tẩy trang và hủy vai. Thế nhưng cảnh quay hôm đó có sự xuất hiện nhiều lần của Ngưu Ma Vương nên buộc đoàn phải kiểm diễn viên thế. Ngưu Ma Vương Vừa hay, trong đoàn có diễn viên Dương Hoài Lễ đang thủ vai Sa Tăng với thân hình vạm vỡ, cao 1m8, đầu lớn rất phù hợp với vai Ngưu Ma Vương. Không còn sự lựa chọn nào khác, đạo diễn lập tức cho hóa trang nhân vật Ngưu Ma Vương. Sau khi hóa trang, Dương Khiết thở phào vì từ thân hình đến dáng của Dương Hoài Lễ hoàn toàn phù hợp với vai này. Có sự giúp đỡ của Dương Hoài Lễ cảnh quay hôm đó hoàn thành một cách tốt đẹp. Về sau những cảnh quay có nhân vật Ngưu Ma Vương, đặc biệt trong tập quay 14 và tập 17, vai diễn Sa Tăng không thể thay thế nên Dương Khiết đã mời Vương Phu Đường vào vai Ngưu Ma Vương. Cho dù hóa trang và trang phục này là một thử thách với diễn viên nhưng Vương Phu Đường vẫn hoàn thành tốt. Năm 2005 Vương Phu Đường qua đời vì bệnh phổi, sau khi qua đời ông đã để lại nhiều tác phẩm nổi tiếng: Bát Tiên Truyền Thuyết, Mặt Trời Mọc, Băng Đường Hô Lô,… Điều khiến nhiều người bất ngờ là 4 năm sau đó, Sa Tăng Dương Hoài Lễ cũng ra đi. Dương Hoài Lễ qua đời tại Bắc Kinh, hưởng thọ 73 tuổi. Truyền thông còn bình luận, vai diễn Ngưu Ma Vương không chỉ 2 diễn viên qua đời mà Thiết Phiến Công Chúa (Vợ của Ngưu Ma Vương) cũng qua đời sớm. Cho đến bây giờ, nhân vật Bà La Sát của Vương Phục Hà vẫn được coi là đẹp và thành công nhất. 2. Như Lai Phật Tổ "tái sinh" Chu Long Quảng thủ vai Như Lai Phật Tổ và thay đổi khác thường đến nay. Trong bộ phim Tây Du Ký năm 1986 vai Phật Tổ do Chu Long Quảng đóng. Tài tử kể lại, khi được đoàn phim Tây Du Ký mời đóng phim nhưng ông nghĩ hoài không ra mình sẽ đóng vai gì. Tuy nhiên có điều chắc chắn là nếu vai yêu tinh nhất định ông sẽ không đóng. Lúc ấy Chu Long Quảng đã là một diễn viên nổi tiếng nên mời ông tham gia phim không phải là chuyện đơn giản. Thế nhưng khi vào vai Phật Tổ Như Lai ông như một con người khác, danh vọng trước mắt không còn quan trọng đến sau này vẫn như thế mà không hiểu tại sao. Chu Long Quảng có thói quen mỗi lần hóa trang xong ông thường tìm một chỗ vắng để tịnh tâm và học kịch bản. Một lần đang cảnh quay ở chùa và nhắm mắt đọc kịch bản thì ông nghe tiếng tụng kinh “Nam Mô A Di Đà Phật” và trước mặt nhiều người đang bái lậy mình. Ông vội xua tay bảo mình chỉ là diễn viên nhưng họ vẫn thành kính cuối chạy và dân hoa quả lên cho ông. Họ nói mặc dù biết đoàn phim đang quay ở đây nhưng khi nhìn thấy ông như đang được gặp Như Lai Phật Tổ. Sau khi họ về, vị nghệ sĩ già 78 tuồi mang trái cây, hoa đặt lên bàn Như Lai trong Chùa vì tôi không được phép ăn hối lộ. 3. Quan Âm Bồ Tát có tài gọi nắng Tả Đại Phân vẫn chưa hiểu điều kì lạ khi thủ vai Quan Âm Bồ Tat trong Tây Du Ký 1986. Tái hiện hình ảnh Quan Âm Bồ Tát trên phim Tây Du Ký là kỉ niệm không quên đối với nghệ sĩ ca kịch Tả Đại Phân. Có nhiều khán giả vái tay lạy khi được gặp bà khiến nữ diễn viên phải đính chính tôi chỉ là Quan Âm giả thôi. Có nhiều chuyện mà đến nay Tả Đại Phân không thể lí giải được là có nhiều lần trời mây đen, mưa to gió lớn nhưng khi bà hóa trang và bước ra ngoài thì trời quang mây tạnh. Đáng nhớ nhất là cảnh quay trên Nga Mi Sơn, hôm ấy trời mưa lâm râm kéo dài từ sáng đến chiều. Lúc đó bà và Đường Tăng ngồi đọc kịch bản thì có nhiều người nói “Quan Âm hết linh rồi, trời mưa kéo dài vẫn không ngớt”. Thế nhưng khi nữ đạo diễn báo đến cảnh quay của Quan Âm Bồ Tát thì mưa nhẹ hạt dần và ngưng hẳn, mặt trời ló dạng và nắng rực rỡ. Một lần khác đến thành đô thực hiện một cảnh quay trong tập "Nhân Sâm Quả", lúc đó trời ở đây mưa liên miên nên mọi người lo lắng sẽ hủy công việc. Tuy nhiên khi Tả Đại Phân xuất hiện tại cảnh quay với trang phục Quan Âm Bồ Tát thì mưa gió không còn. Khoản 1 tiếng đồng hồ sau cảnh quay của Bồ Tát mưa lại trút xuống ào áo khiến mọi người vô cùng ngạc nhiên. 