Choáng váng với điểm số 'khủng' của lớp học toàn gái xinh
Lớp học có 1 thủ khoa khối A 30 điểm, 9 người được tuyển thẳng vào đại học, nhiều thành viên đạt trên 29 điểm.
Sau kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, ngoài khái niệm “con người ta", dân mạng còn biết đến một khái niệm mới, cũng đặc biệt và thú vị không kém, đó là “lớp học người ta”. Lớp học đạt thành tích khủng trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua Một lớp học 35 thành viên có 1 thủ khoa khối A (30 điểm), 9 người được tuyển thẳng vào đại học, 12 thành viên trên 29 điểm, còn lại đều đạt trên 27 điểm kỳ thi THPT Quốc gia. Trong đó, có một thành viên đang chuẩn bị bước vào kỳ thi Toán quốc tế. Đó là lớp Toán 1 K24 của trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Thành tích “khủng” của lớp khiến dân mạng ngưỡng mộ, không tiếc dành cho những lời khen có cánh. Quang Dũng - thủ khoa khối A  Thế nhưng, đây lại là kết quả không mấy bất ngờ đối với hầu hết các thành viên trong lớp. Thanh Trà (lớp trưởng của lớp) cho hay, các thành viên đều tự tin vào bài thi của mình và ngay sau khi Bộ Giáo dục công bố đáp án, hầu hết đã nắm chắc số điểm cao trong tay. Bởi thế, một tuần trước khi biết kết quả chính thức, Thanh Trà cùng các thành viên đã tổ chức liên hoan, chúc mừng kỳ thi thành công. “Chờ một bạn đi thi Toán quốc tế về, chúng mình lại họp mặt, làm một trận tưng bừng nữa”, Trà vui vẻ nói. Có được thành tích này là nhờ vào thái độ học tập nghiêm túc, chăm chỉ của các thành viên và sự dạy dỗ tâm huyết của các thầy cô trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Hà Linh - top 5 "Đại sứ áo dài" của trường giành điểm số rất cao trong kỳ thi vừa qua  Hà Linh (top 5 Hoa khôi của trường) chia sẻ, kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua không khiến cô và các bạn quá áp lực bởi, phần lớn kiến thức đã được mọi người tích lũy từ trước đó. “Ai cũng xem thư viện là ngôi nhà thứ hai, tập hợp thành nhóm lên đó học và trao đổi bài vở. Người nọ chỉ bảo người kia, lỗ hổng kiến thức được lấp dần và ai cũng tiến bộ”, Linh tự hào nói. Trong ba năm phổ thông, các thành viên của lớp đạt được nhiều thành tích ấn tượng trong các kỳ thi lớn. Ngất ngây với vẻ đẹp tinh khôi của nữ sinh Hà Tĩnh  Cụ thể như: 1 thành viên trong đội tuyển Toán quốc tế 2017, 1 huy chương bạc Tin học châu Á, 1 giải Nhì Học sinh giỏi quốc gia môn Toán, 4 người được vinh dự kết nạp Đảng… Sở hữu thành tích học tập “khủng” nhưng các thành viên không hề “mọt sách". Thanh Trà cho hay, lớp rất chăm chỉ tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường và kết nối với nhau bằng những chuyến dã ngoại hè. Lớp học nổi tiếng vì đã giỏi còn nhiều gái xinh  37 thành viên của lớp đến từ nhiều huyện khác nhau nên luôn tranh thủ các kỳ nghỉ để tìm hiểu rõ hơn hoàn cảnh của nhau. Những dịp lễ như 8/3, 20/10, 24 bạn nam trong lớp tổ chức liên hoan cho phái nữ và ngày 6/4, 13 bạn gái lại “đáp lễ”. “Lớp mình đoàn kết vô cùng, giờ học thì say mê, còn giờ chơi thì cũng chơi tới bến. Mình ở huyện khác, lúc mới vào học rất rụt rè, bỡ ngỡ nhưng nhờ sự cởi mở, hòa đồng của các bạn mà tự tin dần lên”, Hà Linh – hoa khôi của lớp chia sẻ. Những cô gái xinh xắn, học giỏi khiến nhiều người ngưỡng mộ  Các thành viên đều rất tự hào về lớp mình  Lớp không chỉ đi đầu về phong trào học tập mà còn dẫn đầu trong các hoạt động ngoại khóa của trường  