Những món 'sơn hào hải vị' đắt đỏ dành cho nhà giàu Việt
Cua hoàng đế, vi cá mập, cá anh vũ, gà đông tảo... là những món ăn đắt đỏ nhưng giới nhà giàu Việt vẫn thưởng thức để thỏa mãn vị giác của mình.
Thuộc vào dạng hải sản quý hiếm bậc nhất nên loại tôm mũ ni đỏ này thường có giá “chát” từ 1,8 - 2 triệu đồng/kg đối với loại 2-4 con/kg và từ 3-5 triệu/kg đối với những con có trọng lượng từ 2kg trở lên (Ảnh: Kiến thức) Tại Việt Nam, tôm mũ ni có nhiều ở các vùng biển Quảng Ninh, Bình Thuận, Vũng Tàu, Kiên Giang... (Ảnh: KT) Cua huỳnh đế được liệt vào danh sách các món hải sản quý hiếm và đắt tiền ở Việt Nam. Ở thời điểm vào mùa, loại cua huỳnh đế từ 1kg mỗi con này có giá một triệu đồng một kg, con nặng nhất là 1,5kg. Còn thời điểm trái mùa có lúc giá lên 1,5 triệu đồng một kg (Ảnh: KT) Tôm hùm thường có giá đắt đỏ từ 1,5 - 2 triệu đồng/kg nhưng vẫn luôn hút khách nhà giàu (Ảnh: KT) Cá Anh vũ cũng là loại cá có giá tiền dựa trên trọng lượng. Cụ thể, mỗi con cá Anh Vũ từ 2kg trở xuống có giá 1,4 triệu/kg, còn từ 5kg/con trở lên thì có giá 1,6 triệu đồng (Ảnh: KT) Giá trị của cá Anh Vũ nằm ở miệng cá, còn được gọi “mõm lợn”. Loại cá này chỉ ăn rêu tảo và sống ở vùng nước trong, không ăn tạp như nhiều loại cá khác nên nhiều người cho rằng chúng thể hiện sự sang trọng (Ảnh: Gia đình&Xã hội) Cá chìa vôi là một hải sản đặc biệt quý của vùng biển miền Trung được giới sành ăn săn đón với mức giá từ 1 - 1,3 triệu đồng/kg (Ảnh: Kiến thức) Với một kg sá sùng tươi nếu giao ngay tại bãi có giá 250.000 - 300.000 đồng/kg. Tuy nhiên khi được sấy khô thì giá bán cao gấp 10 lần, dao động trong khoảng 3 - 5triệu đồng một kg (Ảnh: KT) Vây cá mập thường được chế biến thành món súp, được bán với giá khoảng 1,5 triệu đồng một bát nhỏ. Từ xưa này đã nổi tiếng là món ăn ngon, bổ dưỡng, chỉ có các bậc vua chúa mới có thể thưởng thức (Ảnh: KT) Giá bán của loại gà Đông Tảo rất đắt, khoảng từ 1 - 1,5 triệu đồng/kg. Với mức giá trên, gà Đông Tảo luôn là mơ ước đối với những người thu nhập thấp hay trung bình (Ảnh: KT) Giá gà chín cựa dao động từ 600.000 nghìn - 1 triệu đồng (Ảnh: KT) PV/VOV.VN (Tổng hợp) 