VFF nói gì về kết quả bốc thăm SEA Games 29?
Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) nhận định, với việc rơi vào bảng đấu có 6 đội, tuyển U22 Việt Nam cần có sự chuẩn bị tốt về thể lực.
Theo kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29, bảng A gồm 5 đội: chủ nhà Malaysia, Myanmar, Singapore, Lào và Brunei. Đội tuyển U22 Việt Nam rơi vào bảng B, gồm 6 đội: Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Timor Leste, Philippines và Campuchia. HLV Hữu Thắng được toàn quyền chịu trách nhiệm về vấn đề chuyên môn của U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Hai đối thủ lớn nhất của Việt Nam ở bảng B được nhận định là đương kim vô địch Thái Lan và Indonesia. “Tôi cho rằng hầu hết chúng ta đều sẽ chung quan điểm, Thái Lan và Indonesia là hai đối thủ mạnh nhất. Tuy nhiên, U22 Việt Nam cũng không nên chủ quan trước các đội bóng còn lại, như Timor Leste. Họ đã có sự tiến bộ nhất định thời gian gần đây. Hơn nữa việc quá tập trung vào các đối thủ lớn có thể khiến U22 Việt Nam lơ là khi gặp các đội yếu hơn”-Ủy viên Thường trực VFF Trần Anh Tú đánh giá. Cũng theo ông Trần Anh Tú, việc phải thi đấu nhiều hơn các đội ở bảng A 1 trận sẽ khiến U22 Việt Nam gặp bất lợi về thể lực. Điều này đòi hỏi đội tuyển U22 Việt Nam phải có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng thể lực, bên cạnh việc xây dựng lối chơi, xác định chiến thuật hợp lý ở từng trận đấu. “Về cơ bản theo tôi U22 Việt Nam đã rơi vào bảng đấu khó. Nhưng nếu thi đấu với phong độ tốt, chúng ta đủ khả năng giành vé đi tiếp”-ông Trần Anh Tú nhận định. Chung quan điểm trên, Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn lại cho rằng, việc tránh được Myanmar ngay từ đầu cũng là một thuận lợi của U22 Việt Nam. “Nếu phải chọn việc phải gặp Singapore hay Indonesia ngay từ đầu so với Myanmar, tôi “thích” hai đội trên hơn-ông Tuấn nhận xét-Myanmar đang đầu tư rất mạnh cho bóng đá trẻ nhiều năm gần đây, lực lượng trẻ của họ rất đều và dồi dào”. Theo ông Trần Quốc Tuấn, tại AFF Cup 2016 Myanmar đã sử dụng đội hình rất trẻ. Nhiều trong số này vẫn còn đủ độ tuổi để thi đấu tại SEA Games 29 lần này. “Theo tôi ở bảng A, Malaysia và Singapore sẽ rất vất vả khi phải cạnh tranh với Myanmar”-ông Trần Quốc Tuấn nhận xét. Ông Trần Quốc Tuấn tái khẳng định với Tiền Phong, VFF sẽ tạo điều kiện tối đa cho HLV Hữu Thắng và đội tuyển U22 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị trước thềm SEA Games 29. Theo kế hoạch dự kiến, sau khi kết thúc Vòng loại U23 châu Á 2018, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ có thêm 1 trận giao hữu với đội tuyển các ngôi sao K-League (Hàn Quốc). Thầy trò HLV Hữu Thắng sau đó sẽ có chuyến tập huấn từ ngày 1/8-12/8 ở Hàn Quốc. Tại đây, nhờ mối quan hệ hợp tác tốt giữa đôi bên, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã cam kết hỗ trợ tối đa cho đội tuyển U22 Việt Nam, bao gồm việc đài thọ toàn bộ chi phí, liên hệ “quân xanh” cho thầy trò HLV Hữu Thắng thi đấu, tích lũy kinh nghiệm. “Về chuyên môn, anh Thắng được toàn quyền lựa chọn nhân sự, chiến thuật và các vấn đề khác liên quan. Thường trực VFF thống nhất nếu anh Thắng có yêu cầu nào cần thiết, VFF sẽ đáp ứng với khả năng cao nhất có thể”-Phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn cho biết. Theo Nguyên Phong (Tiền phong) 