Đàn ông có nên lấy vợ: Ngoan 1 tí, ngu 1 tí và ngon 1 tí?
Thật thà và dễ bảo là tiêu chí mà nhiều đàn ông cũng muốn ở cô vợ của mình: Ngoan một tí- Ngu một tí và Ngon một tí!
Cách đây không lâu, các nhà khoa học đến từ Hoa Kỳ đã thực hiện một nghiên cứu làm sáng tỏ tranh cãi, giữa ngốc nghếch và thông minh, kiểu phụ nữ nào được đàn ông thích hơn. Nghiên cứu này có sự tham gia của 100 nam giới và nữ giới. Ảnh minh họa. Ban đầu, hầu hết số nam giới tham gia đều muốn chọn những cô gái thông minh, có trí tuệ cao, đã giải thành công các bài tập được đưa ra để yêu đương. Tuy nhiên, sau đó, những người đàn ông này đều cùng tỏ ra thất vọng về sự lựa chọn của mình. Những cuộc gặp gỡ, hẹn hò của họ với các cô gái thông minh đều trở nên khó khăn. Họ cảm thấy thiếu tự tin bên cạnh một đối tác có IQ cao. Rất nhiều mày râu đã từ bỏ, hoặc từ chối tiếp tục mối quan hệ với những cô gái thông minh chỉ sau lần hẹn hò đầu tiên. Số nam giới này chia sẻ, sau khi hẹn hò thử, họ đều nhận ra rằng, đối tác của họ hóa ra không phải như họ tưởng và không hấp dẫn đến vậy. Họ không cảm thấy thú vị. Ngược lại, khi hẹn hò với những cô gái thiếu thông minh, chỉ số IQ thấp, hoặc hơi ngốc nghếch, những người đàn ông lại có thể dễ dàng hơn trong việc bắt đầu xây dựng một mối quan hệ. Các nhà khoa học Hoa Kỳ kết luận, những người đàn ông đơn giản không thể theo kịp cuộc trò chuyện với một người phụ nữ thông minh. Vì vậy, họ dễ dàng thích những cô gái ngốc nghếch hơn. Kết quả nghiên cứu kia khiến tôi thắc mắc: Đó là nghiên cứu được thực hiện với đàn ông sống ở Hoa Kỳ. Vậy với đàn ông Việt thì sao, họ bị thu hút, yêu và kết hôn với một người phụ nữ thông minh hay ngốc ngếch? Nhà văn Hoàng Anh Tú khi được hỏi: Tại sao đàn ông thường rất kỵ vợ thông minh? đã trả lời rằng: “Ai kỵ chứ tôi không kỵ. Trái lại, tôi thích lấy vợ thông minh. Cũng là một kiếp làm chồng như nhau, làm chồng một cô vợ thông minh thú vị hơn nhiều lắm!”. Hoàng Anh Tú kể: “Hồi tôi mới lớn, tôi cực thích những phụ nữ thông minh. Nhưng thích yêu thôi chứ không thích lấy. Bởi tôi sợ mình không an toàn. Phụ nữ thông minh luôn khiến tôi cảm thấy bất an. Họ thông minh nên họ chiếm quyền điều khiển mối quan hệ. Họ khiến tôi không tự tung tự tác được. Hồi ấy, tôi thích cưới một cô vợ an toàn. Người mà tôi quăng đâu cũng được, khỏi lo giữ. Người tôi chỉ cần mang tiền về là mắt híp hết cả lại. Rồi đẻ cho tôi vài đứa con kháu khỉnh. Làm việc cũng được mà ở nhà cũng được miễn là về đến nhà là có bữa cơm nóng hổi vừa thổi vừa xơi. Tôi chỉ cần lừ mắt là biết cụp đuôi ngay. Thi thoảng nựng nịu một chút là đuôi xoắn tít thò lò. Thật thà và dễ bảo! Tôi nghĩ có nhiều đàn ông cũng muốn cưới một cô vợ như vậy: Ngoan một tí- Ngu một tí và Ngon một tí! Vậy nên tôi chia tay dăm người vì họ không như thế! Họ thông minh quá! Mới yêu thôi mà họ đã toan tính mua nhà, mua xe, đẻ con và lên form chồng chuẩn cho tôi. Nhưng tôi cũng bỏ chạy ngay với vài người 3 tí vì ngon 1 tí suốt ngày nói chuyện quần áo cả khi tôi đang buồn chết đi được, ngoan 1 tí nên dụ dỗ nổi loạn là nhăn mặt lắc đầu, ngu 1 tí nên chẳng bao giờ trò chuyện được với nhau. Thế nên từng có người nói tôi phức tạp và mâu thuẫn. Rốt cuộc thì tôi muốn gì??? Tôi nhận ra mình muốn một cuộc hôn nhân thực sự chứ không phải chỉ là một người vợ. Tôi muốn được cùng nhau thay vì chỉ mình tôi hoặc mình cô ấy. Một vài người phụ nữ quá thông minh nên đã một tay làm nên cuộc hôn nhân thay vì cùng tôi xây đắp cuộc hôn nhân. Một vài người phụ nữ thì quá ngốc nghếch khi luôn cho rằng xây dựng gia đình là chuyện của đàn ông, phụ nữ chỉ đi theo. Sự thông minh của một người vợ không phải là chỉ số IQ của người vợ đó đến đâu mà là sự thấu hiểu của người vợ về chồng mình, về cuộc hôn nhân của mình. Không chỉ hiểu mà còn là cảm nhận. Đàn ông vốn hời hợt nhưng nhiều kẻ trong số đó rất nặng tình với vợ mình. Vô tâm nhưng sẵn sàng đánh đổi tất cả để vợ mình hạnh phúc. Ngốc nghếch nhưng sẵn sàng “chiến” đến cùng với kẻ nào nói lời không hay về vợ mình. Bao nhiêu người vợ hiểu điều đó, cảm nhận được điều đó thay vì chỉ thấy chồng mình lười biếng, vô tích sự??? Tôi nghĩ người phụ nữ thông minh sẽ thấy rằng thay vì vật vã chuyện chồng không làm cái này chưa làm cái kia thì hãy yêu cầu, đòi hỏi, tạo sức ép và khiến anh ta muốn làm điều đó vì yêu mình! Thay vì đòi hỏi chồng mình phải giống chồng người thì hãy giúp anh ta, cùng anh ta làm tốt việc làm chồng chính mình, của riêng mình. Và như thế là đã đủ để có một người vợ thông minh rồi! Và là chồng một người phụ nữ như thế, ai mà không ham???”. Đó là suy nghĩ của nhà văn Hoàng Anh Tú, còn bạn, bạn muốn yêu và kết hôn với một người vợ ngốc nghếch hay thông minh? T.H.D ghi Minh Minh 