Lionel Messi giải quyết xong vụ trốn thuế
Sau hơn 2 năm bị cáo buộc trốn thuế, Lionel Messi đã gần như giải quyết êm xuôi tất cả.
Cách đây không lâu, tòa án Tây Ban Nha đã chính thức có kết luận về hành vi gian lận thuế của Lionel Messi. Theo đó, Messi bị tuyên án 21 tháng tù giam . Tuy vậy, luật pháp ở Tây Ban Nha quy định, những hành vi phạm tội bị kết án dưới 2 năm tù sẽ được quyền nộp tiền tại ngoại và hưởng án treo. Xong vụ Messi trốn thuế. Cụ thể, El Pulga đã nộp phạt khoản tiền 250,000 euro cho tòa án Tây Ban Nha. Trong khi đó, cha của Messi, đồng thời cùng là người đại diện của anh, ông Jorge Horacio phải nộp phạt 180,000 euro thay cho 15 tháng tù giam. Trước đó, các quan tòa luận Messi tội tạo ra các tài khoản giả mạo ở Uruguay, Thụy Sĩ và Belize để giảm bớt phần lớn thuế thu nhập phải trả ở Tây Ban Nha. Từ năm 2007 đến 2009, Messi bị kết tội che giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh và không đóng số tiền thuế lên đến 3,2 triệu bảng. Như vậy, sau hơn 2 năm kiện tụng kéo dài, Messi đã giải quyết xong vụ lùm xùm trốn thuế và đã có thể yên tâm cống hiến cho Barcelona. Niềm vui nhân đôi khi hôm qua (06/07), Messi đã được BLĐ sân Camp Nou gia hạn hợp đồng đến năm 2021. Theo một số nguồn tin, siêu sao người Argentina sẽ chính thức trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất làng túc cầu (22 triệu euro/năm sau thuế). Video những màn trình diễn ma thuật của Messi: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 22:23 07/07/2017 