Nho nhập nhèm nguồn gốc đang tung hoành trên thị trường Hà Nội
Trên thị trường Hà Nội, loại nho nhập nhèm nguồn gốc, giá cả, thậm chí gắn mác “nho Ninh Thuận” đang được bày bán tràn lan.
Khoảng 1 – 2 tháng trở lại đây, trên thị trường xuất hiện loại nho tím không hạt, chùm sai trĩu quả được bày bán khá nhiều tại các chợ, cửa hàng hoa quả và cả trên vỉa hè, được quảng cáo là nho Ninh Thuận “xịn”. Một sạp hàng bày bán nhiều hoa quả ở chợ Hà Đông, Hà Nội Theo ghi nhận của phóng viên VOV.VN, trên các tuyến đường như Nguyễn Xiển (Thanh Xuân), đường Giải Phóng, đường Trương Định (Hoàng Mai) và các khu chợ nghĩa Tân (Cầu Giấy), chợ Hà Đông, chợ đầu mối Tân Mai (Hoàng Mai) loại nho này đang được bày bán. Loại nho không rõ nguồn gốc “đội lốt” nho Ninh Thuận có đặc điểm là quả to và dày khít nhau, không hạt, màu tím đậm, mỗi chùm nặng khoảng từ 0,8 – 1,3 kg. Không chỉ ở các địa điểm khác nhau mà ngay ở cùng một khu chợ, giá bán của loại nho này cũng chênh lệch khá lớn, dao động từ 60.000 – 120.000 đồng/kg. Cụ thể, tại khu chợ Hà Đông, môt người bán hoa quả “chào” giá 120.000 đồng/kg và đon đả chào mời: “Nho Ninh Thuận xịn đấy. Em trả bao nhiêu, hợp lý thì chị bán cho”. Người bán hàng cũng không quên quảng cáo: "nho của chị mẫu mã đẹp, quả nào ra quả đấy đều nhau, lại khá to và ngọt, đảm bảo ăn xong lần sau lại đến mua". Một sạp hoa quả ở chợ Đại Từ, Hà Nội có bán khá nhiều nho. Cũng tại khu chợ Hà Đông, một sạp bán hoa quả khác bán loại nho này với giá chỉ 60.000 đồng/kg. Chủ sạp khẳng định "đi khắp chợ không ai bán rẻ bằng sạp này". Khi hỏi về nguồn gốc của loại nho này, chị quả quyết đây là giống nho Ninh Thuận và cho rằng chùm nho có quả dày và tròn thế này thì chắc chắn là nho Ninh Thuận, không sai được. Bà Mai (Chung cư B5, Mỹ Đình 1, Hà Nội) cho biết: Loại nho Mỹ, nho Úc trên thị trường ngon nhưng có mức giá khá đắt vào khoảng trên 300.000 đồng/kg. Trong khi đó, loại nho mà các chủ cửa hàng bán hoa quả cho biết là nho Ninh Thuận, giá chỉ bằng khoảng 1/4 nho ngoại, ăn lại khá ngọt, trông cũng tươi ngon nên bà thường mua về cho cả nhà, ngon mà lại tiết kiệm. Anh Quý, nhân viên kinh doanh của Natufood - cửa hàng chuyên cung cấp sản phẩm nho Ninh Thuận ở Thành phố Hồ Chí Minh - cho biết: Nho Ninh Thuận thường có quanh năm, là loại nho có hạt, quả nhỏ, không có vị ngọt sắc mà có vị ngọt xen lẫn vị chua. Anh Quý cho rằng, do dân mình không thích ăn hoa quả nhập từ Trung Quốc, nên những người bán nho có thể đã nhập nho Trung Quốc và “thay tên đổi họ” cho nó thành nho Ninh Thuận để dễ bán. Còn theo lời khẳng định của một chủ vườn nho ở Ninh Thuận - anh Phùng Quý Thịnh (Khánh Hải, Ninh Hải, Ninh Thuận), loại nho đỏ của Ninh Thuận từ trước đến giờ là loại nho có hạt, trái nhỏ, một chùm nho chỉ nặng khoảng 0,4 – 0,6 kg. Còn tất cả loại nho không có đặc điểm trên không thể là nho Ninh Thuận. Anh Thịnh còn tỏ ra rất ngạc nhiên vì tại sao nho Ninh Thuận ở ngoài Hà Nội lại rẻ hơn cả nơi trồng được loại nho đó. Trong chỗ anh bán lẻ ra ngoài thị trường đã vào khoảng 70.000 – 80.000 đồng/kg, mà thị trường Hà Nội giá chỉ 60.000 đồng/kg. Anh Thịnh nghi vấn: loại nho đó là nho gì và có xuất xứ thế nào mà phải “gắn mác” nho Ninh Thuận để bán? Ông Nguyễn Đình Thông, Phó Phòng Quản lý an toàn thực phẩm và môi trường, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho rằng, loại nho tím không hạt không rõ xuất xứ đang bán trên thị trường Hà Nội hiện nay có thể là loại nho kém chất lượng mà người bán vì lý do thương mại, muốn loại nho của mình bán chạy hơn nên đã gắn cho nó nhãn mác nho Ninh Thuận. “Trước đây, có những mặt hàng của Trung Quốc giá rẻ, nhưng dân mình không mua nên phải gắn mác Việt để tiêu thụ. Đây là hành vi gian lận thương mại, lừa dối khách hàng”, ông Thông lưu ý./. CTV Ngọc Loan/VOV.VN CTV Ngọc Loan/VOV.VN 