Đại hội công đoàn cơ quan Dân, Đảng quận Long Biên
Ngày 7/7, Công đoàn cơ quan Dân, Đảng quận Long Biên đã tổ chức thành công Đại hội Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2017- 2022. Đại hội đã bầu 11 đồng chí vào Ban chấp hành Công đoàn khóa mới.
Các đại biểu bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Công đoàn nhiệm kỳ 2017-2022 Công đoàn cơ quan Quận ủy có 83 đoàn viên. Nhiệm kỳ qua, đoàn viên công đoàn cơ quan Dân, Đảng đã tích cực nghiên cứu, tham mưu, góp ý sửa đổi, bổ sung các nội dung văn bản của cơ quan và cấp trên liên quan đến chế độ, chính sách của cán bộ, công chức lao động nhằm đảm bảo quyền lợi cho đoàn viên trong cơ quan. Hàng năm, Công đoàn đã phối hợp với các tổ chức làm tốt công tác gặp mặt giao lưu, tặng quà động viên cán bộ, công chức và con em đoàn viên nhân các ngày lễ, tết… Vận động cán bộ, đoàn viên tham gia đóng góp đầy đủ các nguồn quỹ như: Quỹ Đền ơn đáp nghĩa; Quỹ Vì người nghèo; Quỹ Vì nạn nhân chất độc da cam; Quỹ Mái ấm công đoàn… Công đoàn cơ quan Dân, Đảng đã tham mưu tổ chức cho đoàn viên học tập và quán triệt đầy đủ các chỉ thị, nghị quyết, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; Nghị quyết đại hội Đảng các cấp; Chỉ thị 03, 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Khen thưởng các đoàn viên công đoàn xuất sắc nhiệm kỳ 2012-2017 Đặc biệt, công đoàn cơ quan Dân, Đảng đã đổi mới phương thức nội dung, hoạt động của Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, phong trào thi đua có nhiều giải pháp phù hợp. Nhiều hoạt động đã thu hút được hầu hết các tổ công đoàn, đoàn viên tham gia, tỷ lệ đoàn viên tham gia năm sau đạt kết quả cao hơn năm trước. Nổi bật là các hoạt động văn hóa thể dục, thể thao, tổ chức thi văn nghệ, khám sức khỏe, sinh nhật, hoạt động tích cực của 2 Câu Lạc bộ cầu lông và văn nghệ đã góp phần tạo không khí phấn khởi, đoàn kết gắn bó trong cơ quan, qua đó góp phần động viên, khích lệ các đồng chí đoàn viên thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Công đoàn đã phối hợp thực hiện chặt chẽ, có hiệu quả hoạt động giữa Thủ trưởng cơ quan - Đảng ủy – Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn thanh niên, chi hội cựu chiến binh cơ quan thực hiện tốt nhiệm vụ. Đổi mới công tác thi đua khen thưởng theo hướng cụ thể rõ ràng trong đánh giá; kịp thời biểu dương, khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân tiêu biểu trong các hoạt động... Lãnh đạo Quận ủy chúc mừng Ban Chấp hành Công đoàn khóa mới ra mắt Với tinh thần đoàn kết, trí tuệ đổi mới, Đại hội công đoàn cơ quan Dân, Đảng quận Long Biên lần V nhiệm kỳ 2017-2022 đề ra mục tiêu trong nhiệm kỳ mới là: Đẩy mạnh các phong trào thi đua, làm tốt công tác tham mưu, chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của cán bộ công nhân viên chức; nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền vận động, giáo dục và tổ chức thi đua yêu nước trong đoàn viên và người lao động, chăm lo đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn, góp phần xây dựng cơ quan vững mạnh toàn diện. Đại hội đã bầu 11 đồng chí vào Ban chấp hành Công đoàn khóa mới; bầu đại biểu đi dự Đại hội Công đoàn quận Long Biên lần thứ IV, nhiệm kỳ 2018-2023. Tại Đại hội, 4 tổ công đoàn và 18 đoàn viên xuất sắc trong hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2012-2017 đã được khen thưởng. L.B 