Tổng thống Hàn Quốc: Vấn đề hạt nhân Triều Tiên cần hành động chung của G20
Tổng thống Hàn Quốc nêu rõ vấn đề hạt nhân và tên lửa Triều Tiên "đang là một thách thức nghiêm trọng đòi hỏi sự quan tâm và hành động chung của G20".
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: EPA Theo hãng thông tấn Yonhap, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 7/7 đã tìm cách tranh thủ sự ủng hộ của các nhà lãnh đạo thế giới lên án Triều Tiên về vụ phóng tên lửa gần đây cũng như nỗ lực chấm dứt tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Phát biểu bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức, Tổng thống Moon nêu rõ dù không phải là một chủ đề được dự kiến thảo luận, nhưng vấn đề hạt nhân và tên lửa Triều Tiên "đang là một thách thức nghiêm trọng đòi hỏi sự quan tâm và hành động chung của G20". Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế gia tăng sức ép đối với Triều Tiên, coi đây là cách khiến Bình Nhưỡng nhận ra rằng vũ khí hạt nhân và tên lửa không bao giờ đảm bảo cho sự tồn tại của họ và phải tiến tới bàn đàm phán. Sau cuộc gặp với người đồng cấp Nga Vladimir Putin bên lề Hội nghị, Tổng thống Moon tuyên bố ông ủng hộ đối thoại với Triều Tiên, bất chấp “hành động khiêu khích hạt nhân” trong vụ phóng tên lửa hồi đầu tuần. Tổng thống Hàn Quốc cho biết ông nhận thấy vai trò của nhà lãnh đạo Nga trong việc giúp làm dịu cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Về phần mình, Tổng thống Nga Putin cảnh báo các bên liên quan không được để mất kiểm soát khi đối phó với tham vọng hạt nhân của Triều Tiên, theo đó ông hối thúc áp dụng cách tiếp cận “thực tế và chính xác” trong vấn đề này. Trong khi đó, cùng ngày, Triều Tiên đã bóng gió nước này sẽ tiếp tục có hành động nhằm vào Mỹ bất chấp các cảnh báo của Washington về vụ phóng thử tên lửa mới đây của Bình Nhưỡng. Yonhap dẫn tuyên bố của một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên được Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải cảnh báo: “Mỹ sẽ liên tục nhận thêm những gói quà kích cỡ khác nhau từ CHDCND Triều Tiên" vì Washington tìm cách tăng cường các biện pháp trừng phạt và gây sức ép nhằm phá hoại sức mạnh quốc gia và vị trí chiến lược của Triều Tiên. Người phát ngôn trên cũng ngụ ý Triều Tiên sẽ không thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa với Hàn Quốc, đồng thời nêu rõ Triều Tiên sẽ không thương lượng về chương trình tên lửa và hạt nhân của mình, trừ khi Mỹ từ bỏ lập trường thù địch đối với Triều Tiên. Sáng 4/7 vừa qua, Triều Tiên tuyên bố đã phóng thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đồng thời cảnh báo loại tên lửa này có thể nhằm trúng bất cứ mục tiêu nào trên thế giới./. 