Miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch TP Đà Nẵng
HĐND TP Đà Nẵng thống nhất thông qua việc miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch thường trực UBND TP đối với ông Đặng Việt Dũng.
Việc biểu quyết miễn nhiệm ông Dũng được thực hiện vào trưa nay, sau phiên chất vấn buổi sáng. Các đại biểu khách mời và báo chí được mời ra ngoài trước thời điểm biểu quyết. Ông Đoàn Xuân Hiếu, Chánh VP HĐND TP Đà Nẵng cho biết, kết quả 49/49 đại biểu thống nhất trí thông qua nghị quyết miễn nhiệm. Ngoài ra, 100% đại biểu cũng nhất trí thông qua việc miễn nhiệm ông Nguyễn Thành Tiến, Phó trưởng ban đô thị HĐND Đà Nẵng. Ông Tiến hiện giữ chức Phó Chánh VP UBND TP Đà Nẵng. 49/49 đại biểu HĐND Đà Nẵng thống nhất thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch thường trực TP Đà Nẵng đối với ông Đặng Việt Dũng Ông Đoàn Xuân Hiếu cho biết thêm, việc miễn nhiệm được thực hiện theo luật tổ chức chính quyền địa phương và Nghị định 08 của Chính phủ. Theo trình tự thủ tục, sau khi được TƯ phê chuẩn, nghị quyết chính thức sẽ đăng tải công khai trên website của HĐND TP. Cũng theo ông Hiếu, nhân sự là công việc nội bộ của hội đồng nên báo chí không được tham dự. Trước đó, ngày 6/3, Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng công bố quyết định điều động, phân công ông Đặng Việt Dũng về nhận công tác tại Ban Tuyên giáo Thành ủy với chức vụ Trưởng ban. Trước khi nhận chức Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cách đây gần 2 năm, ông Dũng từng đảm nhiệm các chức vụ Giám đốc Sở GTVT, Bí thư Quận ủy Hải Châu. Ông sinh năm 1960, có trình độ lý luận chính trị cao cấp, tiến sĩ kỹ thuật, thạc sĩ chuyên ngành thủy lợi, kỹ sư chuyên ngành ô tô. Cao Thái 