Một số phó đoàn xin rút khỏi danh sách đi SEA Games 29
Chiều 7.7, tại Bộ VHTTDL, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng đã có cuộc gặp gỡ báo chí sau khi Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu rà soát lại cơ cấu thành phần đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) tham dự SEA Games 29.
Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng. Ảnh: T.H Nói về việc Tổng cục TDTT đề xuất 10 phó đoàn tại SEA Games 29, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho biết: “Năm nay, TTVN dự SEA Games 29 có 693 thành viên, 1 trưởng đoàn, 10 phó và 682 cán bộ, HLV, VĐV, bác sỹ. Theo điều lệ, BTC chỉ cho mỗi đoàn 2 phó trưởng đoàn nhưng đoàn của ta đông và thi đấu nhiều môn, như năm nay là 32 môn, ở các khách sạn phân tán, thi đấu nhiều địa điểm. Vì thế, Tổng cục TDTT đề nghị lãnh đạo Bộ VHTTDL xem xét để tăng số lượng phó trưởng đoàn trong nội bộ để giúp trưởng đoàn quản lý chuyên môn, đối ngoại, hậu cầu, đảm bảo chuyên môn, an ninh trật tự. Cán bộ lãnh đạo đoàn không phải chỉ có trách nhiệm trongSEA Games. Trước khi có quyết định, họ đã có trách nhiệm giám sát, đôn đốc quá trình tập luyện của VĐV và chuẩn bị tham dự SEA Games. Sau SEA Games, với nhiệm vụ của mình, họ vẫn phải tham gia công tác quản lý và lãnh đạo của TTVN cho các nhiệm vụ tiếp theo. Với tinh thần đó, chúng tôi đề xuất với lãnh đạo bộ để tăng phó trưởng đoàn lên 10 người. Có một lý do khác là năm nay, nhiều môn thế mạnh không có trong đại hội nên việc đảm bảo thành tích cho đoàn là rất khó khăn, nên chúng tôi đã đề xuất tăng số phó trưởng đoàn để tăng khả năng lãnh đạo”. Ông Vương Bích Thắng cũng cho biết thêm, điều này đã có tiền lệ và đây là những người giúp đỡ trực tiếp cho đoàn TTVN. Ông nói: “Thực ra, việc này có tiền lệ. Năm 2013, chúng ta có 8 phó đoàn. Năm 2015, có 7 phó đoàn. Trên tinh thần đó, lãnh đạo Bộ VHTTDL đồng ý 10 phó trưởng đoàn. Tuy nhiên, theo quy định, chúng tôi chỉ đăng ký 2 phó trưởng đoàn là 2 vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao. Đó là những người giúp đỡ trực tiếp cho đoàn TTVN, được BTC cấp thẻ đến mọi điểm thi đấu. Sau khi dư luận có ý kiến về việc 10 phó đoàn là đông, lãnh đạo Bộ VHTTDL yêu cầu Tổng cục TDTT rà soát lại. Chúng tôi đã báo cáo lại tình hình đó và đề xuất lại, đảm bảo đoàn TTVN sớm ổn định, đề xuất lãnh đạo Bộ điều chỉnh số phó trưởng đoàn đúng quy định của đại hội. Đồng thời, thay đổi quy trình lãnh đạo của đoàn TTVN, nâng cao vai trò, trách nhiệm của các cán bộ đoàn. Bên cạnh đó, yêu cầu đoàn TTVN phải nâng cao vai trò các phó trưởng đoàn và cán bộ đoàn. Những người trước đây là lãnh đạo, là phó trưởng đoàn thì nay chuyển xuống là cán bộ đoàn. Họ vẫn phải đảm nhận, phải nâng cao vai trò, thực hiện theo phân công của trưởng đoàn. Dù trong đoàn chỉ còn 2 phó trưởng đoàn nhưng những người còn lại vẫn phải đảm bảo nhiệm vụ”. Ông Thắng cũng cho biết một số phó trưởng đoàn đã xin rút, không tới SEA Games. Ông nói: “Mọi người trong đoàn và các lãnh đạo đều hiểu rằng chức phó trưởng đoàn chỉ là trong nội bộ đoàn Việt Nam. Bởi với ban tổ chức, chúng ta chỉ đăng ký 2 phó trưởng đoàn. Thế nên khi có dư luận, các anh chị ấy đều hiểu, chia sẻ với Tổng cục và không có vấn đề gì về tư tưởng. Nhưng trong giai đoạn này, Tổng cục có nhiều công việc, một số đồng chí đã chủ động đề nghị cho phép được ở nhà trong giai đoạn tới. Họ xin Tổng cục cho phép ở nhà để hoàn thành công việc khác. Chúng tôi đang xem xét lại việc đó nhưng trên nguyên tắc, các đồng chí đi SEA Games vẫn phải hoàn thành công việc ở nhà. Ngược lại, người ở nhà vẫn phải hoàn thành nhiệm vụ tại SEA Games”. ĐĂNG HUỲNH 