Trang Trần: 'Tại Ngọc Trinh trẻ đẹp hoài nên bị ghét là đúng'
"Tôi cũng thèm mơ được thân hình như cô Trinh mà chắc 8 tỷ năm không luyện được. Người đâu trẻ đẹp hoài nên bị nó ghét là đúng", Trang Trần phát biểu.
Những ngày qua, Ngọc Trinh đang trở thành tâm điểm dư luận sau khi hé lộ loạt ảnh hậu trường chụp hình tại Phú Quốc. Trong loạt hình mới, người đẹp Trà Vinh mặc nội y xuyên thấu, để lộ thân hình "nóng rẫy". Nhiều lời khen Ngọc Trinh sở hữu body quyến rũ, cũng nhiều lời chê chân dài chụp hình gây phản cảm. Ngọc Trinh phô diễn hình thể "đốt mắt" người xem Đối mặt với những ý kiến kiến trái chiều, Ngọc Trinh thẳng thắn tuyên bố kín hay hở là quyền của cô, không liên quan tới ai. "Lâu lâu chụp ảnh gần như nude tí là có mấy em gái cứ xồn xồn nhảy dựng lên làm như mình ăn hết của nhà mấy em. Nói nghe này, chị thích chụp thế nào là quyền của chị, chị thích hở là chị hở, thích kín là chị kín chứ chị không có cần phân biệt đẳng cấp của hở và kín nhé mấy cưng. Chị sống trong showbiz hơn 10 năm rồi, độ cứng, độ lì và độ nhìn nguời của chị cũng được rèn luyện lên rồi mấy cưng ơi. Ghét khác còn gato nó khác, có gato thì ém lại chút này, chứ chửi lộ liễu trong khi mình cũng vậy người ngoài nhìn vào nguời ta cười á", Ngọc Trinh cho biết. Ngọc Trinh trong hậu trường "nhá hàng" mới đây Lời đáp trả "quyền của chị, thích là chị hở thôi" của Ngọc Trinh thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng. Ngoài bình luận chỉ trích, nhiều người cũng lên tiếng ủng hộ chân dài làng mẫu. Trong số đó, chia sẻ của Trang Trần được chú ý đặc biệt. Là người mẫu từng tham gia showbiz nhiều năm, bà chủ quán bún đậu mắm tôm chẳng ngại công khai bênh vực đàn em. Không chỉ ủng hộ, cựu mẫu cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước nhan sắc nóng bỏng của Ngọc Trinh. Đồng thời Trang Trần gửi lời nhắn nhủ tới những người thích lên án người khác: "Sao không ráng thấy người ta đẹp để phấn đấu cho bằng đi". "Ôi trời, tôi cũng thèm mơ được thân hình như cô Trinh mà chắc 8 tỷ năm không luyện được. Để đẹp được như cô là rèn luyện và tập dưỡng chăm chỉ, nói không bia rượu thức đêm. Người đâu trẻ đẹp hoài nên nó ghét là đúng đó. Nhưng mà ghét người ta thì hãy nghĩ lại mình. Sao không ráng thấy người ta đẹp phấn đấu bằng đi, đừng buôn bánh gato", Trang Trần viết. Trang Trần lên tiếng ủng hộ Ngọc Trinh Sau lời ủng hộ và ngưỡng mộ nhan sắc nữ diễn viên Vòng eo 56, Trang Trần tự nhìn lại mình và buông lời than thở: "Con bé Trinh đẹp vậy, chỉ biết lén lút xem mà phấn đấu. Thế nhưng nhậu nhẹt như chị thì bao giờ mặt mình được như em ấy. Nhậu cả két sao eo nhỏ, lười tập gym thì cũng xin là chúc xấu bền vững". Trở lại diễn biến cũ, đầu tháng 7 vừa qua, Ngọc Trinh cùng ê-kip đã có chuyến du lịch chụp hình chuẩn bị cho dự án sắp tới tại Phú Quốc. Từ đảo Ngọc, người mẫu nội y cùng các bạn đã "nhá hàng" loạt ảnh hậu trường nóng bỏng. Sau khi công khai những bức hình mặc nội y xuyên thấu lộ thân hình "nóng rẫy", Ngọc Trinh phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích cho rằng hình ảnh của cô quá phản cảm. Thậm chí, anti-fan còn nhận xét chân dài gốc Trà Vinh "hết thời, khoe thân đong đưa kiếm tiền". Theo Hạ Trắng (Vietnamnet) 