Hải Phòng: Đã có kết quả kiểm tra chất kích thích của 19 trâu tham gia lễ hội
GiaidinhNet- Sau khi tiến hành xét nghiệm chất kích thích trên 19 trâu còn lại ở vòng chung kết, kết quả cho thấy tất cả đều âm tính. Riêng trâu thứ 18 - "hung thủ" húc chết chủ trâu Đinh Xuân Hướng hiện vẫn đang chờ kết quả.
Trao đổi với báo Gia đình & Xã hội, ông Hoàng Xuân Minh – Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết: Hiện đã có kết quả xét nghiệm của 19 trâu tham gia vòng loại. Cả 19 trâu đều cho kết quả âm tính với chất kích thích. Riêng trâu 18 vẫn đang chờ kết quả". Trước đó, tại vòng loại chọi trâu Đồ Sơn 2017 đã xảy ra 1 sự cố hy hữu gây chết người do trâu số 18 húc chết chủ Đinh Xuân Hướng (phường Vạn Hương, Đồ Sơn). Ngay sau đó, nhiều nghi vấn cho rằng trâu số 18 sử dụng chất kích thích nên mới dữ tợn và "phản chủ". Kết quả âm tính với 19 trâu chọi vòng loại Đồ Sơn đã giải được những ấm ức của người dân địa phương Ảnh: Trần Lưu Để làm rõ nghi vấn này, UBND quận Đồ Sơn phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành xét nghiệm toàn bộ số trâu còn lại đã tham gia vòng loại. Việc tổ chức xét nghiệm đối với các trâu tham gia vòng loại ở Đồ Sơn vừa qua đã làm nhiều chủ trâu không vui. Họ cho rằng, lễ hôi này mang tính tâm linh nên không ai làm điều thất lễ với Thánh, Thần. Một kháp đấu hấp dẫn tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn Ảnh: Trần Lưu Tin kết quả xét nghiệm âm tính trên 19 trâu còn lại ở vòng chung kết đã làm người dân Đồ Sơn và các chủ trâu giải tỏa nỗi ấm ức mấy hôm nay. Về lý do vì sao 19 trâu đã có kết quả sớm hơn trâu 18, ông Minh cho hay: " 19 trâu được thực hiện lấy mẫu và xét nghiệm tại Hải Phòng nên có kết quả sớm. Riêng trâu số 18 do Bộ Công an trực tiếp thực hiện việc lấy mẫu và phân tích nên chưa có kết quả”. Ông Minh cũng khẳng định không hề có việc gian lận trong việc thử chất kích thích đối với các trâu. Nhã Cầm Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 