Huế: Một ngư dân tử vong do mực bạch tuộc cắn
Khi đang cùng chồng kéo lừ bắt cá trên biển, chị T bị mực bạch tuộc cắn vào chân dẫn đến tử vong.
Con mực bạch tuộc căn chị T đã chết Khoảng 2 giờ sáng ngày 7/7, vợ chồng anh Hoàng Xuân (32 tuổi) và chị Văn Thị T. bắt đầu kéo lừ ở khu vực biển Hòn Chảo thuộc huyện Phú Lộc (TT-Huế) giáp ranh vùng biển Đà Nẵng. Đến khoảng 3 giờ sáng, khi vợ chồng anh Xuân đứng trên thuyền, bắt đầu kéo lừ thì chị T. bất ngờ bị con mực bạch tuột cắn ở chân. Chị la lên, rồi ngất đi. Sau đó, anh Xuân đã chạy thuyền vào bờ, thuê xe đưa vợ vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng các bác sĩ thông báo, vợ anh đã tử vong. Theo lời anh Xuân, bác sĩ cho biết, vợ anh bị trúng độc do mực bạch tuột. Được biết, gia cảnh của vợ chồng anh Xuân rất khó khăn khi cả 2 con đều còn nhỏ. Ngay khi nhận được tin báo, cơ quan công an và chính quyền địa phương đã có mặt tại nhà anh Xuân để nắm thông tin, điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị T. Theo cơ quan điều tra, qua xác minh ban đầu thì chị T. chết là do con bạch tuột cắn chị có độc tố. Người dân mong muốn, cơ quan chức năng nên lấy mẫu của mực bạch tuộc này để xét nghiệm. Theo Viện Pasteurs Nha Trang, loại mực bạch tuộc có các đốm xanh xuất hiện ở vùng biển miền Trung vào đầu năm 2001. Chúng có đủ kích cỡ, chiều dài 6-20 cm, có 8 vòi, trọng lượng trung bình khoảng 50 gam. Khi bị kích động hoặc chuẩn bị tấn công, màu sắc của các con mực này trở nên sặc sỡ. Đó chính là lúc chúng tiết chất độc từ tuyến nước bọt. Chất độc này rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh, nhất là ở trẻ em và người già ốm yếu… Q.Tám 