MC Quỳnh Hương xúc động trong ngày giỗ Wanbi Tuấn Anh
Tròn 4 năm ngày Wanbi Tuấn Anh qua đời, MC Quỳnh Hương vẫn nhớ về chàng ca sĩ trẻ với đôi mắt gần như mù hẳn, không thể đi lại nhưng vẫn bước lên sân khấu biểu diễn.
Sáng 7/7 (ngày 14/6 - âm lịch), MC Quỳnh Hương cùng một đồng nghiệp đã đến viếng Wanbi Tuấn Anh trong ngày giỗ thứ tư của nam ca sĩ trẻ. Trên trang cá nhân cách đây ít giờ, MC Thay lời muốn nói đăng tải hình ảnh trên bàn thờ với nụ cười quen thuộc của nam ca sĩ cùng những dòng chia sẻ xúc động. Cô tâm sự đón tiếp hai người tại nhà là mẹ Wanbi. Lúc đó, bà đang chuẩn bị mâm cơm giỗ thắp hương. “Bác để mâm cơm lên bàn thờ và rủ rỉ mời con trai, giọng vui vẻ như thể em đang còn sống”, MC Quỳnh Hương viết. Đến viếng Wanbi, Quỳnh Hương không quên mang theo cuốn sách An nhiên mà sống. “Cái cảm giác ngắm cuốn An nhiên mà sống trên bàn thờ một người trẻ, nó thật là kỳ lạ”. Quỳnh Hương chia sẻ hình ảnh khi đến thăm Wanbi trong ngày giỗ nam ca sĩ. Ảnh: FBNV. Khi giọng ca Đôi mắt còn sống, cô và anh không thân thiết. Hai người làm việc chung, giữ tình cảm quý mến nhưng không thường xuyên gặp gỡ. Sau bốn năm Wanbi ra đi, MC nổi tiếng vẫn nhớ về ký ức năm nào khi quay Thay lời muốn nói. Đó là số ghi hình chủ đề Mỉm cười bước tới thực hiện vào tháng 12/2012. Đây cũng là lần trình diễn trên sân khấu cuối cùng trong sự nghiệp ca hát của Wanbi. “Mình vẫn nhớ, em lúc đó đã yếu lắm rồi. Mắt em đã không còn nhìn thấy đường, chân hầu như đi rất khó khăn, vẫn gắng đến Thay lời muốn nói. Em dùng bài hát và câu chuyện của mình để động viên một nữ khán giả đang lâm bệnh ngặt nghèo giống em”, MC Quỳnh Hương nhớ lại. Khi đến thăm Wanbi tại nhà riêng, nhớ lại chuyện cũ, cô đã trò chuyện rất lâu với tấm di ảnh của anh. Tháng 12/2012, Wanbi Tuấn Anh trình diễn trong chương trình Thay lời muốn nói. Đây cũng là lần diễn sau cùng của nam ca sĩ, lúc đó anh đã đi không vững, hai mắt gần như không thấy đường. “Mình động viên em và ngộ ra được bản chất của sự ra đi, mong em sớm an nhiên siêu thoát để có thể sớm làm lại một vòng đời mới vui vẻ dài lâu hơn. Và mình tặng em cuốn sách. Cái cảm giác tặng cuốn sách cho một người không thật sự đứng trước mặt mình mà chỉ thông qua một tấm di ảnh, cảm giác ấy thật lạ lùng, nhưng không phải là không xúc động”, Quỳnh Hương chia sẻ. Nhớ Wanbi, Quỳnh Hương cùng ê-kíp mong có thể tổ chức một chương trình đặc biệt nhớ về chàng ca sĩ trẻ vào cuối tháng 7. Cô lên kế hoạch thực hiện dù đến giờ vẫn chưa dám chắc đủ khả năng làm điều đó hay không. “Sẽ gắng sức để biết đâu đấy, đêm 30/7, Thay lời muốn nói lên sóng kịp lúc. Trong chương trình sẽ có một đoạn hát lại bài Cám ơn mà Bi từng hát. Rồi sau đó Đông Nhi hoặc Phạm Quỳnh Anh sẽ hát tiếp những lời hứa của Bi”, MC Quỳnh Hương dặn lòng. Quỳnh Hương vẫn xúc động khi nhớ về Wanbi Tuấn Anh. Wanbi Tuấn Anh, tên thật là Nguyễn Tuấn Anh, sinh năm 1987 mất năm 2013. Sở hữu chất giọng ngọt ngào vừa đủ, Wanbi Tuấn Anh cùng với Thu Thủy từng nhận giải Ca sĩ triển vọng Làn sóng xanh. Khi sự nghiệp đang thuận lợi, anh đột ngột ngừng ca hát. Tháng 10/2012, nam ca sĩ Đôi mắt bất ngờ chia sẻ về căn bệnh u tuyến yên trong não. Căn bệnh hiếm trên thế giới nhưng Wanbi lại mắc phải. Anh giấu kín căn bệnh trong suốt bốn năm, lẳng lặng sang Singapore phẫu thuật. Nhưng con đường chiến đấu với bệnh tật của Wanbi đã dừng lại vào ngày 21/7/2013 (ngày 14/6 - âm lịch). Wanbi ra đi khi mới 26 tuổi. Hiểu Nguyệt 