Hải Phòng: 19 con trâu âm tính với chất kích thích
Kết quả xét nghiệm cho thấy, 19 trâu chọi tại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 âm tính chất kích thích, riêng trâu số 18 hiện vẫn đang chờ kết quả từ Bộ Công an.
Kết quả âm tính của 19 trâu chọi vòng loại Đồ Sơn đã hóa giải những ấm ức của người dân địa phương (Ảnh: Tr. Lưu) Liên quan đến vụ trâu chọi húc chết chủ, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, Hải Phòng cho biết, hiện đã có kết quả xét nghiệm 19 con trâu tham gia vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017. Kết quả kiểm tra cho thấy 19 con trâu đều âm tính với chất kích thích, tăng lực. Còn đối với mẫu vật trâu số 18 húc chết chủ của mình, việc xét nghiệm do Bộ Công an thực hiện và vẫn đang đợi kết quả. Cũng theo vị Chủ tịch cho biết, phương pháp thử chất kích thích của 19 con trâu là phân tích nước tiểu. Các chủ trâu nhất định không cho lấy mẫu máu. Lý do họ đưa ra là do yếu tố tâm linh. Tin kết quả xét nghiệm âm tính trên 19 trâu còn lại ở vòng chung kết đã làm người dân Đồ Sơn và các chủ trâu giải tỏa nỗi ấm ức mấy hôm nay. Trước đó, vào trưa 1/7, tại vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 tại sân vận động quận Đồ Sơn (Hải Phòng), đã xảy ra sự cố, trâu chọi số 18 húc trọng thương chính chủ nuôi trâu là ông Đinh Xuân Hướng (trú phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn). Sau nhiều giờ cấp cứu, ông Hướng đã tử vong. Ngày 2/7, UBND TP Hải Phòng ra công văn hỏa tốc yêu cầu tạm dừng lễ hội, kiểm tra chất kích thích, tăng lực tồn dư trong trâu số 18 và các trâu khác. Mai Đỉnh(TH) 