Trang chủ Man United xác nhận đạt thỏa thuận mua Romelu Lukaku
Mới đây, trang chủ Man Utd thông báo họ đã đạt thỏa thuận với Everton về việc chuyển nhượng với Romelu Lukaku. Thương vụ sẽ hoàn tất sau khi tiền đạo người Bỉ vượt qua cuộc kiểm tra y tế bắt buộc và đồng ý các điều khoản cá nhân.
Trên trang chủ, Man Utd khẳng định: "Man Utd rất vui mừng thông báo chúng tôi đã đạt thỏa thuận với Everton về phí chuyển nhượng tiền đạo Romelu Lukaku. Thương vụ sẽ hoàn tất sau cuộc kiểm tra y tế bắt buộc và các điều khoản cá nhân được thông qua. Một thông báo khác sẽ đến trong thương vụ này". Trong những ngày trở lại đây, thương vụ Lukaku trở thành tâm điểm trên thị trường chuyển nhượng. Sau một thời gian dài được cho là theo đuổi Alvaro Morata của Real Madrid nhưng mọi chuyện vẫn đang rơi vào thế bế tắc khi phía đội bóng Tây Ban Nha liên tục ép giá. Tuy nhiên, ngay sau khi "nghiêm túc" trong việc cạnh tranh chữ ký của Lukaku, Man Utd đã bất ngờ đánh bại Chelsea để có được mục tiêu của mình. Cách đây 2 ngày, BBC Sport cho biết Man Utd đã đồng ý trả 75 triệu bảng phí chuyển nhượng cho Everton để đổi lấy Lukaku. Nguồn tin này cũng khẳng định thương vụ này không liên quan đến việc Wayne Rooney đang đàm phán trở lại Everton. Thông tin này lập tức gây sốt ở Anh và tạo ra khá nhiều tin đồn trái chiều. Theo Sky Sports, Everton muốn có 90 triệu bảng. Một số nguồn tin khác cho biết Lukaku muốn trở lại Chelsea hơn là gia nhập Man Utd và việc Quỷ đỏ tung tin đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo người Bỉ chỉ là "chiêu bài" nhằm gây sức ép tới Real Madrid trong vụ Alvara Morata. Tuy nhiên, ngày hôm nay trang chủ Man United đã xác nhận và nhiều cầu thủ của MU đã lên tiếng chào đón Lukaku tại Old Trafford. Romelu Lukaku, 24 tuổi, đã ghi được 53 bàn tại Premier League trong 3 mùa khoác áo Everton từ năm 2014. Chân sút người Bỉ được kỳ vọng sẽ giải quyết khâu ghi bàn cho hàng công Quỷ đỏ trong mùa giải tới.  Lê Châu 