Cô gái Mỹ sẵn sàng chết để 'nuôi' vòng 3 to nhất thế giới
Một phụ nữ ở Pennsylvania nước Mỹ quyết tâm phấn đấu để có được vòng hông lớn nhất thế giới, thậm chí nếu việc đó có thể khiến cô thiệt mạng.
Bobbi-Jo Westley, 43 tuổi, hiện có vòng 3 xấp xỉ 240 cm Bobbi-Jo Westley, 43 tuổi, hiện có vòng 3 xấp xỉ 240 cm. Tuy nhiên, cô muốn vượt qua kỉ lục thế giới 250 cm của Mikel Ruffinelli ở Los Angeles nắm giữ. "Hông của tôi là thứ khiến tôi trở nên đặc biệt”, Westley nói. Vòng 3 siêu “khủng” đã khiến Westley trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội với rất nhiều người hâm mộ chia sẻ hình ảnh của cô. Tuy nhiên, Westley – người cao khoảng 1m57 và nặng 246kg - cho biết để có được vòng 3 này, cô đã phải trả giá. Vòng 3 siêu “khủng” đã khiến Westley trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Westley hiện không được phép rời khỏi nhà theo yêu cầu của bác sĩ. Và kích thước lớn cũng khiến cô gặp khó khăn trong các hoạt động hàng ngày. "Khi đi lên hoặc xuống cầu thang, qua cửa, tôi phải nghiêng sang một bên”, cô nói. Westley khẳng định mình tăng cân là vì một tuyến giáp không hoạt động – căn bệnh được chẩn đoán cách đây sáu năm. Nhưng nhà dinh dưỡng học của Westley, cô Nadia Sharifi, không tin đây là nguyên nhân chính. Tuy nhiên, kích thước lớn cũng khiến cô gặp khó khăn trong các hoạt động hàng ngày "Thời điểm này, đó là sự lựa chọn giữa sống và chết", nhà dinh dưỡng nói. "Hormone, các vấn đề về tuyến giáp, nhóm máu hoặc gen di truyền có thể đóng một vai trò nhỏ, nhưng điều quan trọng nhất vẫn là thói quen ăn uống. "Cô ấy thực sự, thực sự là một quả bom hẹn giờ”, Sharifi nói thêm. Westley biết mình đang mạo hiểm cuộc sống và cô cũng lo lắng về sức khỏe của mình. Bác sĩ thậm chí từng yêu cầu cô cân nhắc phẫu thuật thu nhỏ dạ dày. Nhưng lòng quyết tâm phá vỡ kỷ lục đã giúp cô vượt qua nỗi sợ. "Đó chỉ là một việc tôi phải làm", cô nói. "Tôi muốn được nhớ đến vì điều gì đó, và tôi nghĩ rằng việc có vòng 3 lớn nhất thế giới là điều tôi muốn được nhớ tới". 