Vĩnh Long: Một phụ nữ bị cắt cổ tại nhà lúc nửa đêm
PNVN Nửa đêm, khi cả nhà đang say giấc, ông Chính bỗng nghe tiếng la lớn phát ra từ trong phòng. Ông vội chạy vào thì phát hiện vợ đang nằm trong vũng máu bê bết, trên cổ có vết cắt. Nạn nhân tử vong tại chỗ do bị cắt ngay động mạnh chủ.
Chiều 7/7, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, đang điều tra làm rõ cái chết của bà Nguyễn Thị Nga (SN 1963, ngụ xã Thành Đông, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long). Theo thông tin điều tra ban đầu, do con cái đã lập gia đình và ra ở riêng nên trong nhà chỉ có hai vợ chồng bà Nga chung sống. Vào lúc 0h ngày 7/7, ông Trần Văn Chính (SN 1956, chồng bà Nga) đang nằm ngủ ở hiên nhà thì nghe tiếng la thất thanh của vợ. Ông Chính lo sợ bà Nga điện giật bên trong nhà nên chạy vào xem xét. Công an Vĩnh Long tiến hành điều tra vụ việc. Đến nơi, ông Chính phát hiện bà Nga nằm dưới nền gạch trên vũng máu, trên cổ vợ có vết cắt. Kinh hãi trước vụ việc xảy ra, ông Chính la lớn cầu cứu làng xóm láng giềng. Vòng tay bà Nga bị đứt tại hiện trường. Đồng thời, ông gọi con trai là Trần Văn Quang, (SN 1986) sống tại nhà kế bên cùng chạy qua đỡ bà Nga lên. Tuy nhiên, bà Nga đã tử vong vì mất máu quá nhiều. Hiện, công an tỉnh Vĩnh Long đang tiến hành điều tra nguyên nhân và truy tìm thủ phạm của vụ án mạng táo tợn này. Đinh Thương 