Lắp camera, bố mẹ đau lòng nhìn giúp việc trông con mình
Mới đây, trên mạng xã hội , bà mẹ trẻ đăng tải video cho rằng người giúp việc đang "hành hạ" con mình.
Theo chia sẻ của người phụ nữ đăng thông tin, bà giúp việc này tên Đ., SN 1959, quê ở Mỹ Đức, Hà Nội. Trước khi làm giúp việc cho gia đình chị, bà Đ. từng làm cho một số nhà cùng khu vực. Chị này cho hay: “Mới đầu gặp và sau một tháng làm việc thì vợ chồng, mẹ chồng và mẹ đẻ mình đều rất quý và yêu thương bà. Hơn nữa khi họ hàng nhà mình đến chơi đều khen bà thật thà, chất phác, quý con mình và chăm bé cẩn thận. Bà có hoàn cảnh khó khăn nên tuy trả lương 4,5 triệu, thi thoảng gia đình mình vẫn cho thêm tiền. Công việc của bà chỉ là nấu cơm, giặt quần áo cho bé, phơi, gấp quần áo người lớn, hút bụi và lau nhà. Còn trông bé thì phải trông từ 13h hoặc 15h bởi những lúc đó, chồng mình bắt đầu làm việc. Đến 17h30 mình đi làm về là bà hết việc”. Chị này cũng chia sẻ, vì tin tưởng bà giúp việc nên khi ăn trưa xong, gia đình giao bé cho bà trông giữ. Vậy nhưng chỉ sau một khoảng thời gian, bé bắt đầu có những biểu hiện lạ như hay giật mình khóc, đùi thâm tím… Gia đình chị đã quyết định lắp camera để theo dõi nhưng bà giúp việc biết nên thường bế bé vào khu phòng thay đồ khuất tầm nhìn để đánh cháu. “Có lần chồng mình nhìn thấy bà ý tát mạnh vào gáy con mình. Tiếc là camera lúc đó chưa lắp thẻ nhớ. Hôm sau chồng mình lắp thẻ nhớ vào thì lưu được cảnh bà vừa trông vừa hành hạ. Cho xem thì bà ý nói "bà chỉ đùa". Đùa mà ném con mình xuống giường, nó đau tay khóc thì lại lôi tay nó lên cắn tiếp. Đến giờ thi thoảng con mình vẫn kêu "tay đau". Bà không chịu nhận và cũng không một lời xin lỗi”, chị này cho biết. Được biết, gia đình chị đã thanh toán hết tiền lương và cho bà giúp việc về quê ngay lập tức. Hình ảnh được cắt ra từ video. Trưa 8/7, trao đổi với VietNamNet, chị Kim Dao, người chủ của những đoạn video trên khẳng định, câu chuyện trên là hoàn toàn có thật và vừa xảy ra cách đây không lâu với gia đình chị. Chị Kim Dao cho hay: “Mình ở khu vực Hà Đông, Hà Nội. Bé nhà mình mới 20 tháng và rất ngoan. Mới đây, gia đình mình thông qua giới thiệu có thuê bà ấy về giúp việc. Tuy nhiên đến ngày 30/6 thì gia đình mình phát hiện sự việc trên. Ngay sau khi phát hiện mình và chồng đã quyết định bỏ qua. Dù trong lòng còn ấm ức nhưng không hề hận thù. Ấy thế mà bà ấy gọi điện cho nhiều người giúp việc khác trong khu mình đổi trắng thay đen sự việc, làm ảnh hưởng đến danh dự gia đình mình. Như vậy là không thể chấp nhận được”. H. Thúy 