ĐỘC QUYỀN Độc quyền từ Bangkok: Huyền My xinh đẹp cùng hàng ngàn fan chờ sân khấu G-Dragon 'lên đèn'
Những hình ảnh đầu tiên về concert của G-Dragon tại Thái Lan đã được phóng viên Saostar ghi lại.
Chỉ còn ít giờ nữa, concert nằm trong khuôn khổ G-Dragon 2017 World Tour: ACT III, M.O.T.T.E sẽ chính thức diễn ra tại Thái Lan . Tại đây, thủ lĩnh BigBang sẽ tổ chức hai đêm diễn liên tiếp vào ngày 7 và 8/7. Với mức vé chỉ từ 2.500 đến 8.000 Baht trở lên (từ 1,7 triệu đến 5,4 triệu đồng), rất nhiều người hâm mộ từ các nước châu Á khác đã “đổ xô” về SVĐ Impact Arena, Muang Thong Thani cùng mong muốn được thưởng thức trọn vẹn một đêm concert hoành tráng. Đặc biệt, Á hậu Huyền My và phóng viên Saostar cũng đã có mặt tại đây. Hãy cùng nghía qua bầu không khí trước giờ G nhé: Huyền My chia sẻ cảm nghĩ trước khi được vào xem thần tượng. Ngoài ra, cô nàng cũng sẽ là MC đặc biệt của Saostar hôm nay đấy! Huyền My rạng rỡ với chiếc vé dự concert và banner cổ vũ GD trên tay. Cô nàng trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn toát lên vẻ rạng rỡ. Quang cảnh ở cổng vào bên ngoài concert. 20h tối nay (giờ Việt Nam), concert mới chính thức bắt đầu nhưng ngay từ lúc này, rất đông V.I.P đã có mặt. Nhìn là biết fan GD rồi! Khu vực bàn check in cũng nhộn nhịp không kém. Mọi thông tin tiếp theo về concert của G-Dragon ở Thái Lan sẽ được cập nhật sớm nhất tại  Saostar.vn  Đừng để bỏ lỡ điều gì nhé! Tít TrắngHương Ngân 