Trên 47 triệu USD đầu tư vào Quảng Ninh
Trong 6 tháng đầu năm, tỉnh Quảng ninh đã thẩm tra, cấp mới giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 2 dự án và cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư điều chỉnh cho 6 dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đầu tư thu hút đạt trên 47 triệu USD.
Sản xuất sợi tại Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Hà, Khu công nghiệp Texhong Hải Hà. Ảnh: baoquangninh.com.vn Hai dự án cấp mới giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, bao gồm: Dự án công trình hạ tầng kỹ thuật phụ trợ phục vụ cho Khu công nghiệp Texhong Hải Hà và Dự án cấp nước thô giai đoạn I cho Khu công nghiệp Texhong Hải Hà của Công ty TNHH Khu công nghiệp Texhong Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đạt trên 20 triệu USD, nâng tổng số dự án FDI còn hiệu lực trên địa bàn tỉnh là 58 dự án, với số vốn đăng ký kinh doanh đạt trên 2,3 tỷ USD. Trong thời gian tới, tỉnh Quảng Ninh sẽ trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư và tiếp tục hướng dẫn, hỗ trợ một số nhà đầu tư nước ngoài hoàn thiện các thủ tục về đầu tư đối với các dự án lớn, trọng điểm trong Khu công nghiệp, Khu kinh tế để được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, như: dự án kinh doanh cơ sở hạ tầng Khu công nghiệp Sông Khoai (thị xã Quảng Yên); dự án khu du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái rừng, biển cao cấp Hòn Giai (huyện Vân Đồn). Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh đang tích cực phối hợp và đôn đốc Công ty TNHH Khu công nghiệp Texhong Việt Nam hoàn thiện việc lập báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy nhiệt điện Hải Hà công suất 2.100 MW tại Khu công nghiệp - Cảng biển Hải Hà với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng trên 3 tỷ USD để trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt. Nguyễn Hoàng (TTXVN) 