Vì vàng SEA Games 29, Hữu Thắng đừng 'ru ngủ' Công Phượng nữa!
Công Phượng vẫn đang là cái tên được kỳ vọng nhất của U22 Việt Nam tại SEA Games 29 tới đây. Tuy nhiên, để có một tập thể mạnh mẽ, gắn kết hơn, e rằng tướng Thắng cần bớt...chiều chuộng tiền đạo người đồng hương này.
Khi tướng Thắng chiều...Công Phượng Hơn 1 năm nắm quyền ở BĐVN, không phải một mà rất nhiều lần HLV người xứ Nghệ đã đứng ra bảo vệ riêng cho Công Ph ượng sau những chỉ trích và góp ý từ giới chuyên môn lẫn truyền thông. HLV Hữu Thắng luôn đứng ra bảo vệ học trò trước dư luận là điều nên làm Đỉnh cao của sự ưu ái đó chính là việc HLV Hữu Thắng đã khẳng định với giới truyền thông việc mình hoàn toàn chấp nhận và cho phép Công Phượng được đá như những gì mà bản thân cầu thủ này muốn. “Tôi nghĩ ở vị trí tiền đạo, cầu thủ có cá tính thường phải thể hiện mình và dám cầm bóng đột phá để tạo nên sự khác biệt” – đây chính là phát biểu của tướng Thắng sau khi nhận sự chỉ trích việc Công Phượng chỉ chăm chăm đột phá và chơi cá nhân trong một trận đấu của đội tuyển. Không chỉ ưu ái cho việc chơi tự do, Công Phượng cũng luôn nhận được sự tin tưởng từ HLV Hữu Thắng cho một vị trí chính thức hay chiếc băng đội trưởng, trong thời gian gần đây bất chấp những gì mà chân sút này thể hiện không quá nổi bật so với những đồng đội còn lại Và hệ lụy của sự ưu ái Nói không quá, cho đến lúc này việc HLV Hữu Thắng ưu ái Công Phượng cũng đi theo 2 thái cực khác nhau. Tuy nhiên, nếu nhìn lại một cách tổng thể dường như ông thầy đồng hương đang đẩy chân sút người xứ Nghệ vào thế khó từ chuyên môn lẫn hình ảnh. . nhưng nhà cầm quân này cũng cần cả sự nghiêm khắc để giúp học trò có động lực phấn đấu Một vị trí chính thức luôn được điền tên Công Phượng đủ để làm tiền đạo này vẫn nghĩ rằng mình ổn, bất chấp nói về hiệu suất và hiệu quả chưa chắc tiền đạo người xứ Nghệ đã bằng đồng đội ở HAGL là Văn Toàn, thậm chí so với Văn Thanh – một hậu vệ thường xuyên dâng cao Và cũng bởi những gì được ưu ái, người ta có thể thấy bây giờ Công Phượng chững lại rất nhiều cả về sự hiệu quả lẫn tư duy chơi bóng. Gần như rất ít khi thấy chân sút này khác – có nghĩa thay đổi bản thân, lối chơi để giúp đội nhà có kết quả tốt hơn. Công Phượng, cần một "cú hích" tinh thần để phấn chấn chơi bóng Và như đã nói, những tình huống chơi bóng ích kỷ lạm dụng kỹ thuật vẫn thường xuyên xuất hiện, nhưng sự thành công lại không nhiều từ Công Phượng khiến đội nhà nhiều phen “bối rối” vì giảm nhịp độ tấn công lẫn vất vả trong phòng ngự. Sự ưu ái dành cho Công Phượng từ HLV Hữu Thắng dù chưa khiến đội tuyển “bung xung”, nhưng đây rõ ràng là một hiểm họa tiềm ẩn nếu như trong các trận đấu phía trước, tiền đạo người xứ Nghệ không thể hiện được mình, trong khi những người khác “bị nhốt” trên băng ghế dự bị. Sự ưu ái nào cũng cần phải có giới hạn, và nếu như không muốn trở thành người “bị hại” như cái cách ở AFF Cup 2016, có lẽ HLV Hữu Thắng cần nghiêm khắc hơn với trò cưng này của mình. Và điều này chẳng hại gì, nếu như không muốn nói có lợi khi Công Phượng vừa hoàn thiện bản thân, trong khi thành tích của đội tuyển cũng có thể vì đó mà tốt hơn. Xuân Mơ 