G20 đạt thỏa hiệp về thương mại nhưng bất đồng về vấn đề khí hậu
Ngày 8/7, tiếp tục chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh G20, các nhà lãnh đạo nhóm này đã đạt được thỏa hiệp về lĩnh vực thương mại, song vẫn bất đồng về vấn đề chống biến đổi khí hậu.
 Lãnh đạo các nước G20 tại phiên họp toàn thể ở Hamburg ngày 7/7. EPA/ TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Hamburg, Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) đã bước đầu tìm được sự đồng thuận trong việc giải quyết những vấn đề liên quan đến thương mại, bao gồm tự do thương mại và chủ nghĩa bảo hộ. Các nhà lãnh đạo G20 dự kiến sẽ tiếp tục đấu tranh chống chủ nghĩa bảo hộ, trong đó có thương mại thiếu công bằng, nhưng mặt khác cũng dành sự tôn trọng đối với vai trò của các biện pháp tự vệ hợp pháp trong thương mại. Mặc dù tìm được tiếng nói chung về vấn đề thương mại song các nhà lãnh đạo G20 lại tiếp tục bất đồng trong việc chống biến đổi khí hậu khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cương quyết không thay đổi quan điểm trong việc rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Hội nghị Thượng đỉnh G20 năm 2017 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm thành phố Hamburg, Đức. Với chủ đề “Định hình một thế giới kết nối”, Hội nghị Thượng đỉnh G20 đã thảo luận nhiều vấn đề quan trọng của kinh tế toàn cầu như tăng trưởng, thương mại, đầu tư, tài chính quốc tế, phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, năng lượng, hỗ trợ châu Phi, di cư, y tế, việc làm, số hóa và phụ nữ... 