Federer và Djokovic đi tiếp vào vòng 4 Wimbledon
Hai ứng cử viên hàng đầu Roger Federer (Thụy Sĩ, 3) và Novak Djokovic (Serbia, 2) vẫn tiếp tục chứng tỏ được sức mạnh của mình để có được chiến thắng ở vòng 3 Wimbledon diễn ra vào tối qua và rạng sáng nay (9.7, giờ VN).
Federer vẫn thi đấu rất mạnh mẽ Ở vòng đấu này, Federer phải đối mặt với Mischa Zverev (Đức, 27), người đã từng có được chiến thắng trước Murray tại giải Úc mở rộng hồi đầu năm. Nhưng trong 4 lần gặp nhau trước đây, Zverev chưa từng có được chiến thắng trước “tàu tốc hành”. Ở lần gặp lại nhau này, Federer vẫn chứng tỏ được sự chênh lệch đẳng cấp của hai tay vợt này. Dù Zverev có gây chút khó khăn cho Federer trong ván thứ nhất khi đưa ván đấu này vào loạt đánh tie-break nhưng ở những thời điểm quyết định tay vợt người Thụy Sỹ đều có những điểm thắng quan trọng để giành được chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-0 (7/6, 6/4, 6/4). Đối thủ tiếp theo của Federer ở vòng 4 sẽ là Grigor Dimitrov (Bungaria, 13), người đã nhẹ nhàng vào vòng 4 khi đối thủ của anh là Dudi Sela (Israel, hạng 90 TG) đã bỏ cuộc do chấn thương khi điểm số đang là 6/1, 6/1 cho tay vợt người Bungaria. Djokovic cũng giành quyền vào vòng 4 Trong khi đó, Djokovic cũng không quá khó khăn để đánh bại Ernests Gulbis (Latvia, hạng 589 thế giới) với tỷ số 3-0 (6/4, 6/1, 7/6) tại vòng đấu này. Với chiến thắng này, Djokovic đã có được lần thứ 10 vào đến vòng 4 Wimbledon và đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Adrian Mannarino (Pháp, hạng 51 thế giới), người đã bất ngờ đánh bại người đống hương Gael Monfils (15) với tỷ số 3-2. Cũng có được chiến thắng trong ngày thi đấu này còn có Sam Querrey (Mỹ, 24) khi anh đã bất ngờ có chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Jo-Wilfried Tsonga (Pháp, 12). Các hạt giống như Milos Raonic (Canada, 6), Dominic Thiem, (Áo, 8), Alexander Zverev (Đức, 10), Tomas Berdych (CH Czech, 11)... cũng có được chiến thắng. Kerber vượt qua khó khăn ở vòng 3 Ở nội dung đơn nữ, ngày thi đấu này đã suýt có bất ngờ lớn khi tay vợt số 1 thế giới Angelique Kerber (Đức, 1) đã để thua trước ván đấu đầu tiên 4/6 và trong ván thứ hai 4/5 trong trận đấu gặp Shelby Rogers (Mỹ, hạng 70 thế giới). Ở bàn giao bóng sau đó, nếu Rogers tận dụng tốt những quả giao bóng của mình thì Kerber sẽ sớm rời giải. Nhưng may mắn và nổi lực của mình, Kerber đã thắng lại ván đấu này với điểm số 7/6 trước khi thắng tiếp ván đấu tiếp theo với điểm số 6/4. Những tay vợt khác như Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 5), Svetlana Kuznetsova (Nga, 7), Agnieszka Radwanska (Ba Lan, 9) hay Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 14) cũng giành quyền đi tiếp vào vòng 4. Tân Lý 