Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng hỏa tốc kiến nghị
Việc xử phạt phương tiện không có bản chính Giấy đăng ký xe: Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng hỏa tốc kiến nghị.
Việc xử phạt phương tiện không có bản chính Giấy đăng ký xe: Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng hỏa tốc kiến nghị. Ảnh minh họa: Báo Hải Phòng Như tin TTXVN đã đưa, trước việc Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) vừa có văn bản số 2916/C67-P9 ngày 31/5/2017 về việc xử lý vi phạm hành chính đối với phương tiện thế chấp trong ngân hàng, từ nhiều ngày qua, hàng trăm doanh nghiệp vận tải tại Hải Phòng đang "nháo nhào" liên hệ với ngân hàng nơi thế chấp tài sản để làm việc về nội dung trên... Trước những khó khăn của doanh nghiệp, Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng đang có nhiều kiến nghị gửi lên các cơ quan, cấp liên quan để sớm giải quyết giúp doanh nghiệp ổn định, kinh doanh. Đến ngày 7/7, nhiều chi nhánh Ngân hàng trên địa bàn thành phố Hải Phòng cho biết, trước mắt, Ngân hàng vẫn chưa trả bản chính Đăng ký xe cho các cá nhân, doanh nghiệp vay vốn của đơn vị để mua xe. Hiện các chi nhánh vẫn đang chờ ý kiến, chỉ đạo của Hội sở. Trước thông tin đó, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng lo lắng bởi nếu cho xe tham gia giao thông mà không có bản chính Đăng ký xe sẽ bị xử phạt theo thông báo của Cục Cảnh sát giao thông. Nhằm bảo vệ quyền lợi cho hội viên, Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng đã tập hợp ý của các hội viên để ra công văn số 13/HATA - 2017 về việc "Đối với phương tiện giao thông thế chấp ngân hàng, bên thế chấp phải được giữ Giấy đăng ký phương tiện bản chính". Trong công văn, dẫn lại ý kiến chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng đề nghị các cơ quan, cấp liên quan, trong đó có Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, yêu cầu các ngân hàng trả lại bản chính Giấy đăng ký xe cho chủ các phương tiện để các doanh nghiệp sớm ổn định sản xuất. Theo ông Lê Văn Tiến, Chủ tịch Hiệp hội vận tải hàng hóa đường bộ Hải Phòng, hiện sự việc vẫn đang được các bên liên quan bàn thảo. Hiệp hội đã gửi ý kiến lên các cơ quan chức năng, trong đó có lực lượng Cảnh sát Giao thông đề nghị, trong thời gian các bên bàn thảo, tạm thời chấp nhận bản sao Giấy đăng ký xe có xác nhận của Ngân hàng để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp tục hoạt động, tránh gây thiệt hại. Bởi hiện nay, thị trường vận tải đang gặp nhiều khó khăn. Anh Phạm Văn Khải, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại vận tải và xuất nhập khẩu Khải Anh cho biết: Công ty có 10 phương tiện, hiện đang lưu thông vận chuyển hàng. Ngày 3/7/2017, Công ty đã làm việc với ngân hàng nơi có một số phương tiện của Công ty đang thế chấp, nhưng ngân hàng đang hẹn chờ xử lý. Do đó, trong thời gian chờ, Công ty không thể cho xe lưu thông, gây thiệt hại lớn cho doanh nghiệp. Cũng như Công ty TNHH Thương mại vận tải và xuất nhập khẩu Khải Anh, nhiều doanh nghiệp vận tải trên địa bàn Hải Phòng đang hoang mang trước những quy định chồng chéo của hệ thống Ngân hàng và Cảnh sát Giao thông. Hải Phòng hiện là địa phương có số phương tiện vận tải hàng hóa nói chung và phương tiện đầu kéo nói riêng lớn thứ hai cả nước sau Thành phố Hồ Chí Minh. Việc Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) ra văn bản số 2916/C67-P9 ngày 31/5/2017 về việc xử lý vi phạm hành chính đối với phương tiện thế chấp trong ngân hàng, đang khiến doanh nghiệp gặp khó khăn. 