Tin bóng đá sáng 9/7: Chưa về MU, Lukaku bị cảnh sát hỏi thăm
Bản hợp đồng mới của MU dính lao lý, con trai Zidane một bước đến trời... là những tin nóng sáng 9/7
Tin bóng đá sáng 9/7: Chưa về MU, Lukaku bị cảnh sát hỏi thăm Chưa về MU, Lukaku bị cảnh sát hỏi thăm Bản hợp đồng nóng bỏng tay của Manchester United, Romelu Lukaku vừa dính vào vụ rắc rối nghiêm trọng. Cụ thể, tiền vệ Paul Pogba đã mời Lukaku tới biệt thự tại Los Angeles để chào mừng người bạn mới gia nhập Quỷ đỏ. Bữa tiệc linh đình quá mức, gây tiếng ồn nghiêm trọng tới hàng xóm và bị cảnh sát hỏi thăm. Theo đó, Lukaku cùng anh bạn Paul Pogba đã bị tòa án địa phương gửi trát triệu tập, yêu cầu có mặt vào ngày 2/10/2017 để giải quyết vụ việc. Nếu cảnh sát tìm được bằng chứng có sự tham gia của gái gọi trong bữa tiệc, hình phạt dành cho bộ đôi này sẽ vô cùng tồi tệ. Cựu danh thủ MU chê Lukaku Bất chấp sự hào hứng của ban lãnh đạo và người hâm mộ, vẫn có những cá nhân tỏ ra hoài nghi về vụ chuyển nhượng Lukaku tới MU. Đó là Gary Neville, hậu vệ lừng danh một thời ở sân Old Trafford. Neville chia sẻ trên Twitter cá nhân: “Cậu ấy là một cầu thủ tài năng và tôi đã chứng kiến cậu ấy khoan thủng hàng phòng ngự của đối phương như nào. Nhưng tiếc là bản thân tôi chưa bao giờ thích thú với cậu ấy. Cậu ấy đã bỏ lỡ quá nhiều trận đấu mà tôi đã xem, nhưng với đội bóng tốt hơn cùng với những con người đẳng cấp, cậu ấy sẽ có cơ hội để thể hiện mình trong những trận đấu lớn”. Con trai Zidane một bước đến trời Sau khi cậu con trai Enzo Zidane cho câu lạc bộ Alaves, Real Madrid có thể tái ngộ một Zidane khác ở đội 1. Luca Zidane, con trai thứ của huấn luyện viên trưởng Zinedine Zidane, đã có thời gian dài bắt cho đội trẻ của Real Madrid, được đánh giá không tồi về tài năng. Điều đó cộng với sự ưu ái và quyền lực của ông bố sẽ khiến Luca Zidane trở thành cầu thủ dự bị cho Keylor Navas và Kiko Casilla. Thậm chí, Luca đã có thể tham gia tour du đấu ngay mùa hè này cùng đội 1. Con cả Ronadlo "Béo" vào tuyển U18 Brazil Chung niềm vui với Zidane, Ronaldo Béo cũng đang được chứng kiến truyền nhân của mình trưởng thành tột bậc. Cậu con cả của "Người ngoài hành tinh", Ronald Lima đã được triệu tập dư Maccabia games, Đại hội thể thao lớn nhất của người Do Thái, cũng là sự kiện thể thao có quy mô lớn thứ 3 thế giới. Rô béo hào hứng nói trên mạng xã hội: "Chúc may mắn các chàng trai. Cố gắng giành thứ hạng cao nhất nhé”. Phiên chợ ảm đạm của Chelsea Chelsea đang đứng trước nguy cơ tay trắng toàn tập trong kì chuyển nhượng hè 2017 này. Cú áp phe Lukaku của MU đã phá sản toàn bộ kế hoạch thay máu hàng công của Chelsea, khiến The Blues đứng trước nguy cơ thiếu hỏa lực trầm trọng, do chân sút duy nhất Diego Costa đã gần như không còn động lực thi đấu cho câu lạc bộ. Morata, dự án được nhắm đến thay cho Lukaku cũng đang ngoài tầm với do Real nói thách quá cao. Andrea Belloti cũng từng được cân nhắc, song lại sắp tái kí hợp đồng mới với câu lạc bộ chủ quản Torino. Minh Nguyễn 