Bắt nghi can đập mũ bảo hiểm vào đầu cô gái sau va chạm giao thông
Ngày 7.7, Công an TP.Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết vừa bắt giữ Ngô Trọng Tâm (24 tuổi, ngụ xã Hóa An, TP.Biên Hòa) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản.
Theo điều tra, vào chiều 25.6, ông Nguyễn Thế Khải (68 tuổi, ngụ Bình Dương) điều khiển ô tô BS 61A-154.29 chở theo chị Nguyễn Thị Thu Hà (27 tuổi, cháu ông Khải) lưu thông từ quốc lộ1K về TP.Biên Hòa thì xảy ra va chạm với xe máy BS 52P6-5358 do Tâm điều khiển. Sau đó Tâm chạy xe từ phía sau vượt lên, chặn đầu xe ông Khải rồi dùng mũ bảo hiểm đập vỡ kính xe, khi chị Hà xuống can ngăn thì bị Tâm dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu chị Hà gây thương tích. Hành vi của Tâm được người dân đi đường dùng điện thoại di động quay lại và tung lên mạng, gây bức xúc dư luận trong thời gian qua. Sau thời gian bỏ trốn, Tâm ra trình diện cơ quan công an. Lê Lâm 