Ung thư, chuyện không ai giống ai!
Câu hỏi thực tế là làm sao cầm chân ung thư trong vòng kiểm soát, để nếu chưa bệnh thì phòng tránh, nếu đã bệnh thì ngăn ngừa di căn thừa nước đục thả câu.
Dưới góc nhìn bi quan của nhiều người, ung thư là chuyện may rủi trời kêu ai nấy dạ. Sai vì trong cùng bối cảnh sinh hoạt không hẳn ai cũng bị mắc bệnh như nhau. Bên cạnh yếu tố di truyền, cơ tạng, các căn bệnh đòn bẩy như viêm gan, loét dạ dày…, ung thư tuy là chuyện không của riêng ai nhưng rõ ràng là chuyện không ai giống ai. Diệt ung thư mới nửa đường điều trị May cho người bệnh là thay vì chỉ tập trung vào mục tiêu diệt tế bào ung thư, cho dù nhiều khi người bệnh lăn quay trước khi khối u chịu chết, là các nhà nghiên cứu đã phát hiện hoạt chất “kháng ung thư”trong nhiều cây thuốc với công năng “2 trong 1”, vừa hưng phấn hoạt tính của thực bào và bạch cầu trên đường truy sát tế bào ung thư, vừa lột trần tế bào ung thư vốn khéo léo ngụy trang để hệ miễn dịch sớm nhận diện đâu là bạn đâu là thù. Không lạ gì nếu nhân sâm, linh chi, lộc nhung, bán chi liên… đã từ lâu có mặt trong danh sách các chất chống ung thư của tổ chức FDA, Hoa Kỳ. Đi xa hơn nữa, càng lúc càng có nhiều nhà điều trị kết hợp hoạt chất sinh học, từ sinh tố D bước qua khoáng tố vi lượng như selen, kẽm, crôm cho đến men bromalin trong thơm, papain trong đu đủ… cho trong phác đồ hậu hóa-xạ trị vì tác dụng chống thiếu máu, rụng tóc, nhược cơ, tăng kháng thể… đã được xác minh qua nghiên cứu lâm sàng theo tiêu chí khách quan và thực nghiệm. Điều trị ung thư kết hợp với hoạt chất sinh học có hiệu quả nhanh hơn và thời gian trị liệu ngắn hơn. Bệnh khó thắng trong hiệp một Hiệu quả của liệu pháp chống ung thư, từ thao tác ngoại khoa bước qua hóa trị cho đến xạ trị, rõ ràng đã hơn xa rất nhiều nhờ tiến bộ nhảy vọt trong kỹ thuật chẩn đoán và phương tiện điều trị. Nếu trong vài thập niên trước đây mục tiêu điều trị hầu như chỉ là chữa cháy cầm canh, còn nước còn tát, ít nhiều may rủi thì thầy thuốc hiện nay không còn thất thế khi phải đối đầu với ung bướu ác tính. Trong nhiều trường hợp, nếu được phát hiện sớm, càng sớm càng tốt, không quá nhiêu khê để cầm chân ung thư. Nói một cách lạc quan hơn, ung thư không còn là căn bệnh khiến bệnh nhân phải sớm thất vọng, thầy thuốc phải bẽ bàng khi bắt tay vào việc. Khác với quan điểm sớm muộn cũng thua, thống kê của ngành y trong thập niên gần đây cho thấy tỉ lệ sống còn sau khi được điều trị bằng liệu pháp đặc hiệu đang và sẽ tiếp tục được cải thiện. Điều đáng nói là tỉ lệ tử vong vì ung thư rõ ràng không đồng nhất nếu so sánh nơi này với nơi khác. Con số trường hợp đau buồn tất nhiên tùy thuộc mức độ bệnh lý trước đó, loại ung bướu, cơ tạng của bệnh nhân khi phát hiện bệnh cũng như kinh nghiệm điều trị của thầy thuốc. Bên cạnh đó, yếu tố quyết định chính là liệu pháp hỗ trợ trong giai đoạn hậu ung thư. Nhờ nhiều công trình thống kê kéo dài hàng chục năm với cả trăm ngàn đối tượng, có thể khẳng định bệnh nhân không chỉ sống còn, sống lâu mà sống với chất lượng cuộc sống như mong muốn, nếu nạn nhân, sau khi qua cơn cấp bách, được tiếp tục theo dõi định kỳ để thầy thuốc can thiệp đúng lúc. Hay hơn nữa nếu bệnh nhân được hỗ trợ sức đề kháng bằng hoạt chất sinh học có công năng bảo vệ cấu trúc của tế bào trước tia tử ngoại trong ánh nắng gay gắt, trước độc chất sinh ung thư trong phụ gia của thực phẩm công nghệ, trong môi trường ô nhiễm vì khói thuốc lá, khói xăng dầu, chất thải kỹ nghệ… Khéo hơn nhiều nếu dược liệu thiên nhiên thuộc nhóm “phòng ngừa ung thư” được kết hợp trong phác đồ điều trị đặc hiệu, càng sớm càng tốt, để vừa nâng đỡ tổng trạng của người bệnh, vừa giới hạn phản ứng phụ khó tránh của hóa-xạ trị. Kết quả nghiên cứu đối chứng ở Đức, nơi chắc chắn không thiếu thuốc hóa chất đặc hiệu, cho thấy điều trị ung thư kết hợp với hoạt chất sinh học có hiệu quả nhanh hơn và thời gian trị liệu ngắn hơn. Đáng nói là tỉ lệ di căn trong giai đoạn hậu ung thư rõ ràng thấp hơn. Chuyển bại thành thắng trong hiệp hai Trận chiến chống ung thư không thể ngày một ngày hai. Sức đề kháng của người bệnh, ngay cả trong trường hợp chữa chạy hiệu quả, khó tránh không bị xói mòn vì bệnh, vì sợ bệnh, vì phản ứng phụ của thuốc, vì tác hại khó tránh của hóa trị. Giai đoạn hậu ung thư vì thế là thời điểm vô cùng nhạy cảm không chỉ vì đòn đánh nguội, đánh lén của tế bào ác tính. Đó là cơ hội để nhiều bệnh chứng nghiêm trọng khác thừa nước đục thả câu vì sức kháng bệnh của nạn nhân chẳng khác nào ngọn đèn leo lét trước gió. Đó chính là lý do tại sao thầy thuốc coi trọng quan điểm điều trị toàn diện đang đặt mục tiêu tăng cường sức đề kháng trong giai đoạn hậu ung thư ngang hàng với liệu pháp đặc hiệu để vừa bọc lót các cơ quan trọng yếu về mặt giải độc như lá gan, trái thận, khung ruột vừa mài nhọn sức đề kháng, thay vì phó mặc may rủi cho định mệnh. Phòng ngừa ung thư có điểm tương đồng với kinh tế. Tất nhiên thuận tiện nếu có được ngoại viện. Nhưng khéo hơn nhiều nếu khỏe nhờ nội lực. Cho dù ung thư có trăm mưu ngàn chước vẫn có thể ngăn chặn căn bệnh này nếu biết cách tận dụng sức bật của hệ thống phòng vệ bằng cách tiếp hơi đúng lúc. Vỏ quýt dù mỏng thế nào vẫn là quá dày nếu móng tay không đủ nhọn. 