Cháu say rượu, dùng thanh gỗ đánh ông nội tử vong
Sau khi uống rượu, Thuấn quậy phá và dùng thanh gỗ đánh ông nội mình tử vong.
Đối tượng Thuấn bị người dân bắt giữ sau khi đánh ông nội tử vong. Ảnh N.K.N Ngày 8/7, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin một thanh niên nghi ngáo đá lấy thanh giường đánh ông nội tới chết tại xã Phú Châu, Đông Hưng, Thái Bình. Người dân đã bắt giữ và giao nộp thanh niên này cho công an. Chiều cùng ngày, ông Bùi Đức Thịnh – Trưởng công an huyện Đông Hưng xác nhận có vụ việc trên xảy ra tại địa bàn. Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30 chiều qua (7/7) tại xã Phú Châu. Đối tượng Đặng Tất Thuấn (SN 1993) sau khi đi uống rượu về đã quậy phá, đập phá đồ đạc trong nhà. Lúc này, ông H. (SN 1935, ông nội Thuấn) vào can ngăn thì bị Thuấn lấy gậy gỗ đánh vào người khiến ông bị thương nặng. Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hưng. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, ông H. đã tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra, Thuấn đã bị cơ quan công an bắt giữ khẩn cấp. “Đối tượng này không bị ngáo đá mà có tiền sử mắc bệnh tâm thần. Tuy nhiên, mọi việc vẫn đang trong quá trình điều tra. Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông tin đầy đủ sau”, ông Thịnh nói. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 