Bắc Ninh: Nghi bắt cóc bé gái 7 tuổi, 2 thanh niên bị dân làng vây đánh
Thấy hai thanh niên chở bé gái đi trên xe máy không có người nhà đi cùng, người dân địa phương nghi bắt cóc trẻ con nên đã vây bắt và giữ họ.
Ngày 7/7, trên mạng xã hội chia sẻ đoạn clip, kèm với hình ảnh được cho là hai thanh niên có hành động bắt cóc trẻ em. Theo xác nhận của phóng viên, địa điểm xảy ra sự việc thuộc thôn Lương Tân, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh. Kèm theo với những lời chia sẻ là hình ảnh có cả lực lượng công an mặc quân phục đang có mặt để giải quyết sự việc, chính vì thế nhiều người khi xem clip đều cho rằng clip trên là thật. Bởi vậy, nhiều người cũng chưa biết thực hư vụ việc thế nào nhưng liên tục chia sẻ để cảnh báo người thân, bạn bè... Để xác minh thông trin trên, chia sẻ với chúng tôi Đại tá Vũ Xuân Lộc, Trưởng công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) xác nhận, clip trên được quay trên địa bàn huyện. Hiện trường nơi xảy ra sự việc. “Ngay sau khi nắm được thông tin, chúng tôi đã cho lực lượng công an huyện, kết hợp với công an xã tới hiện trường làm rõ thực hư. Tuy nhiên, qua điều tra thì được biết, đây chỉ là hiểu nhầm chứ không phải vụ bắt cóc trẻ con như trên mạng xã hội chia sẻ”, trưởng công an huyện Yên Phong cho hay. Theo ông Lộc, sự việc xảy ra vào sáng sáng 7/7, khi hai thanh niên nghi bắt cóc trẻ em trong clip đến nhà bé gái để nộp hồ sơ xin việc, do bố cháu bé đi vắng nên hai người này đã nhờ cháu bé đưa đến chỗ người bố để nộp hồ sơ. Khi ra khỏi nhà, thấy hai người lạ đi cùng cháu bé ra khỏi nhà, mà không có người thân đi cùng, một số người hàng xóm nghi ngờ bắt cóc trẻ con nên đã vây bắt và giữ lại. Được biết, trong số 2 thanh niên trên, một người được cho là cháu rể của gia đình trú tại Sóc Sơn, Hà Nội và một người quê ở tỉnh Hòa Bình lên đi tìm việc làm. “Ban đầu, người dân trong xóm không biết nên nghĩ là bắt cóc nên người dân nghi ngờ và giữ lại để đề nghị lên cơ quan công an giải trình rõ vụ việc, một số người bức xúc đã có hành vi đánh hai thanh niên này. Ngay sau khi nhận thông tin vụ việc, lực lượng công an huyện Yên Phong đã nhanh chóng đến hiện trường để triệu tập những người liên quan về trụ sở làm rõ vụ việc”, Đại tá Lộc thông tin. Sau khi xác định rõ vụ việc đồng thời người nhà đã viết giấy cam kết xin cho hai thanh niên về nhà. Hai thanh niên cũng từ chối đi khám sức khỏe vì bị xây xát nhẹ. Lê Phương 