Đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát tiếp diễn tại Hamburg
Người biểu tình tiếp tục đụng độ với cảnh sát, đốt các xe tuần tra và chặn các tuyến đường phố chính ở thành phố Hamburg của Đức, nơi chuẩn bị diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G20.
Cảnh sát Đức dỡ bỏ lều trại trái phép của người biểu tình ở Altona, Hamburg. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 7/7, người biểu tình tiếp tục đụng độ với cảnh sát, đốt các xe tuần tra và chặn các tuyến đường phố chính ở thành phố Hamburg của Đức, nơi chuẩn bị diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20). Đây là vụ đụng độ mới nhất ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20. Trên mạng xã hội Twitter, cảnh sát liên bang thông báo lực lượng chức năng nước này đang ngăn chặn những phần tử quá khích ném bom xăng và đốt các xe tuần tra gần một đồn cảnh sát tại quận Altona ở thành phố Hamburg. Trong khi đó, cảnh sát Hamburg cho hay tại phía Tây thành phố, một đám khói đen đang bốc lên và nhiều ô tô ở một số khu vực đã bốc cháy. Người biểu tình đã chặn một số nút giao thông và các làn đường ưu tiên để phục vụ các phái đoàn đến tham dự lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh G20. Trước đó, đêm 6/7 (giờ địa phương), khoảng 12.000 người đã biểu tình trên các con phố trung tâm ở thành phố Hamburg để phản đối các mặt trái của tiến trình toàn cầu hóa và Hội nghị thượng đỉnh G20.  [“Xác sống” tràn xuống đường phố Đức trước thềm hội nghị G20]  Cuộc biểu tình vốn dự kiến diễn ra trong hòa bình này đã biến thành bạo động khi nhiều người biểu tình quá khích ném gạch đá, pháo sáng và chai lọ vào cảnh sát, khiến lực lượng chức năng phải dùng tới vòi rồng và hơi cay để giải tán đám đông. Để chuẩn bị cho các vụ đụng độ có chủ ý với cảnh sát, khoảng 1.000 người biểu tình quá khích đã tự trang bị mũ trùm đầu và đeo mặt nạ. Vụ việc đã khiến ít nhất 76 cảnh sát bị thương. Không chỉ tấn công cảnh sát, những người biểu tình này còn đốt phá xe cộ và đập vỡ cửa kính của nhiều cửa hàng. Để đảm bảo an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong hai ngày 7-8/7 tại Hamburg, nhà chức trách Đức đã huy động 20.000 nhân viên an ninh./. 