Ông Trump và Putin chính thức hội đàm kín
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay 7/7 đã chính thức bắt đầu cuộc hội đàm đầu tiên bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20 ở thành phố Hamburg của Đức.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc hội đàm đầu tiên. (Ảnh: RT) Reuters cho biết, trước khi bắt đầu hội đàm chính thức, hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ đã có cuộc gặp gỡ với báo chí. Buổi gặp gỡ bắt đầu bằng cái bắt tay thân mật giữa hai nhà lãnh đạo. Đây là lần bắt tay thứ hai giữa họ kể từ khi đặt chân tới Đức dự hội nghị thượng đỉnh G-20. Đây là lần chạm mặt đầu tiên giữa Tổng thống Trump và Tổng thống Putin. (Ảnh: Reuters) Tổng thống Trump đã gửi lời chào tới người đồng cấp Nga Putin: "Rất hân hạnh được gặp ngài". Ông Putin cũng đáp lại: "Rất vui được hội đàm riêng với ngài, tôi hy vọng cuộc hội đàm của chúng ta sẽ mang lại kết quả. Hai nhà lãnh đạo dự kiến sẽ thảo luận nhiều vấn đề. (Ảnh: Reuters) Phát biểu với báo chí, ông Trump nói: “Tôi và Tổng thống Putin thảo luận rất nhiều vấn đề. "Chúng tôi đã có một số cuộc trò chuyện rất, rất tích cực. Chúng tôi chuẩn bị hội đàm bây giờ. Chúng tôi mong đợi những điều tích cực với Nga, với Mỹ và với tất cả những ai liên quan". Cuộc họp được đánh giá sẽ định hình nhiều vấn đề chính trị thế giới. (Ảnh: Reuters) Sau khi gặp gỡ báo chí, hai nhà lãnh đạo đã rút vào phòng họp kín. Cũng có mặt trong cuộc gặp gỡ của hai nhà lãnh đạo là Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, cùng 2 người phiên dịch. Dân trí 