Đồng Nai: 49 học viên đập phá cơ sở cai nghiện lãnh án
Sau 3 ngày xét xử TAND huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) đã tuyên án 49 bị cáo là các học viên cai nghiện.
Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: CTV Sáng 8/7, TAND huyện Xuân Lộc (tỉnh Đồng Nai) đã tuyên phạt: Võ Đình Huân (32 tuổi, ngụ phường Xuân Hòa, TX.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) 4 năm tù giam; Ngô Văn Hoành (29 tuổi) 4 năm tù giam, Trần Ngọc Dũng (27 tuổi, huyện Trảng Bom) 2 năm tù giam và Lê Huy Hoàng (ngụ xã Tây Hòa) 4 năm 6 tháng tù giam (cùng ngụ huyện Trảng Bom). Các bị cáo nêu trên đều bị xét xử về tội "Gây rối trật tự công cộng". Ngoài ra 45 bị cáo khác tham gia gây rối cũng bị phạt tù từ 10 tháng đến 3 năm 6 tháng tù giam. Như Báo Giao thông đã thông tin ngày ngày 5/7, TAND huyện Xuân Lộc mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với 49 bị cáo về tội gây rối trật tự công cộng tại cơ sở Điều trị nghiện ma túy Xuân Phú (Đồng Nai). Theo cáo trạng, ngày 23/10/2016, bức xúc việc cán bộ y tế của cơ sở không cấp thuốc điều trị theo yêu cầu, Trần Ngọc Dũng (27 tuổi) đã dùng dao lam tự cứa vào cổ gây thương tích. Sau đó Dũng cùng với Huân hò hét xúi giục các học viên cùng phòng đập phá cửa thoát ra ngoài. Sau đó cả hai cùng nhau kéo sang các phòng khác kích động các học viên đập cửa cùng trốn ra ngoài đập phá tài sản trong cơ sở và dùng hung khí tấn công lực lượng bảo vệ. Đến ngày 6 và 7/11/2016, các học viên tại cơ sở tiếp tục có hành vi la hét, đập phá đồ đạc, phá cửa trốn ra ngoài. Châu Minh 