Đoàn xe quân đội Ấn Độ bị tấn công, 3 binh sĩ thiệt mạng
Ngày 8/7, truyền thông Ấn Độ đưa tin 3 binh sĩ nước này đã thiệt mạng khi các tay súng không rõ danh tính tấn công đoàn xe quân đội ở quận Bandipora thuộc khu vực Jammu và Kashmir.
Binh sĩ Ấn Độ làm nhiệm vụ tại khu vực Turkwangam Lassipora, Shopian, phía nam Srinagar, Kashmir ngày 4/5. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh an ninh được tăng cường cao độ tại nhiều khu vực ở Jammu và Kashmir nhằm duy trì an ninh và trật tự trong thời điểm tròn một năm ngày mất của Burhan Wani, thủ lĩnh nhóm ly khai Hizbul Mujahideen. Burhan Wani bị lực lượng an ninh Ấn Độ tiêu diệt trong một chiến dịch đột kích ở khu vực quận Anantnag vào ngày 8/7/2016. Trước đó, ngày 6/7 vừa qua, cảnh sát thông báo áp đặt lệnh giới nghiêm ở các thị trấn Srinagar, Baramulla và Tral. Ngoài ra, chính quyền Jammu - Kashmir cũng đang xem xét tăng cường áp đặt lệnh giới nghiêm tại nhiều quận khác, trong bối cảnh các lãnh đạo ly khai dự kiến tổ chức biểu tình quy mô lớn trong ngày 8/7. Kashmir là khu vực bị chia cắt do cả Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền đối với toàn khu vực Kashmir kể từ khi chấm dứt chế độ thuộc địa của Anh ở đây năm 1947. Nhiều nhóm nổi dậy đã chiến đấu chống các binh sĩ Ấn Độ được triển khai đến đây, đòi độc lập hoặc được sáp nhập vào lãnh thổ Pakistan. TTXVN/Tin Tức  