Thực chất Song Joong Ki và Song Hye Kyo bị ép phải công khai tình cảm?
Cặp đôi "Hậu duệ mặt trời" Song Joong Ki và Song Hye Kyo nửa bị ép và nửa đồng thuận công khai mối tình của mình.
Mới đây, cặp đôi Hậu duệ mặt trời đã khiến người hâm mộ vô cùng vui mừng khi công khai chuyện tình cảm của mình. Đồng thời họ cũng “đánh úp” fan bằng thông báo sẽ tổ chức đám cưới vào 31/10 tới. Trước tình hình diễn biến quá nhanh, cũng có nhiều người tự hỏi rốt cuộc vì lý do gì mà Song Joong Ki và Song Hye Kyo lại chịu công khai tình cảm sớm như vậy. Cặp đôi Song - Song bị ép buộc công khai tình cảm Được biết trước đó cặp đôi đã từng nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò với nhau nhưng không thừa nhận. Thậm chí, trước khi công khai vài ngày cả hai còn bị bắt gặp đã đi nghỉ tại đảo Bali cùng với nhau nhưng dù với nhân chứng, bằng chứng rành rành cặp đôi vẫn phủ nhận. Mới đây, một phóng viên của Hàn Quốc đã cho hay, anh chính là nguyên nhân gián tiếp khiến cả hai buộc lòng phải công khai chuyện tình cảm của mình. Trước đó anh này đã chụp được bức hình Song Hye Kyo nghỉ qua đêm tại nhà của Song Joong Ki ở quê nhà. Mặc dù tin tức này chắc chắn sẽ vô cùng “sốt dẻo” nhưng nó lại có ảnh hưởng khá tiêu cực đến hình ảnh của Song Hye Kyo. Cô vốn bị tiếng xấu là hay có tình cảm với bạn diễn nam đóng cùng và trước đó cả hai đã cực lực phủ nhận với công chúng. Nên nếu hình ảnh này lộ ra thì tức là hai diễn viên đã nói dối. Để bảo vệ hình ảnh bản thân và thể hiện sự tôn trọng với người hâm mộ, họ quyết định tiến tới luôn. Vị này đã liên lạc với bố nam diễn viên để hỏi chi tiết hơn về chuyện tình cảm của cặp đôi Song - Song đồng thời hỏi xem liệu anh ta có nên công khai bức hình hay không. Để bảo vệ con dâu tương lai, bố của Song Joong Ki đã phản đối ý định này. Vị phóng viên này sau đó đã gọi lại, yêu cầu cặp đôi sớm tự công khai tình cảm để đổi lấy sự im lặng của anh ta. Sau đó, để bảo vệ người yêu, Song Joong Ki đã công bố ngày cưới của hai người trước truyền thông. Như vậy, mặc dù vị phóng viên kia đã ép buộc cặp đôi công khai quan hệ, nhưng nếu không có anh ta, người hâm mộ chắc còn phải đoán già đoán non về mối quan hệ của cặp đôi này thêm một thời gian dài nữa. (Nguồn: Sina) Tường Vy 