Đua xe F1, chạy thử Austrian GP: Hay nhưng lại không may
3 phiên chạy thử nghiệm của chặng đua Austrian GP đã được diễn ra tại đường đua Red Bull Ring – Thị trấn Spielberg, nước Áo.
Nhà cựu đương kim vô địch Lewis Hamilton có số vòng chạy thử nghiệm nhiều nhất, đồng thời cũng vượt qua thành tích của tay đua Max Verstappen của Red Bull vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng FP1. Lewis Hamilton dẫn đầu FP1 Trở lại với những diễn biến chính của phiên chạy thử FP1, bước vào những vòng chạy thử đầu tiên hầu hết các tay đua đều dùng bộ lốp mềm (Soft) thử nghiệm trên đường đua Red Bull Ring. Đây cũng là loại lốp cứng nhất trong ba loại lốp được nhà cung cấp Pirelli chỉ định sử dụng tại đường đua này. Ngay từ thời điểm này, tay đua Lewis Hamilton cùng với gói thử nghiệm xe ít nhiên liệu vượt qua tay đua Max Verstappen đã đạt thành tích một vòng chạy nhanh nhất ở mức 1 phút 05 giây 975. Chậm hơn chỉ có 0,190 giây so với người đứng đầu và đây cũng là thành tích tốt nhất đủ để tay đua Max Verstappen vượt qua được Valtteri Bottats của Mercedes chiếm lĩnh vị trí thứ 2 trên sân nhà. Trong khi đó, mặc dù có màn thử nghiệm khá ấn tượng ngay từ ban đầu, tuy nhiên thành quả nhận được của tay đua Sebastian Vettel thuộc đội đua Ferrari chỉ là vị trí thứ 4 và chậm hơn người đứng đầu đến 0,499 giây. Max Verstappen chỉ chịu thúc thủ trước Hamilton Tại đường đua được xem là sân nhà này, tay đua Daniel Ricciardo của Red Bull đã có màn ra mắt chưa được ấn tượng, thành tích chỉ đủ vượt qua tay đua Kimi Raikkonen của đội đua Ferrari để ghi tên mình vào tốp 5 FP1. Trước khi đến với Red Bull Ring, đội đua McLaren đã quyết định sử dụng hạn mức cho phép để nâng cấp toàn diện động cơ, đã có tín hiệu tốt cho đội đua này khi cả hai tay đua của mình là Stoffel Vandoorne và Fernando Alonso chia nhau hai vị trí thứ 7 và thứ 9 tại phiên chạy thử FP1 này. Vị trí cuối cùng trong tốp 10 bảng xếp hạng FP1 đã thuộc về tay đua Esteban Ocon thuộc đội đua Force India Mercedes, so với nhiều tay đua lão luyện khác thì đây là một kết quả ghi nhận đối với tân binh của đội đua này. Tiếp nối với những diễn biến chính của phiên chạy thử FP2, một lần nữa Lewis Hamilton vượt qua Sebastian Vettel của đội đua Ferrari, qua đó vẫn là tay đua có thành tích cao nhất một vòng chạy thử nghiệm này. Khoảng cách chênh lệch về thành tích một vòng chạy giữa hai nhà cựu vô địch thế giới tại đường đua Red Bull Ring chỉ là 0,147 giây ở phiên chạy thử FP2 cho thấy sự cạnh tranh giữa hai tay đua này sẽ cực kỳ hấp dẫn không chỉ ở trong ngày đua chính thức mà sẽ hấp dẫn ngay cả ở ngày đua phân hạng cuối tuần lễn này. Sau phiên chạy thử FP2, tay đua Sebastian Vettel đã phải thừa nhận rằng "Mercedes là một đội đua mạnh, chiếc xe đua của họ họ dường như rất nhanh bất cứ khi nào họ muốn trong ngày hôm nay." Sebastian Vettel có thành tích sát sao Lewis Hamilton Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh giành quyền xuất phát ở vị trí đầu đoàn đua trong ngày đua chính thức có thể bị gián đoạn bởi các trận mưa bởi thời tiết ở đây đang được dự báo có mưa không đều trong ngày đua phân hạng chiều thứ bảy tại Red Bull Ring. Trong điều kiện đường đua khô ráo, Mercedes dường như có một lợi thế nhỏ nhưng vẫn đáng đáng kể so với đội đua Scuderia Ferrari, đặc biệt trong phiên chạy thử FP2 này họ khá thoải mái trên cả ba loại lốp mà Pirelli đã mang đến Spielberg. Sau khi thử nghiệm với bộ lốp cực mềm (ultrasoft), chiếc xe đua W08 EQ Power+ đã đạt tốc độ cực kỳ nhanh, Hamilton đã nhanh chóng thiết lập được kỷ lục mới về thành tích một vòng chạy tại đây ở mức 1 phút 05 giây 483g. Sau khi thiết lập được kỷ lục một vòng chạy, Hamilton đã bị gián đoạn đến 15 phút bởi chiếc xe đua của mình được đội ngũ kỹ thuật báo lỗi hệ thống đánh lửa phải tạm dừng để sửa chữa. Trả lời báo chí sau phiên chạy thử này Lewis Hamilton đã vui mừng cho biết "Tôi cảm thấy chiếc xe thật tốt, đó là một ngày tốt đẹp, chúng tôi đã có một khởi đầu tốt và chúng tôi sẽ cố gắng để phát huy tối đa. Chúng tôi sẽ làm việc và thử nghiệm nhiều hơn để có một hiệu suất tốt hơn nữa, tôi cảm nhận chiếc xe đã đạt đến giới hạn cao nhất và bây giờ chúng tôi sẽ xem xét để cải thiện những yếu điểm nữa mà thôi”. Trở lại với các tay đua khác, mặc dù bị trượt và quay vòng ở góc cua số 6 nhưng thành tích của tay đua Valtteri Bottas vẫn đủ để đứng thứ ba trong danh sách xếp hạng FP2, thành tích này cũng chỉ chậm một phần nhỏ so với tay đua phía trên Vettel. Trong khi đó cả hai tay đua của đội đua Red Bull là Verstappen và Daniel Ricciardo phần nào đã lấy lại được chính mình trên sân nhà, đã vượt qua Kimi Raikkonen và chia nhau cả hai vị trí tiếp theo 4,5 trên bảng xếp hạng FP2. Một lần nữa dành sự khích lệ hơn nữa cho đội đua McLaren và các đồng nghiệp của họ, việc sử dụng hạn ngạch để nâng cấp toàn diện động cơ đã mang lại hiệu quả. Cả hai tay đua của học đều hoàn thành phiên chạy thử này và tay đua chủ lực Fernando Alonso còn chiếm lĩnh được vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng phiên chạy thử. Phiên bản động cơ sau khi được nâng cấp được xem là hoàn hảo hơn và hiện đang đạt hiệu suất cao nhất kể từ khi McLaren hợp tác cùng nhà sản cuất Honda. Kết quả top 10 phiên chạy thử FP2 Phiên chạy thử FP1 và FP2 đã hoàn thành, không có nhiều bất ngờ xảy ra đối với tất cả ngoại trừ “Viên ngọc đen”. Theo thông tin mới nhất tiểu ban kỷ luật FIA đã xác nhận thì tay đua này sẽ bị trừ 5 bậc trên vạch xuất phát trong ngày đua chính thức do buộc phải thay đổi hộp số khi chưa hết thời gian sử dụng 6 chặng đua. Đồng thời tin tức còn nóng hổi hơn nữa vừa nhận được, chiếc W08 EQ Power+ của tay đua này tiếp tục gặp sự cố về hệ thống chống bó cứng phanh buộc phải ngừng phiên chạy thử FP3. Một tin không mấy vui vẻ ở cuối tuần cho người hâm mộ đội đua lẫn tay đua Lewis Hamilton. Ngày đua chính thức sẽ chính thức diễn ra vào lúc 19 giờ ngày 9/7/2017 (theo giờ Việt Nam). Người hâm mộ có thể theo dõi và đón xem truyền hình trực tiếp tại kênh truyền hình thể thao Fox2 Sport. Anh Khoa 