Đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm bị đề nghị truy tố tội tham ô tài sản
Theo kết luận điều tra, ngoài Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng giám đốc Oceanbank) cũng bị đề nghị truy tố về tội tham ô tài sản.
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung vụ Hà Văn Thắm và đồng phạm phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Tham ô tài sản, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng... xảy ra tại Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank). Theo kết luận điều tra bổ sung, năm 2008, lãnh đạo của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) về việc tham gia góp vốn vào Oceanbank. Việc góp vốn trên được chia làm 3 đợt, với tổng số tiền là 800 tỷ đồng, bằng 20% vốn điều lệ của Oceanbank. Việc góp vốn trên, theo cơ quan chức năng có dấu hiệu vi phạm pháp luật của một số cá nhân là lãnh đạo tập đoàn. Hà Văn Thắm tại phiên tòa hồi tháng 3. Ảnh: Anh Tuấn. Tài liệu điều tra thể hiện, việc tăng vốn góp đợt 3 ngày 17/5/2011 số tiền 100 tỷ đồng nâng tổng số vốn góp của PVN vào Oceanbank lên 800 tỷ đồng (bằng 20% vốn điều lệ của Oceanbank) là trái quy định của Luật các tổ chức tín dụng. Theo khoản 2, điều 55 của luật trên, một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng. Do thời hạn điều tra bổ sung đã hết nên CQĐT Bộ Công an quyết định tách nhóm hành vi góp 800 tỷ của PVN như trên để giải quyết trong giai đoạn II của vụ án. Cũng trong kết luận điều tra bổ sung, Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng giám đốc Oceanbank) bị truy tố thêm tội Tham ô tài sản. Tài liệu điều tra xác định, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank đã thỏa thuận với Nguyễn Xuân Sơn về việc Oceanbank chi tiền lãi suất ngoài huy động vốn tiền gửi của PVN cho Sơn. Cơ quan chức năng xác định, cựu Tổng giám đốc Oceanbank đã nhận hơn 246,6 tỷ đồng rồi chiếm đoạt hết. Hành vi này của ông ta đã phạm vào tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Còn Hà Văn Thắm được xác định phạm tội Tham ô tài sản đối với số tiền chiếm đoạt là 49,3 tỷ đồng... Đặc biệt, cơ quan chức năng xác định, Phạm Công Danh - nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng và Hứa Thị Phấn (đại diện nhóm cổ đông Đại Tín tại ngân hàng Xây dựng) đã giúp sức cho Hà Văn Thắm, gây thất thoát cho Oceanbank số tiền 343,5 tỷ đồng. Do đó, họ bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Ngoài 48 người được cho có liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra còn đề nghị truy tố thêm 4 bị can khác. Trước đó, sáng 27/2, TAND Hà Nội mở phiên xử Hà Văn Thắm và 47 đồng phạm về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế. Sau 10 ngày xét xử, HĐXX TAND Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ một số vấn đề liên quan đến vấn đề góp vốn 800 tỷ đồng của PVN, hành vi của Phạm Công Danh, Trần Văn Bình và Hứa Thị Phấn có dấu hiệu đồng phạm với Hà Văn Thắm trong việc vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng… Vân Thanh 