Thanh tra các cơ sở dùng nguồn phóng xạ trên toàn quốc
Ông Trương Hồng Dương, Chánh Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, đơn vị này đang tiến hành đợt thanh tra chuyên đề diện rộng việc chấp hành quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử đối với các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng nguồn phóng xạ ở 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Đợ thanh tra này sẽ tập trung thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến nguồn phóng xạ, tiềm ẩn nguy cơ cao xảy ra mất an toàn bức xạ và an ninh nguồn phóng xạ . Cụ thể là các cơ sở hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, nghiên cứu, đào tạo có sử dụng nguồn phóng xạ. Ưu tiên thanh tra cơ sở xuất, nhập khẩu nguồn phóng xạ, cơ sở dùng nguồn phóng xạ trong chụp ảnh phóng xạ công nghiệp di động, các cơ sở đo độ chặt, độ ẩm di động dùng nguồn phóng xạ, các cơ sở sử dụng nguồn phóng xạ trong hệ các thiết bị đo, điều khiển tự động quá trình sản xuất. Việc thanh tra diễn ra trong hai tháng 7 và 8/2017 tại 63 tỉnh, thành phố, dự kiến kết thúc vào ngày 31/8/2017. Sau khi thanh tra chuyên đề kết thúc, các Sở KH&CN gửi báo cáo kết quả cho Thanh tra Bộ để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ. Dự kiến Hội nghị tổng kết Cuộc thanh tra chuyên đề năm 2017 sẽ tổ chức trong quý IV/2017. Theo Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ, những năm qua, ứng dụng năng lượng nguyên tử, trong đó sử dụng nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong sản xuất, kinh doanh đã mang lại những lợi ích to lớn trong đời sống kinh tế xã hội. Tuy nhiên cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro, nguy hiểm cần phải được kiểm soát và bảo đảm an toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ ở mức độ cao nhất, ổn định và lâu dài. Thống kê cho thấy, đến cuối năm 2016, trên toàn quốc có 1121 cơ sở sử dụng nguồn phóng xạ với tổng số 3932 nguồn. Trong 2 năm 2015 và 2016, qua thanh tra, phát hiện được 22 cơ sở có vi phạm (trên tổng số 99 cơ sở được thanh tra, chiếm xấp xỉ 22,2%), xử phạt 352 triệu đồng. Như vậy, cứ 4 cơ sở được thanh tra thì có 1 cơ sở vi phạm pháp luật về năng lượng nguyên tử. Các hành vi vi phạm chủ yếu gồm: Vi phạm về giấy phép tiến hành công việc bức xạ; vi phạm về kiểm xạ; vi phạm quy định về chuyển giao nguồn phóng xạ ra khỏi đơn vị; vi phạm quy định về kiểm soát liều chiếu xạ; vi phạm các quy định về an ninh nguồn phóng xạ dẫn đến làm mất nguồn phóng xạ. Trong 2 năm 2015 và 2016, trên phạm vi toàn quốc đã xảy ra một số vụ mất nguồn phóng xạ như vụ mất nguồn phóng xạ tại Nhà máy luyện phôi thép - Chi nhánh Công ty Cổ phần thép Pomina, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, mất nguồn phóng xạ tại Công ty Cổ phần Xi măng Bắc Kạn DATC, tỉnh Bắc Kạn. Nguyễn Hoài 