Bán tải hạng sang Mercedes X-Class lộ diện
Sản phẩm mới nhất của Mercedes-Benz đã phô diễn hình ảnh hoàn thiện chính thức trước ngày ra mắt, không còn là dạng concept nữa.
Việc Mercedes-Benz phối hợp với Nissan để tạo ra mẫu bán tải X-Class dựa trên khung gầm dòng Navara đã khiến dư luận thực sự chú ý. Để thỏa mãn sự chờ đợi của khách hàng, hãng xe Đức đã tung ra đoạn video hé lộ về X-Class bản hoàn thiện trước khi chính thức ra mắt vào ngày 18/7. Có thể thấy X-Class sở hữu thiết kế vuông vức truyền thống của dòng xe bán tải. Xe được trang bị hệ thống đèn pha và đèn định vị ban ngày, đèn hậu dạng LED hiện đại, lưới tản nhiệt gần như thẳng đứng, tấm ốp gầm màu bạc. Bên cạnh đó, X-Class còn có viền cửa sổ bằng kim loại, bộ vành hợp kim, tay nắm cửa mạ chrome, hốc bánh phồng lên, đèn hậu nằm dọc, gá chằng đồ trên nóc và thanh cân bằng phía sau. Hiện Mercedes-Benz chưa tiết lộ thông tin về các lựa chọn động cơ của X-Class. Một số dự đoán cho rằng X-Class phiên bản cao cấp sẽ sử dụng động cơ diesel V6, tăng áp, dung tích 3.0 lít với công suất tối đa 258 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Những bản trang bị khác của mẫu xe này sẽ đi kèm động cơ diesel 4 xy-lanh, tăng áp kép, dung tích 2,3 lít tương tự Nissan Navara. Động cơ tạo ra công suất tối đa 188 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Ngoài ra, X-Class còn sử dụng hệ thống kiểm soát lực bám điện tử cùng khóa vi sai trên trục giữa và sau. Sức mạnh động cơ được truyền tới bánh thông qua hộp số tự động 7 cấp hoặc 9 cấp. Xe cũng sẽ thừa hưởng hệ thống treo 5 liên kết sau với lò xo cuộn của Nissan Navara, cùng khả năng tải hơn 1,1 tấn và sức kéo lên đến 3,5 tấn. 