Con đường bụi cát bụi nhiều năm ở Hà Nội
Những đoàn xe tải cỡ lớn chở cát, đá, gạch… chạy rầm rầm suốt ngày đêm, băm nát con đường Khuyến Lương khiến người dân khu vực này chịu cảnh bụi mù, đến khi mưa thì bị lầy lội.
Toàn tuyến đường Khuyến Lương – đoạn từ cảng Khuyến Lương (sông Hồng) đến đê Nguyễn Khoái (Hoàng Mai, Hà Nội) dài 2 km. Đường này bị hư hỏng nặng, cấu trúc bị phá, biến dạng, nhiều đoạn đường xuất hiện chướng ngại vật, đe dọa an toàn của người đi xe máy, xe đạp. Theo người dân, nguyên nhân nhiều năm qua, những đoàn xe tải, siêu trường, siêu trọng chở vật liệu xây dựng hoạt động cả ngày lẫn đêm làm rơi vãi đất cát xuống đường. Hàu hết các thời điểm đều bị bụi như những cơn lốc nhìn từ trên đê Nguyễn Khoái xuống cảng Khuyến Lương. Đoạn đường kéo dài khoảng 2 km, hàng ngày có hàng trăm lượt xe tải siêu trường, siêu trọng qua lại. Các gờ bùn đất cao 50 - 60 cm được tạo dọc theo “tim đường” và hai bên vệ đường... Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Hữu Khánh (tổ trưởng tổ dân phố 18, phường Trần Phú, Hoàng Mai) cho biết thời gian vừa qua, tổ dân phố đã viết đơn kiến nghị lên cơ quan chức năng có thẩm quyền. Các đơn vị vận tải đã cử xe tưới đường 4 lần/ngày đoạn từ đầu đường Khuyến Lương ra đê Nguyễn Khoái nhưng vẫn không thuyên giảm. Phía ngoài đường Nguyễn Khoái, khói bụi triền miên, mù mịt khiến người tham gia giao thông đi lại khó khăn. Đặc biệt là người dân điều khiển xe máy, xe đạp mỗi lần đi qua đều phải nín thở. Xung quanh cỏ, cây bị phủ một lớp bụi trắng xóa. Mặt đường đê Nguyễn Khoái bị bụi phủ trắng, kéo dài từng đoạn hàng trăm mét . Đất đá vương vãi, rơi đầy trên mặt đường gây nên tình trạng dễ trơn trượt. Bụi bám khắp nhà dân trên đê Nguyễn Khoái. Ông Lê Hữu Khánh (Tổ trưởng tổ dân phố 18, phường Trần Phú, Hoàng Mai) phải dùng nước rửa đường và cánh cửa vào nhà. Trong khi đó, bà Nguyễn Kim Thủy thường xuyên phải dùng khăn lau các thiết bị trong nhà, thậm chí một ngày bà phải dùng chổi quét nhà từ 6 - 7 lần. Nhiều thiết bị điện tử trong nhà dân trên đê Nguyễn Khoái bám đầy bụi. Đoạn đường dài gần 2 km từ đê Nguyễn Khoái xuống cảng Khuyến Lương (vạch đỏ). Ảnh: Google Maps. Chỉ huy Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT Công an TP.Hà Nội) cho biết tuyến đường vào cảng Khuyến Lương này đã xuống cấp trầm trọng lại có nhiều xe tải hoạt động, chỉ cần mưa xuống là sình lầy, nắng thì bụi... tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông. Theo ông, tuyến đường đã được phân cấp cho lực lượng chức năng quận Hoàng Mai đảm nhiệm kiểm tra xử lý, rất khó khăn cho lực lượng Đội CSGT số 14. "Vì vậy, muốn xử lý dứt điểm các xe tải vi phạm giao thông khu vực, cần có sự phối hợp Công an quận Hoàng Mai và Công an huyện Thanh Trì", ông nói. Lê Hiếu 