Kỷ niệm 35 năm thành lập, Licogi 14 đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất lần thứ 2
Sáng 8/7, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Phú Thọ, Công ty CP Licogi 14 tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (lần thứ 2).
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Hoàng Dân Mạc trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân lao động Công ty CP Licogi 14. Tới dự có các đồng chí lãnh đạo tỉnh Phú Thọ như: ông Hoàng Dân Mạc - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; ông Vi Trọng Lễ - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh; ông Nguyễn Thanh Hải - Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Cùng dự buổi lễ trang trọng này còn có Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh; đại diện lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo Quân khu 2; các đồng chí nguyên lãnh đạo Bộ Xây dựng; nguyên lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ; mẹ Việt Nam Anh hùng Hà Thị Tĩnh... Toàn cảnh buổi lễ. Công ty cổ phần Licogi 14 là đơn vị thành viên của Tổng Công ty cơ giới Licogi, tiền thân là Xí nghiệp thi công cơ giới số 14 được thành lập năm 1982 với nhiệm vụ thi công và xử lý nền móng công trình tuyển quạng Apatít Lào Cai - công trình trọng điểm do Liên Xô giúp đỡ xây dựng tại xã Tằng Loỏng, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Suốt quá trình 35 năm xây dựng và phát triển, trải qua bao khó khăn thách thức, tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân lao động của Công ty đã luôn đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, nhanh nhạy nắm bắt thời cơ, bám sát thị trường, nỗ lực cố gắng vượt qua mọi khó khăn thách thức; chủ động xây dựng chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh phù hợp và có hiệu quả trong từng giai đoạn cụ thể; khẳng định vị thế là một trong những doanh nghiệp hàng đầu, có uy tín của Tổng Công ty Licogi, ngành Xây dựng và của tỉnh Phú Thọ. Kể từ khi chuyển sang hoạt động theo mô hình cổ phần hóa (từ năm 2005), Công ty đã có nhiều cách làm sáng tạo, hoạt động sản xuất kinh doanh ngày càng đa dạng, hiệu quả.Từ một đơn vị chuyên thi công nền móng các công trình bằng cơ giới, Licogi 14 đã vươn lên trở thành đơn vị mạnh, thực hiện đầu tư trên nhiều lĩnh vực, ngành nghề… với nhiều công trình trọng điểm của đất nước như: nhà máy Apatít Lào Cai, thủy điện Hòa Bình, thủy điện Sơn La, thủy điện Thác Mơ; nhà ga T1 sân bay quốc tế Nội Bài, khu đô thị Minh Phương và công trình nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh Phú Thọ... Tập thể và nhiều cá nhân của Công ty đã được Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành trao tặng các danh hiệu và phần thưởng cao quý. Nhân kỷ niệm 35 năm xây dựng và trưởng thành, Công ty tiếp tục vinh dự được đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất lần thứ hai của Đảng, Nhà nước. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, đồng chí Hoàng Dân Mạc - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã trao tặng Huân chương lao động hạng Nhất cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân lao động Công ty CP Licogi 14; đồng chí Bùi Phạm Khánh - Thứ trưởng Bộ Xây dựng trao tặng Huân chương lao động hạng Nhì cho cá nhân đồng chí Phạm Gia Lý - Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho cá nhân đồng chí Phạm Gia Lý - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty. Cũng tại buổi lễ, Công ty CP Licogi 14 đã được Bộ Xây dựng, UBND tỉnh trao tặng Cờ Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2016. Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh trao Cờ Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2016 của Bộ Xây dựng tặng Công ty cổ phần Licogi 14. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Hải đã ghi nhận, biểu dương và chúc mừng thành tích mà các thế hệ lãnh đạo, cán bộ và người lao động của Công ty đã đạt được trong suốt 35 năm qua. Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, khoa học kỹ thuật phát triển như vũ bão, cạnh tranh ngày càng gay gắt, để Công ty cổ phần LICOGI 14 trụ vững và ngày càng phát triển, lãnh đạo Bộ Xây dựng và lãnh đạo UBND tỉnh Phú Thọ đề nghị tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân lao động Công ty tiếp tục phát huy những ưu điểm, lợi thế, kinh nghiệm của 35 năm xây dựng và phát triển; khắc phục những tồn tại, hạn chế để xây dựng chiến lược kinh doanh tối ưu đảm bảo phát triển bền vững. Không ngừng nâng cao trình độ quản trị doanh nghiệp, năng lực cạnh tranh, năng suất lao động. Cùng với tập trung phát triển ngành nghề chính có thế mạnh là thi công và xử lý nền móng công trình cần tiếp tục đa dạng hóa ngành nghề, lĩnh vực đầu tư, kinh doanh; quan tâm phát triển sản phẩm mới phù hợp xu thế thị trường. Thường xuyên chăm lo, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ và người lao động; bảo đảm việc làm và thu nhập cho người lao động; giữ vững và phát triển bền vững thương hiệu LICOGI 14. Quan tâm thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính với Nhà nước; tham gia tích cực vào các hoạt động nhân đạo từ thiện, đền ơn đáp nghĩa, xóa đói giảm nghèo, và các hoạt động phúc lợi xã hội khác. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Củ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Nguyễn Thanh Hải chúc mừng thành tích tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân lao động Công ty đạt được 35 năm qua. Tham Thiện 