Vinh danh doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam
Nhân dịp kỷ niệm 57 năm ngày thành lập ngành du lịch Việt Nam (9.7.1960 - 9.7.2017),
Ngày 8-7, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức lễ vinh danh và trao tặng giải thưởng thường niên trong lĩnh vực du lịch cho các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá đóng góp của ngành du lịch vào GDP chiếm 6,8%, đã nói lên sự nỗ lực của ngành du lịch vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Ngành du lịch không ngừng sáng tạo để đạt và vượt mục tiêu tăng trưởng của ngành là 15% và đón 11,5 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2017. Lễ vinh danh doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017 Ảnh: TTXVN Giải thưởng Du lịch Việt Nam là giải thưởng duy nhất và uy tín nhất của ngành du lịch, được tổ chức từ năm 1999 đến nay. Năm 2017, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xét duyệt và trao Giải thưởng Du lịch Việt Nam cho 91 tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân. Trong đó, 5 khu du lịch hàng đầu Việt Nam 2017 được vinh danh là Khu Du lịch Vịnh Hạ Long, Khu Du lịch Bà Nà Hills, Khu Du lịch Vinpearl Nha Trang, Khu Du lịch Vinpearl Phú Quốc và Khu Du lịch biển Sầm Sơn. D.Ngọc 