Tài xế tử vong vì nổ lốp ô tô
Khi đang bơm hơi, chiếc lốp ô tô bất ngờ phát nổ, văng trúng người tài xế Đức.
Ngày 7-7, ông Bùi Xuân Tươi, Chủ tịch UBND xã Nam Phong (huyện Cao Phong, Hòa Bình), cho hay địa bàn vừa xảy ra một trường hợp tử vong thương tâm. Nạn nhân là anh Bùi Văn Đức (25 tuổi, trú tại xã Nam Phong). Chiếc lốp xe bất ngờ phát nổ khi đang bơm hơi Khoảng 11 giờ trưa cùng ngày, tại khu vực cầu Bằng (Cao Phong, Hòa Bình), anh Đức đang tự bơm hơi vào lốp chiếc xe ô tô của mình thì bất ngờ lốp phát nổ. Sau cú nổ, nạn nhân văng ra xa và bị thương nặng. Tại hiện trường, chiếc lốp xe ô tô bên phải đã bị nổ, hư hỏng hoàn toàn. Nạn nhân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong Phát hiện sự việc, người dân nhanh chóng đưa anh Đức đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong vào đầu giờ chiều cùng ngày. 