Phát hiện hơn 4 tấn thịt thủ lợn không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm
Ngày 8/7, Đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Đội quản lý thị trường số 3 huyện Lộc Bình đã kiểm tra đột xuất hộ kinh doanh Cơ sở chế biến An Phát (xã Hữu Khánh, huyện Lộc Bình) chuyên chế biến, bảo quản thịt và các sản phẩm từ thịt, chế biến lòng non, buôn bán thực phẩm do ông Hoàng Văn Đặng làm chủ cơ sở.
Trong quá trình kiểm tra, chủ cơ sở đã xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động của cơ sở như: Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hợp đồng kinh tế, giấy chứng nhận kiểm dịch động vật... Tuy nhiên không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, không thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho đối tượng thuộc diện bắt buộc. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở đang sử dụng nguồn nước không đạt chuẩn kỹ thuật và 500 lít cồn thực phẩm không có nhãn mác hóa đơn chứng từ để sản xuất chế biến thực phẩm. Trong kho lạnh của cơ sở chứa 7 tấn lòng non, trên 4,4 tấn thịt thủ lợn đã qua sơ chế bằng hóa chất. Trong đó, số thịt thủ đã bốc mùi hôi thối, Chi cục Thú y tỉnh Lạng Sơn đã lấy mẫu thử nghiệm và có kết quả trả lời không đảm bảo vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm. Ông Nguyễn Nam Hùng, Chi Cục trưởng Chi Cục thú y tỉnh Lạng Sơn cho biết: Công tác kiểm tra, kiểm soát các cơ sở chế biến và kinh doanh động vật trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn được thực hiện thường xuyên và liên tục. Đến nay, trên địa bàn tỉnh chưa có cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung nên công tác quản lý giết mổ gia súc, gia cầm gặp rất nhiều khó khăn. Theo báo cáo của Trạm Thú y các huyện, thành phố, đến nay trên địa bàn toàn tỉnh có 558 điểm giết mổ, trong đó có 507 điểm giết mổ lợn. Các điểm giết mổ đều do tư nhân quản lý, quy mô các điểm giết mổ nhỏ lẻ, nằm rải rác trong các khu dân cư. Để tăng cường công tác quản lý đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, hàng năm, Chi cục Thú y tỉnh đã chỉ đạo Trạm Thú y các huyện, thành phố tham mưu UBND huyện, thành thành lập các đoàn liên ngành kiểm tra các điểm giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn. Đoàn kiểm tra đã lấy mẫu nước thải để phân tích và kiểm định; yêu cầu cơ sở sản xuất chế biến An Phát tiêu hủy toàn bộ 4,4 tấn thịt thủ lợn không đảm bảo vệ sinh thú y và an toàn thực phẩm, 500 lít cồn thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ theo quy định dưới sự giám sát của cơ quan chức năng; đồng thời tiến hành xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật. Hoàng Nam (TTXVN) 