Hè rồi, làm ngay một chuyến về miền Tây thăm vườn cây trái trĩu quả thôi!
Thời điểm này, khi mùa mưa làm khí trời mát rượi, là lúc hoa trái trĩu đầy cành. Nếu bạn muốn có một mùa hè đáng nhớ bên sông nước thiên nhiên thanh bình, bên những chùm cây trái ngon ngọt thơm lành, hãy lên ngay kế hoạch vi vu về Tây Nam Bộ.
Hè là khoảng thời gian tuyệt vời cho những chuyến đi chơi, khi những bài thi, bài kiểm tra tạm thời gác lại, khi mà thời tiết đẹp đẽ như chào mời những bước chân khám phá. Đây là thời điểm lý tưởng nhất trong năm để bạn ghé thăm những vườn trái cây đang vào mùa thu hoạch ở Tây Nam Bộ. Bạn có tưởng tượng ra cảm giác tay với hái những quả chín mọng trên cây, tự bóc vỏ cho vào miệng và tận hưởng vị ngọt ngọt, chua chua trên đầu lưỡi? Dưới đây là những địa điểm có những khu vườn “hot” nhất hiện nay! Cây trái miệt vườn Cái Bè, Tiền Giang Cái Bè, Tiền Giang xưa giờ nổi tiếng với những giống cây trái đặc sản, thơm ngon bậc nhất khu vực Tây Nam Bộ. Có thể nhắc đến như sầu riêng sữa, sầu riêng tứ quý, xoài cát Hòa Lộc, cam sành, mít nghệ, bưởi, nhãn lồng, ổi, quýt, mận… Cây trái Cái Bè sai quả quanh năm, nhưng rộ lên nhất tầm khoảng tháng 6 trở đi Được bồi đắp phù sa từ con sông Tiền với nhiều kênh rạch xuyên qua mọi ngõ ngách, vườn tược, Cái Bè cây trái sai quả quanh năm, nhưng rộ lên nhất tầm khoảng tháng 6 trở đi, khi mùa mưa giúp quả mọng nước, to đẹp hơn. Đến đây, bạn có thể ghé thăm nhiều khu vườn rộng lớn đang vào mùa thu hoạch. Cù lao Tân Phong, xã Đông Hòa Hiệp là một gợi ý nhỏ cho bạn khi đến nơi đây. Và bên cạnh việc thăm thú cây trái, đừng quên ghé qua chợ nổi Cái Bè, thăm làng nghề bánh tráng, cốm, kẹo hay những ngôi nhà cổ đậm chất nam bộ để chuyến đi thêm trọn vẹn. Vườn trái cây Mỹ Khánh, Cần Thơ Nằm cách TP.HCM khoảng 170 km, vườn trái cây Mỹ Khánh là lựa chọn của nhiều người bởi khoảng cách địa lý không quá xa, đồng thời độ phong phú của cây trái cũng vào tầm xứng đáng để thưởng ngoạn. Nếu bạn là một người thích khám phá và trải nghiệm, thì có thể cùng bạn bè phượt xe máy đến đây. Chỉ cần tìm đường đến TP.Cần Thơ, rồi tiếp tục xuôi theo Quốc lộ 1 đến gần cầu Cái Răng hỏi thăm người dân địa phương. Có hơn 20 loại trái cây đa dạng trồng đan xen dọc lối đi sẽ khiến bạn choáng ngợp Tại đây, có hơn 20 loại trái cây đa dạng trồng đan xen mà bạn có thể tha hồ thưởng thức. Mận, xoài, mít, dâu chua, chôm chôm, sầu riêng,… sai quả sẽ khiến bạn rạo rực bởi hương thơm cuốn hút hòa vào mọi nẻo đường. Cùng bạn bè chụp vài bức ảnh tinh nghịch bên những chùm trái cây trĩu quả thì còn gì bằng!? Mỹ Khánh còn tổ chức nhiều trò chơi thú vị như đua chó, xiếc khỉ, đua heo,…Bạn đừng bỏ qua nhé! Vườn trái cây Cù lao An Bình, Vĩnh Long Nếu bạn là tín đồ của chôm chôm thì đừng bỏ qua khu Cù lao An Bình của tỉnh Vĩnh Long. Màu xanh cây lá chìm hẳn dưới màu đỏ rực, vàng cam của những chùm chôm chôm cận ngày thu hoạch trĩu cành. Khoảng cuối tháng 5 đến tháng 7 là thời gian lý tưởng nhất để bạn ghé thăm cù lao An Bình, bởi chôm chôm không chỉ nhiều, rẻ mà còn ngon ngọt nhất. Vườn trái cây Cù lao An Bình, Vĩnh Long nổi tiếng với chôm chôm sai trĩu quả Tại đây còn có hoạt động dân gian xuống ao bắt cá trong trang phục bà ba truyền thống, sau đó chế biến và thưởng thức tại chỗ khá thú vị. Nếu xưa giờ bạn chưa bao giờ trải qua cảm giác tận tay bắt cá thì đừng ngần ngại tham gia, bởi cực kỳ vui và đáng nhớ! Vườn trái cây Cái Mơn, Bến Tre Nhắc đến Bến Tre, người ta thường chỉ nghĩ đến vùng đất bạt ngàn dừa. Nhưng thực tế, nằm ở khu vực Tây Nam Bộ với đất bồi phù sa từ dòng Cổ Chiên và Hàm Luông, Bến Tre cũng có kha khá có vùng đất trồng trái cây nổi tiếng, mà nổi bật là vườn cây Cái Mơn, Chợ Lách. Ở đây có đủ loại trái cây thơm ngon nổi tiếng như bưởi da xanh, xoài, nhãn, sầu riêng cơm vàng sữa hạt lép, chôm chôm, mận…và được công nhận là địa điểm sản xuất giống cây ăn trái lớn nhất cả nước. Đừng quên thưởng thức sầu riêng Cái Mơn và mua về làm quà bạn nhé! 