Bé trai mất tích bí ẩn ở Quảng Bình đã tử vong
Sau gần 5 ngày tích cực tìm kiếm, sáng nay thi thể cháu Nghĩa đã được tìm thấy ở khu vực bãi cát hoang cách nhà khoảng 2km.
Chị Trần Thị Lý, cô ruột cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) ở đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, TX Ba Đồn, Quảng Bình vừa xác nhận thông tin trên. Bãi cát hoang, nơi phát hiện thi thể cháu Nghĩa (ảnh Fb Phạm Phú Thép) Trước đó, vào khoảng 17h ngày 3/7, trong khi chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu Nghĩa) đang nấu ăn và anh Trần Văn Ất (bố cháu) đang bận công chuyện nên cháu Nghĩa có ra phía ngoài sân chơi. Cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường, tiến hành khám nghiệm tử thi. Ảnh FB Phạm Phú Thép Nấu cơm xong, chị Thảo ra gọi cháu vào ăn nhưng không còn thấy con đâu nữa. Nghi ngờ con bị bắt cóc, gia đình đã trình báo lên cơ quan chức năng để phối hợp tìm kiếm. Người dân Quảng Bình bàng hoàng trước cái chết của cháu Nghĩa. Ảnh: FB Phạm Phú Thép Sau 5 ngày tích cực tìm kiếm, khoảng 10h40 sáng 8/7, thi thể cháu Nghĩa đã được phát hiện cách nhà khoảng 2km Lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường, khám nghiệm để tìm nguyên nhân tử vong của cháu. Hải Sâm 