Sự thật vụ bắt cóc trẻ em ở Bắc Ninh
Công an huyện Yên Phong tỉnh Bắc Ninh cho biết, sự việc không phải là bắt cóc như đồn thổi, cháu bé đã trở về nhà an toàn.
Đại tá Vũ Xuân Lộc, Trưởng công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin, lực lượng công an huyện đã phối hợp với công an xã xuống hiện trường làm rõ. Tuy nhiên, vụ việc chỉ là sự hiểu lầm chứ không phải bắt cóc như thông tin xôn xao trên mạng. Theo đại tá Lộc, sáng 7/7, hai thanh niên đến nộp hồ sơ việc làm tại gia đình bé gái 7 tuổi nhưng lúc này do bố cháu bé (người trực tiếp nhận hồ sơ) đang đi vắng nên hai người này đã nhờ cháu bé đưa đến chỗ người bố để nộp hồ sơ. Sau đó, một số người dân thấy cháu bé lên xe nhưng không có người thân ở nhà nên nghi bắt cóc trẻ em. Trong số 2 thanh niên trên, một người được cho là cháu rể của gia đình trú tại Sóc Sơn, Hà Nội và một người quê ở tỉnh Hòa Bình lên đi tìm việc làm. Công an huyện Yên Phong có mặt tại hiện trường ngay sau khi sự việc xảy ra “Ban đầu, người dân trong xóm không biết nên nghĩ là bắt cóc nên người dân nghi ngờ và giữ lại để đề nghị lên cơ quan công an giải trình rõ vụ việc, một số người bức xúc đã có hành vi đánh hai thanh niên này. Ngay sau khi nhận thông tin vụ việc, lực lượng công an huyện Yên Phong đã đến hiện trường để triệu tập những người liên quan về trụ sở làm rõ vụ việc”, đại tá Lộc thông tin. Theo đại tá Lộc, sau khi hai thanh niên trên được đưa về trụ sở công an, bố vợ của nam thanh niên đã đến trụ sở công an giải thích tất cả chỉ là sự hiểu lầm. Sau khi xác định rõ vụ việc, người nhà viết giấy cam kết xin cho hai thanh niên về. Hai thanh niên cũng từ chối đi khám sức khỏe do bị một số người dân đánh vì chỉ là sự hiểu lầm. Nhị Tiến - Clip Linh Anh 