Phó tổng thống Mỹ chạm vào vật cấm sờ của NASA gây sốt
Ảnh chụp Phó tổng thống Mỹ Mike Pence chạm vào một vật có cảnh báo "cấm sờ" của NASA gây sốt mạng xã hội Twitter.
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence chạm vào thiết bị của NASA. Ảnh: Reuters. Sự việc xảy ra ngày 6/7 khi Phó tổng thống Mỹ Mike Pence tới Mũi Canaveral, bang Florida, để phát biểu với các nhân viên và tham quan một cơ sở của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ (NASA). Ông Pence được đưa đến một thiết bị "phần cứng quan trọng trong du hành vũ trụ" có dòng chữ "cấm sờ" in hoa màu đỏ. Tuy nhiên, khi các máy quay hướng ra chỗ khác, ông Pence đã đặt tay lên thiết bị. Trong ảnh chụp khoảnh khắc này còn có thượng nghị sĩ Florida Marco Rubio, theo AFP. Bức ảnh được lan truyền nhanh chóng trên Twitter. Nhiều tài khoản chỉ trích phó tổng thống Mỹ nhưng cũng có người bênh ông, nói hành động đó không có gì nguy hại. "Khi bạn nghĩ 'cấm sờ' chỉ là khuyến nghị", tài khoản Shannon Stirone viết. "Khi có cảnh báo 'cấm sờ' nhưng phó tổng thống vẫn muốn chạm vào nó", tài khoản Robert McNees bình luận. Ông Pence ngày 7/7 đăng lời xin lỗi NASA trên Twitter. "Xin lỗi NASA, Marco Rubio thách tôi làm vậy", ông viết. NASA phản hồi rằng "không có vấn đề gì". Thiết bị chỉ là tấm kim loại lớn có hình dáng giống tháp làm mát trong lò phản ứng hạt nhân, thuộc phi thuyền Orion đang được chế tạo, và đằng nào nó cũng cần được làm sạch. Theo Như Tâm/VnExpress 