Sự thật về thông tin nghi 2 thanh niên bắt cóc bé gái ở Bắc Ninh
Phát hiện 2 thanh niên đưa bé gái lên xe máy, người dân ở xã Yên Trung (huyện Yên Phong, Bắc Ninh) nghi bắt cóc nên đã vây giữ lại. Lãnh đạo Công an huyện Yên Phong cho biết, vụ việc chỉ là sự hiểu lầm chứ không phải bắt cóc như thông tin trên mạng.
Ngày 7/7, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh được cho là 2 thanh niên đã có hành vi bắt cóc trẻ em tại thôn Lương Tân, xã Yên Trung, huyện Yên Phong. Theo như thông tin đăng tải cho biết: “Vừa xong bắt cóc tại Yên Phong, Bắc Ninh, đang đưa lên xe thì người nhà phát hiện. Mọi người chia sẻ để cảnh giác”. Thông tin trên mạng về vụ việc nghi bắt cóc bé gái. Tuy nhiên, Công an huyện Yên Phong cho biết chỉ là hiểu lầm, không có chuyện bắt cóc. Cùng với đó rất đông công an đến khu vực áp giải 2 nam thanh niên về trụ sở. Nhiều người dân bức xúc chửi bới. Ngay sau khi thông tin được đăng tải đã nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người cũng chưa biết thực hư vụ việc thế nào nhưng liên tục chia sẻ để cảnh báo người thân, bạn bè... Liên quan đến vụ việc trên, chiều cùng ngày trao đổi với phóng viên, Đại tá Vũ Xuân Lộc - Trưởng công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) cho biết: Ngay sau khi nắm được thông tin, lực lượng công an huyện đã kết hợp với công an xã xuống hiện trường làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, vụ việc chỉ là sự hiểu lầm chứ không phải bắt cóc như thông tin xôn xao trên mạng xã hội. Theo Đại tá Lộc, sáng 7/7, 2 thanh niên đến nộp hồ sơ việc làm tại gia đình bé gái 7 tuổi nhưng lúc này do bố cháu bé (người trực tiếp nhận hồ sơ) đang đi vắng nên 2 người này đã nhờ cháu bé đưa đến chỗ người bố để nộp hồ sơ. Tuy nhiên, một số người dân thấy cháu bé lên xe nhưng không có người thân ở nhà nên nghi ngờ bắt cóc trẻ em và đã vây giữ lại, , một số người bức xúc đã có hành vi đánh 2 thanh niên này. Trong số 2 thanh niên trên, một người được cho là cháu rể của gia đình trú tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội và một người quê ở tỉnh Hòa Bình đi tìm việc làm. Ngay sau khi nhận thông tin vụ việc, lực lượng công an huyện đã nhanh chóng đến hiện trường để triệu tập những người liên quan về trụ sở làm rõ vụ việc. Theo đại tá Lộc, sau khi 2 thanh niên trên được đưa về trụ sở công an, người bố vợ của nam thanh niên đã đến trụ sở công an giải thích đây là sự hiểu lầm. Sau khi xác định rõ vụ việc đồng thời người nhà đã viết giấy cam kết xin cho 2 thanh niên về nhà. 2 thanh niên cũng từ chối đi khám sức khỏe do bị một số người dân đánh vì chỉ là sự hiểu lầm. 