Minh tinh 'Bản năng gốc' U60 vẫn nuột nà như thiếu nữ
Bà cũng không hề nghỉ đóng phim như nhiều người vẫn nghĩ.
Ngôi sao Bản năng gốc Sharon Stone năm nay đã bước sang tuổi 59, nhưng những bức ảnh bà chia sẻ trên trang cá nhân mới đây lại cho thấy hình như bà vẫn quá trẻ so với độ tuổi của mình. Ở độ tuổi U60, Sharon Stone là bà mẹ độc thân với 3 đứa con nuôi, và vẫn chẳng ngại khoe cơ thể đẹp như thiếu nữ của mình. U60, Sharon Stone vẫn có thân hình nuột nà như thiếu nữ Bức ảnh nữ minh tinh mặc bikini và nằm trên thềm đá của bế bơi đã khiến fan hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng bởi thân hình như một thiếu nữ của bà. Chắc hẳn hiếm có bà mẹ tuổi 60 nào lại dám chọn mặc một bộ bikini mỏng manh với thiết kế dây buộc như vậy, chứ đừng nói là chụp ảnh rất tự tin. Bà dành nhiều thời gian thư giãn bên bể bơi Ở một bức ảnh khác, nữ diễn viên tiếp tục diện bikini và chụp hình khi đang bước từ bể bơi lên. Có vẻ như bơi lội là niềm vui số 1 của nữ minh tinh một thời. Có thể thấy, nhan sắc của bà thậm chí không đổi khác nhiều so với thời điểm bà gây náo loạn bởi những cảnh nóng mãnh liệt. Cảnh phim ấn tượng trong Bản năng gốc đã đi vào kinh điển Sharon Stone quyến rũ tột cùng trong Bản năng gốc Trong những năm thập niên 90, Sharon Stone là cái tên bảo chứng cho sự quyến rũ và nóng bỏng bậc nhất trên màn bạc. Sẽ không ai có thể quên được diễn xuất của bà trong Bản năng gốc, và một số bộ phim khác như Silver, Casino hay The Muse.  Sharon Stone từng là biểu tượng sắc đẹp những năm 90 Dù hiện nay, bà không còn quá gây ấn tượng nữa nhưng ít ai biết rằng bà vẫn rất cần mẫn đóng phim. Nội trong năm 2017, bà sẽ gặp lại khán giả trong 5 bộ phim, trong đó The Disaster Artist, phim có sự tham gia của dàn mỹ nam đình đám Hollywood và được đạo diễn bởi tài tử James Franco. Hiện nay bà hạnh phúc với cuộc sống cùng 3 con của mình Trải qua 2 cuộc hôn nhân, hiện nay Sharon Stone vui vẻ với cuộc sống độc thân cùng 3 người con nuôi của mình. Bà từng trải qua việc bị sảy thai, và điều đó đã khiến Sharon quyết định nhận con nuôi. Bà chia sẻ: "Việc làm mẹ đến với tôi không dễ dàng chút nào, nhưng bây giờ tôi thấy thật may mắn, chính các con tôi đã chọn tôi và đến với tôi".  