Tận thấy cảnh săn mồi của mãng xà ở miền Tây
Dù trong môi trường nuôi nhốt nhưng chỉ một cú phóng rắn hổ mang chúa đã hạ gục con mồi.
Nằm cách trung tâm thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang khoảng 9km, Trại rắn Đồng Tâm được mệnh danh là “vương quốc” rắn của Việt Nam, với hơn 400 loài trong đó có những loại rắn cực độc và nằm trong sách đỏ. Nổi tiếng nhất và được xem là “con cưng” của trại là loài hổ mang chúa. Trung tá Vũ Ngọc Lương – bác sĩ chuyên khoa 1 – Phó giám đốc trại Đồng Tâm cho biết, hiện trại đang nuôi khoảng 200 con rắn hổ mang chúa bố mẹ và nhiều con non từ 3 tháng tuổi đến một năm.  Thức ăn hổ mang chúa chủ yếu là rắn mối, cóc và các loài rắn khác. Ngay khi phát hiện con cóc, hổ mang nhanh như chớp phóng tới hạ gục con mồi.  Hổ mang chúa được coi là vua của các loài rắn vì khả năng săn mồi cự phách. Riêng nọc độc của chúng có thể giết chết con người chỉ trong một thời gian ngắn. Mỗi tuần, các hổ mang chúa được cho ăn 2 lần, số lượng thức ăn bằng 20% trọng lượng cơ thể của chúng.  Một con hổ mang chúa trưởng thành có thể tạo ra lượng nọc độc khoảng 400mg, trong đó 1mg nọc độc có thể giết đến 160 người trưởng thành. Một cú cắn của hổ mang chúa có thể giết chết cả động vật lớn như trâu bò và cả voi. Hổ mang chúa còn được gọi là rắn hổ mây bởi tốc độ di chuyển rất nhanh, là loài rắn độc có trọng lượng, kích cỡ lớn nhất thế giới. Rắn hổ mang chúa có thể dựng đứng cơ thể cao 2m.  Theo trung tá Lương dù được chăm sóc trong môi trường nuôi nhốt nhưng bản tính thú dữ nên hổ mang chúa vẫn còn, khi thấy có người đến gần rắn sẽ dựng ngược cơ thể phùng mang. Vì vậy việc chăm sóc, cho rắn độc ăn phải hết sức cẩn thận.  Một ổ hổ mang chúa được trong trại rắn. Tại trại rắn Đồng Tâm, rắn mai gầm cũng đang được nuôi dưỡng và chăm sóc. Loại này cũng cực độc có tên gọi khác như rắn cạp nong. 