Bầu Đức vẫn ghi nhớ lời chỉ giáo của HLV Wenger
Hợp đồng giữa HAGL và Arsenal đã kết thúc nhưng bầu Đức khẳng định tiếp tục đầu tư cho việc đào tạo trẻ. Đó là kim chỉ nam mà ông bầu đội bóng phố núi được chỉ giáo từ HLV Wenger.
Trao đổi về việc Arsenal và HAGL chấm dứt hợp đồng, bầu Đức cho biết thời hạn hợp đồng 10 năm đã hết nên cả hai bên chia tay. Điều này là không thể thay đổi vì quá trình hợp tác phát sinh ra nhiều thứ, nên cần có sự tính toán kỹ lưỡng. Bầu Đức đã đưa Arsenal sang Việt Nam vào năm 2013. Ảnh: Getty Images Câu chuyện hợp tác giữa HAGL và Arsenal để cho ra đời Học viện HAGL Arsenal - JMG bắt đầu từ cuộc gặp gỡ giữa HLV Wenger và bầu Đức vào năm 2007. Ông bầu đội bóng phố núi đã ngỏ lời với HLV người Pháp về việc đưa CLB HAGL sang tập huấn để có cơ hội học hỏi. Đáp lại bầu Đức, HLV Wenger không đồng tình vì HAGL chẳng thể học hỏi được gì qua một chuyến tập huấn. Chiến lược gia người Pháp chỉ cho bầu Đức cần phải làm đào tạo trẻ nếu muốn phát triển đội bóng. Đó là tầm nhìn chiến lược có định hướng lâu dài trong bóng đá hiện đại. Từ cuộc trò chuyện với HLV Wenger, bầu Đức đã quyết định cho ra đời Học viện HAGL Arsenal - JMG để làm đào tạo trẻ, với lứa đầu tiên 15 cầu thủ gồm có những cái tên đang nổi đình đám là Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Đông Triều… Dẫu vậy, mối nhân duyên giữa HAGL và Arsenal đã không thể tiếp tục khi thời gian hợp đồng 10 năm đã kết thúc. Nguyên nhân là HAGL không thể đào tạo ra được một cầu thủ tài năng đủ trình độ chơi bóng cho CLB Arsenal. Về chuyện xưa tích cũ trong cuộc gặp gỡ HLV Wenger, bầu Đức không muốn nhắc lại nhiều. Tuy nhiên, ông bầu đội bóng phố núi khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư để làm đào tạo trẻ theo kim chỉ nam của 10 năm qua. “Đương nhiên là chúng tôi vẫn kế thừa những giáo án, bài vở tập luyện trong nhiều năm qua. Hiện tại, chúng tôi tập trung làm đào tạo trẻ. Vì bóng đá trẻ là chủ lực”, bầu Đức nói. Dũng Nguyên 