Thực hư vụ cả làng vây 2 thanh niên vì nghi bắt cóc trẻ
Một số người dân thấy cháu bé lên xe nhưng không có người thân ở nhà nên nghi ngờ bắt cóc trẻ em nên đã vây giữ hai thanh niên lại và báo công an.
Ngày 7-7, trên mạng xã hội xôn xao về clip ghi lại hình ảnh được cho là hai thanh niên có hành vi bắt cóc bé gái 7 tuổi bị người dân vây, giữ lại rồi báo công an. Sự việc xảy ra tại xã Yên Trung (Yên Phong – Bắc Ninh), thông tin trên mạng xã hội đăng tải: “Vừa xong bắt cóc tại Yên Phong Bắc Ninh, đang đưa lên xe thì người nhà phát hiện. Mọi người chia sẻ để cảnh giác”. Trao đổi với báo chí chiều cùng ngày, Đại tá Vũ Xuân Lộc - Trưởng công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) cho hay, sau khi nắm được thông tin sự việc, phía Công an huyện Yên Phong đã phối hợp cùng Công an xã Yên Trung xuống trực tiếp hiện trường để làm rõ vụ việc. Sau khi nắm được thông tin sự việc, lực lượng chức năng đã xuống hiện trường dẫn hai thanh niên về trụ sở để làm rõ. Tuy nhiên, theo Đại tá Lộc sự việc chỉ là hiểu lầm, không phải bắt cóc như thông tin trên mạng xã hội. Sáng nay, hai thanh niên tới nộp hồ sơ việc làm tại gia đình bé gái, khi đó bố cháu bé không có ở nhà, do vậy hai thanh niên đã nhờ cháu bé đưa tới chỗ bố cháu để nộp. Lúc này, một số người dân thấy cháu bé lên xe nhưng không có người thân ở nhà nên nghi ngờ bắt cóc trẻ em nên đã vây giữ hai thanh niên lại. Ngay sau khi nhận thông tin, lực lượng công an huyện Yên Phong đã nhanh chóng đến hiện trường để triệu tập những người liên quan về trụ sở làm rõ vụ việc. Một trong số hai thanh niên này được cho là là cháu rể của gia đình, trú tại Sóc Sơn (Hà Nội), một người quê ở tỉnh Hòa Bình lên đi tìm việc làm. Bố vợ của một thanh niên đã đến trụ sở công an giải thích tất cả chỉ là sự hiểu lầm. Sau khi xác định rõ vụ việc đồng thời người nhà đã viết giấy cam kết xin cho hai thanh niên về nhà. 