Dự đoán con tương lai của Song Joong Ki và Song Hye Kyo
Dựa trên đặc điểm khuôn mặt của Song Joong Ki và Song Hye Kyo, một tờ báo đã vẽ nên khuôn mặt con tương lai của hai người.
Ngay sau khi  Song Joong Ki và Song Hye Kyo khẳng định sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 31/10/2017, một tờ báo mạng Hàn Quốc đã dựa trên nét mặt của cặp sao Hậu duệ mặt trời để vẽ ra hình ảnh khuôn mặt con tương lai của hai người. Hình ảnh bé gái sẽ dựa theo nét của mẹ, xinh như Song Hye Kyo. Nếu con của cặp Song-Song là con trai thì sẽ có nhiều nét giống bố Song Joong Ki hơn. Từ nhỏ Song Hye Kyo đã rất xinh đẹp. Cô là một trong số ít sao Hàn Quốc không dao kéo và được mệnh danh là Nữ hoàng mặt mộc Kbiz. Còn Song Joong Ki lúc nhỏ là một cậu bé mắt một mí, mũi hơi tẹt, nhưng rất đáng yêu. Vẻ đẹp của Song Hye Kyo qua năm tháng không hề thay đổi, các nét trên khuôn mặt cô vẫn y nguyên như ngày còn bé. Còn Song Joong Ki, khi trưởng thành anh đẹp trai và ra dáng hơn rất nhiều. Nam tài tử Hậu duệ mặt trời là một ca "dậy thì thành công" ở Kbiz. 