Điều tra lại vụ án cô gái 26 tuổi đâm chết 'chồng hờ' sau cuộc nhậu
Tại tòa, Trần Tô Minh Châu bác cáo trạng, khẳng định mình không giết chết Dũ. HĐXX quyết định hủy bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại vụ án.
Ngày 7/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm, đưa bị cáo Trần Tô Minh Châu (26 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) ra xét xử về tội Giết người. Phiên tòa mở theo đơn kháng cáo kêu oan của nữ bị cáo. Tại tòa, Châu bác cáo trạng, khẳng định mình bị oan. “Bị cáo chỉ cầm dao để tự vệ, bị cáo không có ý định giết anh Dũ”, Châu nói. Đồng thời, Châu khai nhận: “Bị cáo không biết ai giết chết 'chồng', bị cáo phát hiện anh Dũ nằm cạnh vũng máu khi được người khác thông báo”. ; Bị cáo Trần Tô Minh Châu tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa. Theo bản án sơ thẩm, Châu có hai người con riêng và chung sống với Nguyễn Phương Dũ (29 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) như vợ chồng. Ngày 15/10/2014, bị cáo cùng “chồng hờ” đưa con đến nhà bạn là Lê Kim Cương để uống bia. Đến 3h sáng hôm sau, giữa Châu và Dũ xảy ra cự cãi dẫn đến đánh nhau, nhưng được người khác can ngăn. Sau đó, nữ bị cáo xuống bếp lấy hai con dao rồi dắt xe ra về. Lúc đó, người “chồng” 29 tuổi đi theo chửi mắng và dùng tay đánh vào người “vợ”. Quá tức giận, Châu quay lại, dùng dao đâm vào ngực trái của Dũ, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Theo cáo trạng, sau khi gây án, Châu đến Công an xã Thiện Tân (tỉnh Đồng Nai) đầu thú. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Tại phiên tòa sơ thẩm hôm 23/6/2016, Châu bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 14 năm tù. Xét thấy việc điều tra ở cấp sơ thẩm không đầy đủ, HĐXX quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho VKSND tỉnh Đồng Nai để điều tra lại. Kỳ Hoa 