Gặp Thủ tướng bên lề G20, Tổng thống Mỹ khẳng định sẽ thăm VN
Hôm nay, tiếp tục các hoạt động tiếp xúc song phương bên lề hội nghị Thượng đỉnh G20, Thủ tướng đã có các cuộc gặp với Chủ tịch TQ Tập Cận Bình và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cùng một số nhà lãnh đạo khác.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Ảnh: VGP Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump, ông Trump khẳng định sẽ thăm VN và tham dự hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11 tới. Còn ở cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo khẳng định xu thế hòa bình và hợp tác là dòng chảy chủ đạo trong quan hệ quốc tế cũng như quan hệ hai nước; cùng nhất trí duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác, ổn định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: VGP Thủ tướng chúc Đại hội 19 của Đảng Cộng sản TQ thành công tốt đẹp; khẳng định VN đánh giá cao vai trò lãnh đạo hạt nhân của Chủ tịch Tập Cận Bình và hết sức coi trọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước; Thủ tướng và các nhà lãnh đạo VN mong muốn được đón ông Tập Cận Bình thăm VN và tham dự hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Cùng ngày, Thủ tướng còn có các cuộc gặp với Tổng thống Indoenesia Joko Widodo, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: VGP Thay mặt Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng trân trọng mời Tổng thống Indonesia tham dự Hội nghị cấp cao APEC. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Indonesia vừa qua đã thả và cho hồi hương 695 ngư dân VN; đề nghị nước này xử lý vấn đề nghề cá trên tinh thần nhân đạo, đoàn kết ASEAN và Đối tác chiến lược hai nước. Tổng thống Indonesia khẳng định sẽ tham dự APEC; tỏ mong muốn hai hên thúc đẩy để sớm hoàn tất đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế; nhất trí với đề nghị của Thủ tướng về đối xử nhân đạo với ngư dân VN. Vui mừng gặp lại người đồng cấp Ấn Độ Modi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ấn Độ hạn chế và từng bước xóa bỏ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa xuất nhập khẩu của VN, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020; đồng thời khẳng định chính phủ VN sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các công ty, tập đoàn lớn của Ấn Độ đầu tư, kinh doanh tại VN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Ảnh: TTXVN Ông Modi khẳng định Ấn Độ rất coi trọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện hai nước, khẳng định VN là trụ cột quan trọng trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ. Tại cuộc gặp với Chủ tịch Ủy ban châu Âu và Chủ tịch Hội đồng châu Âu, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU, duy trì thường xuyên trao đổi đoàn nhất là các đoàn cấp cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk (phải) và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. Ảnh: VGP Thủ tướng đề nghị EU sớm hoàn thành việc rà soát pháp lý và ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU. Về vấn đề Biển Đông, các nhà lãnh đạo Indonesia, Ấn Độ và EU chia sẻ quan điểm với VN về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982. Thái An 