Điều tra nguyên nhân nam thanh niên chết bất thường trong ống cống
Một thi thể nam giới vừa được phát hiện nằm sâu trong ống cống ở Quảng Nam. Sự việc có nhiều điều bất thường khiến dư luận xôn xao. Hiện, nguyên nhân sự việc đang được công an điều tra, làm rõ.
Ngày 7/7, ông Trương Văn Hảo, Phó Trưởng Công an xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam cho biết, lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành làm rõ nguyên nhân cái chết của một người dân trên địa bàn. Trước đó, sáng 6/7, tại thôn Phú Nhuận 2, xã Duy Tân xuất hiện một chiếc xe máy không BKS. Chiếc xe này nằm chỏng chơ ở mép bờ ruộng. Ngay đó là 2 ống cống thủy lợi. Sự việc được báo cáo lên cơ quan chức năng. Chiếc xe sau đó được xác định của anh T.V.B (SN 1995), trú xã Duy Sơn. Được biết, nhà B. cách nơi phát hiện chiếc xe không xa. Ngay khi nhận được thông tin, gia đình anh B. tức tốc có mặt tại hiện trường. Đau lòng hơn, sau nhiều giờ tìm kiếm, khơi thông ống cống, họ phát hiện thi thể anh B. ở trong này. Hiện trường vụ án. Gia đình nạn nhân cho biết, 23h ngày 5/7, B. có nhận một cuộc điện thoại rồi nhanh chóng rời nhà đi từ đó. Cả đêm, B. không về cho đến khi gia đình nhận được hung tin. Theo ghi nhận của chúng tôi, cái chết bất thường của anh B. khiến nhiều người bàn tán, suy diễn. Ngoài nguyên nhân cho rằng anh B. tử vong vì tai nạn giao thông, phần đông dư luận đều cho rằng cái chết này rất bất thường , bí ẩn. Họ nghi vấn có bí mật đằng sau đó. Gia đình nạn nhân đề nghị cơ quan công an làm rõ vấn đề này. Hiện, nguyên nhân sự việc đang được điều tra, làm rõ. Nhâm Thân - Duy Cường 