Chuyện lạ: Người dân kiên quyết từ chối lắp ống cấp nước sạch
Đối với nhiều người dân, được thay mới ống cấp nước miễn phí để giải quyết tình trạng nước yếu là điều đáng mừng. Thế nhưng lạ lùng thay nhiều người dân tại khu Cư xá Công an, hẻm 662 Bùi Đình Túy (P.12, Q. Bình Thạnh) lại kiên quyết từ chối điều này.
Dân sợ lãng phí Trao đổi với PV Dân Việt người dân tại khu vực P.12 (Q.Bình Thạnh) cho biết không đồng tình với việc Công ty Cổ phần Cấp nước Gia Định thực hiện công trình sửa chữa ống cấp nước mục hẻm 662 Bùi Đình Túy. Mới đây khi đơn vị thi công tiến hành cắt mặt đường, người dân còn kéo ra ngăn cản vì cho rằng còn nhiều điều không hợp lý, nhất là về tỷ lệ thất thoát nước sạch gần 40% như công ty nêu.  Đường sá khu Cư xá Công an khá hoàn thiện. Ảnh Hữu Ký Ông Trần Văn Hà, cán bộ công an nghỉ hưu cho biết đường ống nước sạch trong khu vực được làm năm 1994. Thời điểm đó ông là cán bộ công an Q. Bình Thạnh, được giao nhiệm vụ giám sát thi công trong khu Cư xá Công an nên nắm rất rõ. Các ống cấp nước được lắp đặt trong khu vực đều bằng nhựa tốt, tuổi đời lên đến vài chục năm. Ông khẳng định không có chuyện ống nước bị mục như công ty nêu. Ông tỏ ra ngạc nhiên khi đại diện công ty cấp nước cho rằng ống cấp nước nơi đây bằng gang và cần thay thế. “Tôi khẳng định đường ống nước trong khu cư xá này hoàn toàn bằng nhựa, nếu công nhân đào lên có đoạn ống nào bằng gang tôi chịu mất 1 triệu thậm chí cả chục triệu. Việc đào ống nhựa đang sử dụng tốt để thay bằng một ống nhựa khác là điều vô lý”, ông chia sẻ. Còn ông Phạm Văn Hiền, đại tá công an nghỉ hưu cho rằng lý do thay đường ống cấp nước mới chưa thuyết phục. Công ty cho rằng khu vực này nước yếu, thất thoát đến 40% là không có cơ sở bởi tại đây toàn nhà cao tầng việc sử dụng nước không hề bị gián đoạn. Riêng nhà ông cất 5 tầng, chỉ cần đóng van lại nước chảy ào ào lên tận lầu 5. “Là người dùng nước hàng ngày nếu thấy nước yếu, hụt nước mà được thay ống mới để nước mạnh hơn ai cũng thích. Nhưng ở đây không có tình trạng đó, nếu làm vậy vừa ảnh hưởng đến đời sống người dân vừa gây lãng phí lớn. Trong khi một số khu vực khác chưa có đường ống thì tại sao không ưu tiên làm?”, ông Hiền nêu. Tương tự nhiều người dân trong khu vực cũng cho rằng việc thay đường ống cấp nước là không cần thiết. Bởi hệ thống đường sá tại đây đã ổn định, đều do người dân đóng góp làm nên nếu đào lên thi công ống nước sẽ gây lãng phí lớn, bất tiện cho người dân đi lại, mất mỹ quan… Sẽ tiếp tục vận động người dân Đại diện Công ty Cổ phần Cấp nước Gia Định (chủ đầu tư) thông tin sau 23 năm (từ năm 1994) hệ thống đường ống nhánh cấp nước thuộc các tổ dân phố 118, 119, 120 thuộc P.12 (Q. Bình Thạnh) đã bị mục, tỷ lệ thất thoát nước lên đến 34%. Hiện đường ống cấp nước tại đây đã cũ lại âm sâu khoảng 1,5m dưới lòng đất nên khó trong khâu quản lý. Từ năm 2015, công ty đã triển khai thay thế đường ống cấp nước nhưng dân không đồng tình. Đến năm 2016, công ty tiếp tục vận động người dân đồng thuận cho thay thế đường ống cấp nước mới nhưng đa số người dân vẫn không đồng ý, trong đó tổ dân phố 120 hầu như không ai chịu làm với nhiều lý do khác nhau.  Những vết cắt đường nham nhở nhưng đơn vị thi công vẫn chưa thể triển khai thay ống nước. Ảnh Hữu Ký Ông Phạm Long Châu, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần cấp nước Gia Định cho hay công trình cải tạo ống mục tại hẻm 662 Bùi Đình Túy nhằm cải tạo ống mục trên mạng lưới cấp nước, giảm thất thoát nước, giải quyết tình trạng nước yếu, nâng cao chất lượng cung cấp nước sạch cho người dân. Việc này còn giúp cho đơn vị quản lý hệ thống được tốt hơn, giảm tỷ lệ thất thoát nước theo chỉ đạo của thành phố. Do đó ông mong muốn người dân đồng thuận để công ty sớm triển khai dự án. Ông thông tin, công trình có chiều dài 380m với kinh phí 1,3 tỷ đồng được trích từ vốn kinh doanh của công ty. Việc thay thế ống nước, tái lập mặt đường hoàn toàn miễn phí, người dân không phải chịu một khoản đóng góp nào. Về phương án thực hiện, đại diện Công ty Cổ phần cấp nước Gia Định cho biết sẽ thi công hai đường ống cái song song, dời các đồng hồ nước ra bên ngoài. Đơn vị thi công sẽ hạn chế thấp nhất ảnh hưởng đến cuộc sống người dân. Công ty Cổ phần Cấp nước Gia Định tiếp tục lên kế hoạch vận động người dân chấp thuận thay thế đường ống nước sạch tại khu vực này. 