514 tỉ đồng xóa 'nút thắt cổ chai' đường Lê Trọng Tấn
Xây dựng cầu Bưng mới, thay cống và mở rộng mặt đường lên 30-40 m để xóa nút thắt cổ chai lâu nay trên đường Lê Trọng Tấn (TP.HCM).
"Dự án xây dựng cầu Bưng mới, nối quận Tân Phú với quận Bình Tân trên đường Lê Trọng Tấn đã được khởi công". Sáng 8-7, ông Nguyễn Vinh Ninh, Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 (chủ đầu tư, thuộc Sở GTVT TP), cho biết như trên. Theo đó, dự án gồm xây dựng cầu Bưng mới bắc qua kênh Tham Lương có tổng chiều dài 560 m, trong đó xây cầu mới dài 212 m, rộng 21-24 m nhằm thay thế cho cống tròn hiện hiện đường kính 1 m và mặt đường trên cống chỉ rộng 7 m. Mặt cầu Bưng hiện hữu chỉ rộng chừng 7 m nên hai chiều xe qua lại khó khăn. Cống bên dưới gồm hai ống cống, đường kính 1 m nên nước trên kênh Tham Lương khó lưu thoát giữa thượng và hạ lưu. Đường Lê Trọng Tấn rộng 30-35 m, cho sáu làn xe lưu thông hai chiều nhưng từ nhiều năm qua đoạn từ cầu Bưng tiếp giáp giữa quận Tân Phú với quận Bình Tân dài hơn 500 m hướng ra quốc lộ 1 bị bó thắt cổ chai lại chỉ còn chừng 7 m, bằng chiều rộng của cầu hiện hữu. Theo ông Ninh, dự án xây dựng cầu Bưng mới có mục tiêu xóa đoạn đường Lê Trọng Tấn “thắt cổ chai” hiện nay rộng 7 m (cho hai làn xe lưu thông) khiến tuyến đường này thường xuyên bị ùn tắc, nhất là vào giờ cao điểm. Đồng thời góp phần chia tải cho đường Trường Chinh, trục đường chính từ quốc lộ 1 vào nội đô. Theo đó, mặt đường Lê Trọng Tấn phía quận Bình Tân sẽ được mở rộng lên 30-40 m và mặt đường phía quận Tân Phú rộng 30-35 m, cho sáu làn xe lưu thông. Hiện nay các quận Bình Tân và Tân Phú đang triển khai các thủ tục đền bù giải tỏa. Dự án có tổng mức đầu tư 514,5 tỉ đồng, trong đó đền bù giải tỏa khoảng 141 tỉ đồng, theo kế hoạch công trình hoàn thành sau 20 tháng thi công. Cạnh đó, sẽ làm đường chui hai bên, cách dưới dạ cầu Bưng 3 m để cho các loại xe lưu thông dọc theo kênh Tham Lương. Đến sáng nay, việc dựng hàng rào chắn và gắn bảng thông tin công trình đã được thực hiện. Công tác đo đạc để chuẩn bị thi công cầu chính cũng đã được triển khai. Theo Sở GTVT, từ nay việc lưu thông qua khu vực công trình sẽ được điều chỉnh theo lộ trình mới và có sự hướng dẫn của lực lượng điều tiết. Bản đồ khu vực thi công cầu Bưng mới và xóa nút thắt cổ chai. 