Tân Hoa hậu Hàn Quốc bị chê khi vừa đăng quang
Vượt qua 32 thí sinh khác trong đêm chung kết, cô gái 21 tuổi Seo Jae Won đã đăng quang trong sự ngỡ ngàng của khán giả.
Tối 7/7, chung kết Hoa hậu Hàn Quốc 2017 diễn ra tại Trung tâm nghệ thuật Seoul. Vượt qua 32 người đẹp trong đêm chung kết, Seo Jae Won (21 tuổi) đến từ tỉnh Gyeongi giành ngôi vị cao nhất. Cô là nghệ sĩ ballet tại Đại học Nghệ thuật Quốc gia Hàn Quốc. Với chiều cao 1,75 m và vóc dáng thanh mảnh, Seo Jae Won được ban giám khảo đánh giá cao. Giây phút xúc động của tân hoa hậu. Cô gửi lời cảm ơn tới truyền thông, khán giả sau đêm đăng quang. "Cảm ơn tất cả và tôi sẽ nỗ lực hết mình trong nhiệm kỳ hoa hậu", cô chia sẻ. Tuy nhiên, Seo Jae Won không nhận được sự ủng hộ từ cư dân mạng Hàn Quốc. Ngay sau khi kết quả được công bố, hàng nghìn ý kiến đăng tải trên Nate cho rằng tân hoa hậu 21 tuổi không xứng đáng đội vương miện. Họ khẳng định cô và những thí sinh còn lại chỉ là “sản phẩm công nghệ dao kéo”. Hình ảnh trong trang phục áo tắm của tân hoa hậu. “Hãy thành thật đi, hãy nói cô ấy cảm ơn bác sĩ thẩm mỹ. Không chỉ hoa hậu, các thí sinh còn lại cũng vậy, đừng nói cảm ơn cha mẹ”, một bình luận được 600 lượt thích. “Chuẩn mực cuộc thi hoa hậu ngày càng thay đổi”, một ý kiến khác bức xúc. Seo Jae Won bị cho là đã thẩm mỹ, và cũng không đẹp dù đã dao kéo. Tân hoa hâu đứng cạnh Hoa hậu Hàn Quốc 1989 - Oh Hyun Kyung. Cô bị cho là thua kém "tiền bối" về nhan sắc. "Sau Honey Lee, các Hoa hậu Hàn Quốc còn lại đều chưa xứng tầm", một cư dân mạng bất bình. Hoa hậu Hàn Quốc 2016 và 2017 được cho là giống nhau như hai chị em. Đây cũng là vấn đề tại các cuộc thi sắc đẹp ở Hàn những năm qua. Các thí sinh luôn có gương mặt na ná, câu hỏi đặt ra là phải chăng họ đều qua phẫu thuật thẩm mỹ. Oh Hyun Kyung (trái) đảm nhận vai trò MC bên cạnh Tony An. Á hậu một cuộc thi là Jung Da Hye, 21 tuổi đến từ Seoul. Á hậu hai là người đẹp Hàn Quốc sống nhiều năm tại Philippines - Lee Han Na. Vị trí á hậu 3 dành cho bốn người đẹp khác. Hoa hậu Hàn Quốc 2017 được tổ chức lần thứ 61. Năm nay, từ 51 thí sinh ở vòng loại, ban tổ chức đã chọn ra 33 người đẹp bước vào đêm chung kết. Hiểu Nguyệt 