Cảnh sát nổ súng bắt tên cướp trói 2 cô gái ở Sài Gòn
Bị Hồ nhốt vào nhà vệ sinh phòng trọ ở quận 9, cô gái nhắn tin cho bạn trai báo cảnh sát đến giải cứu.
Hổ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T Ngày 7/7, Công an quận 9 (TP HCM) tạm giữ hình sự Dương Thanh Hồ (18 tuổi) về hành vi Cướp tài sản. Sáng cùng ngày, hai cô gái 23 tuổi mở cửa phòng trọ trên đường 102 (phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9) để đi làm thì Hồ cầm dao xộc đến. Gã thanh niên ở cùng khu trọ uy hiếp, đẩy 2 người vào nhà vệ sinh đóng cửa lại. Hắn trói tay, bịt mắt, nhét quả chanh vào miệng họ. Trong lúc Hồ lên gác lục tìm tài sản, một trong hai cô gái lấy điện thoại nhắn tin cho bạn trai đến cứu. Tên cướp lục khắp nhà lấy được một điện thoại, 500.000 đồng, tính bỏ đi thì bạn trai nạn nhân và cảnh sát đến. Thuyết phục mãi nhưng Hồ không mở cửa, cảnh sát nổ nhiều phát súng chỉ thiên. Tên cướp chạy lên gác, cạy la phông nhà tìm đường thoát. Lúc này 2 cô gái tự cởi trói mở cửa chạy ra ngoài, cảnh sát ập vào khống chế tên cướp. Hồ khai, đêm trước đi chơi với nhóm bạn và sử dụng ma túy tổng hợp nên sáng nay mới gây ra chuyện. 