Fan được phen hú hồn khi G-Dragon 'rớt xuống hố' ngay giữa sân khấu tại Bangkok
Sự việc khiến người hâm mộ của anh chàng "tim như muốn rớt khỏi lồng ngực".
Đêm concert thứ 2 tại Thái Lan nằm trong khuôn khổ G-Dragon 2017 World Tour: ACT III, M.O.T.T.E  vừa bắt đầu tại SVĐ Impact Arena cách đây ít phút. Tuy nhiên khi đang trình diễn ca khúc Shine A Light, anh chàng đã bất ngờ bị ngã xuống phần bục sân khấu phía sau do không để ý. Khoảnh khắc này khiến hàng chục ngàn người hâm mộ phải thót tim. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc thót tim của GD. (Nguồn: OnlyGD_TH) Bảo vệ đã nhanh chóng chạy ra cứu nguy cho anh chàng. Đang phiêu thì rớt xuống hố! May mắn là GD đã nhanh chóng nhận ra và kịp thời ứng phó bằng cách đưa 2 chân xuống, nhìn kỹ thì cú ngã cũng không khác cảnh anh… tự nhảy xuống là mấy. Thót tim chút xíu thôi. Hẳn là chàng thủ lĩnh BigBang sẽ lại cháy hết mình cùng các fan ngay sau đó. Đêm concert đầu tiên vào ngày hôm qua (7/7) đã diễn ra thành công tốt đẹp. Tít Trắng 