Minh Béo khóc lóc xin lỗi vẫn không quên... quảng cáo show diễn!
GiaidinhNet - Trong những giọt nước mắt cầu xin, Minh Béo chưa bao giờ quên lồng vào quảng cáo sân khấu và các vở diễn của mình.
Sau khi ra tù với tội danh ấu dâm cùng với sự phẫn nộ của dư luận, những tưởng Minh Béo sẽ ăn năn và chấp nhận cuộc sống âm thầm để chuộc lại lỗi lẫm đã gây ra, nhưng ngược lại, anh ta liên tiếp xuất hiện trên mạng xã hội, trên sân khấu để mong khán giả không quên mình. Không những thế, Minh Béo liên tục đăng đàn tuyển thí sinh cho các game show, vở kịch do mình dựng ra. Mới đây nhất, trên trang cá nhân Minh Béo đăng tải thông tin tuyển sinh chương trình Kịch với nhau. Diễn viên bị khép tội ấu dâm ở Mỹ cho rằng đây là hình thức “đẩy mạnh phong trào văn nghệ trong xã hội hiện đại, truyền tải thông điệp nhân văn đến người xem”. Một lần nữa Minh Béo lại khiến khán giả bức xúc. Minh Béo vẫn trơ trẽn đăng đàn tuyển sinh bất chấp mọi chỉ trích từ dư luận Trước đó, Minh Béo cũng từng chiêu mộ học viên là các bạn trẻ cho một khóa đào tạo gặp phải không ít chỉ trích từ khán giả. Tháng 5/2017 vừa qua, Sở VH-TT TP.HCM cho biết từng khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia các hoạt động biểu diễn. Vậy nhưng, phớt lờ mọi khuyến cáo cũng như chỉ trích, Minh Béo vẫn liên tục xuất hiện trong các vở diễn. Không chỉ diễn trên sân khấu, anh ta còn diễn màn "xin lỗi" khán giả với những giọt nước mắt bị khán giả cho là không thể "cá sấu" hơn. Hôm 3/6, khi livestream trên sân khấu, Minh Béo đã khóc lóc kể chuyện mẹ đứng ngoài cửa rạp để bán vé. Lần nào cũng vậy, Minh Béo luôn khóc xin lỗi mong khán giả một cơ hội. Vậy nhưng, trong những giọt nước mắt cầu xin, anh ta chưa bao giờ quên lồng vào quảng cáo sân khấu và các vở diễn của mình. “Minh Béo trơ trẽn hết từ lần này đến lần khác. Anh ta chưa bao giờ hối lỗi, càng không biết xấu hổ là gì”, nhiều cư dân mạng bức xúc. Hồi đầu tháng 6, Minh Béo khóc lóc xin diễn suất cuối cùng. Ảnh: FBNV. Minh Béo còn nói chỉ xin diễn một suất và sau này chưa biết bao giờ mới có dịp tái ngộ khán giả. Thế nhưng chỉ sau vài ngày, Minh Béo diễn từ suất này đến suất khác, trực tiếp đạo diễn và dàn dựng nhiều vở diễn dù bị khán giả tẩy chay. Đây không phải là lần đầu tiên Minh Béo dùng nước mắt để đánh động lòng thương cảm của dư luận. Trước đó, ngày 8/5, Minh Béo cũng từng đăng một clip dài, trong đó Minh Béo cạo trọc đầu, mặc bộ quần áo nâu sòng của những người đi tu khóc nức nở gửi lời xin lỗi kèm chia sẻ sau khi phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Tuy nhiên, trái với những tính toán của Minh Béo, đoạn video xin lỗi của Minh Béo không nhận được sự đồng cảm của khán giả và cư dân mạng. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng lời xin lỗi của anh chưa thật tâm. "Minh Béo có cần đứng bên bàn thờ Phật để xin lỗi?", một tài khoản tên T. Tiến nhận xét. Clip xin lỗi dài gần 10 phút của Minh Béo chỉ chỉ trích "diễn sâu", giả tạo, "nước mắt cá sâu".... Hình ảnh Minh Béo đứng chắp tay khóc nức nở, phía sau được dàn sẵn cảnh tượng Phật bà Quan thế âm và nói về những điều cao đẹp, về sự vị tha... bị chỉ trích là quá giả tạo. Chưa hết, cao trào của đoạn clip phải ở đoạn kết. Sau khi "diễn" vai bi thương cùng những lời sám hối, mục đích cuối cùng cũng được bộc lộ. Minh Béo đề nghị mọi người tiếp tục ủng hộ sân khấu của mình, để anh trở lại hoạt động nghệ thuật, để anh tiếp tục làm từ thiện cho trẻ em. Minh Béo cũng không quên kêu gọi các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân tiếp tục chung tay giúp sức cho anh trên hành trình “cao cả” đó. Đoạn clip với âm thanh lồng ghép biểu cảm, với cách cắt dựng tỉ mỉ và cách Minh cúi đầu với tiếng chuông chùa chốt hạ hoàn toàn cho khán giả cảm giác là họ xem một đoạn quảng cáo trắng trợn. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng Minh Béo đang cố tình "diễn sâu" để lấy lòng thương cảm từ mọi người để mau chóng được trở lại con đường diễn xuất. Minh Béo diễn màn khóc lóc nhưng bị cư dân mạng soi ra là không rơi một giọt nước mắt nào Những giọt nước mắt của Minh Béo cũng bị cho là “nước mắt cá sấu” để kêu gọi lòng thương của khán giả. Bạn đọc Ngan Ho viết: “Soi 8.900 lần cũng không thấy một giọt nước mắt nào rớt xuống, cậu mập này làm ô uế hình ảnh Phật giáo quá”. Có người còn đặt câu hỏi "phim nào đây?" và một số ý kiến khác gay gắt hơn, cho rằng tội của Minh Béo là không thể tha thứ được. Nhiều người dành cho cây hài những lời lẽ bức xúc như “dày mặt”, “đáng tẩy chay”, “thật xấu hổ”, “mối nguy hại cho xã hội”. Mới đây, khi ra mắt bộ phim Bước nhảy hoàn vũ, vai diễn của Minh Béo trong phim cũng bị VTV cắt bỏ. Ông Ngô Hồng Dân, Trưởng phòng phim Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết quyết định được đưa ra sau khi Minh Béo bị nhiều khản giả phản đối liên quan đến tội án ấu dâm cũng như cách ứng xử sau khi trở lại Việt Nam. Lily (t/h) 