Vụ chém lìa đầu thanh niên ở Vĩnh Phúc: Công an lên tiếng trước thông tin nghi phạm bị tâm thần
Chỉ vì khúc mắc về chuyện vay tiền, Nguyễn Mạnh Tài (26 tuổi, trú tại tổ dân phố Đồng Nhất, thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đã bị đối thủ truy sát dẫn đến tử vong. Ngay trong đêm, nghi phạm trực tiếp cầm hung khí chém nạn nhân đã bị công an bắt giữ.
Ra tay để “bảo vệ” ông chủ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành khởi tố vụ án Giết người xảy ra tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh. Hai nghi phạm bị bắt giữ gồm Nguyễn Văn Cường (32 tuổi, trú tại xã Đồng Cương, huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) và Trần Cao Thái (23 tuổi, trú tại khu phố 1, thị trấn Hương Canh). Nghi phạm từng khoe cuộc sống xa hoa, giàu có trên Facebook. Bước đầu, tại CQĐT, Cường khai đã chém Tài để bảo vệ ông chủ khi bị nạn nhân dùng dao uy hiếp. Cơ quan công an xác định, trước khi xảy ra vụ việc, giữa nạn nhân và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay - cầm đồ Trần Thái ở khu phố 1 có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Khoảng 7h30 tối 3/7, Tài một mình đi đến quán cầm đồ để thỏa thuận việc vay nợ và xảy ra xô xát với Thái và Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở Định Hóa, Thái Nguyên, là người làm thuê cho Thái). Trong lúc đánh nhau, Tài dùng dao chọc tiết lợn đâm Thái bị thương. Thái túm, giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Tài nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Cường (làm thuê cho Thái) về việc bị Tài đâm. Sau đó ít phút, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình bọc trong tờ bìa đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Thái lấy xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Tài. Đến 21h15 cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1 thì thấy Tài đang cầm dao đứng một mình. Ngay lập tức, Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào truy đuổi Tài. Quá trình đánh nhau, Tài dùng dao đâm vào cánh tay trái của Thu làm người này bị thương gục xuống đường. Khi Tài đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì Cường cầm dao phớ chém trúng cổ nạn nhân. Gây án xong, Thái và Cường bình thản rời khỏi hiện trường, để lại Thu trọng thương được công an đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay sau đó, lãnh đạo công an tỉnh Vĩnh Phúc đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và huy động các lực lượng tập trung điều tra, xác minh. Ít giờ sau, cơ quan công an đã bắt khẩn cấp Thái và Cường về hành vi Giết người, riêng Thu đang được cấp cứu và được giám sát chặt. Liên quan đến vụ án, đêm 4/7 sáng 5/7, trên mạng xã hội xuất hiện hàng loạt thông tin nghi can Hoàng Đình Thu (27 tuổi, ở Định Hóa, Thái Nguyên) có tiền sử bệnh tâm thần. Trước thông tin trên, Đại tá Đỗ Thái Học, Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, chưa có cơ sở để đánh giá nghi phạm có tiền sử bệnh tâm thần hay không vì vụ án đang trong quá trình điều tra và nghi phạm Thu đang được các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức điều trị tích cực, khi nào có cơ sở đánh giá C sẽ thông tin lại sau. Theo lời khai của Thái, quán cầm đồ mở được 3 năm nay. Có một thời gian, Tài đến đây làm thuê. Trong quá trình làm việc, tuy giữa hai người khá thân thiết nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc. Sau đó, Tài nghỉ làm nhưng do vẫn còn nợ Thái một khoản tiền chưa thanh toán nên giữa hai người hay xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với nhau. Tìm hiểu tại địa phương nơi đối tượng Cường sinh sống, người dân cho biết trước đây có thời gian Cường đi làm ở trong miền Nam rồi sau đó chuyển ra Bắc. Thời gian này rất ít khi anh ta về nhà, nếu có cũng chỉ một vài ngày rồi lại đi biền biệt. Điều đáng nói, nhiều người dân tỏ ra ái ngại khi được hỏi thăm thông tin về Cường. Theo lý giải của nhiều người vì anh ta có dính dáng đến những đối tượng có máu mặt ở địa phương. Trên trang cá nhân Facebook, Nguyễn Văn Cường (Cường Sấm) luôn cho mọi người thấy mình có một cuộc sống xa hoa, giàu có, đó là những bức hình khoe nhiều tiền, đếm toàn tiền cục to, điện thoại giá trị lớn, kể cả những siêu xe "khủng" Cường sở hữu từ việc cầm đồ. Cũng trên trang cá nhân của mình Cường Sấm cũng đã liệu về kết cục của mình ngày hôm nay. Nỗi đau người ở lại  Nhiều ngày nay, người dân ở thị trấn Hương Canh vẫn chưa hết bàng hoàng. Cảnh tượng nạn nhân bị chém tử vong trong tình trạng đầu lìa khỏi cổ khiến họ đến giờ vẫn bị ám ảnh. Một nhân chứng kể lại, tối ngày 3/7, khi đang ngồi trên xe taxi chờ khách ở gần ngay ngã 3 thuộc khu phố 1 thì thấy Tài được hai người khác đèo xe máy đến đầu ngã 3 rồi tự đi bộ về nhà: “Tôi thấy Tài bảo hai người kia về đi. Lúc đó, trên tay Tài vẫn đang cầm con dao bầu”. Người dân địa phương cũng cho biết, vợ chồng Tài sinh được 2 con gái (4 tuổi và 2 tuổi). Trước đây, Tài từng có thời gian đi làm ngói, rồi chuyển sang làm cầm đồ. Thời gian gần đây, Tài xuống Hà Nội làm quẩy. Còn người vợ đang làm công nhân ở khu Công nghiệp Bình Xuyên. Hoàn cảnh kinh tế gia đình thuộc diện khó khăn. Do vợ chồng đều đi làm nên hai con gái được gửi ở nhà cho bà nội chăm sóc và đưa đi học. Tìm về nhà nạn nhân, một bầu không khí tang thương bao trùm cả con ngõ nhỏ. Chứng kiến cảnh vợ trẻ và hai người con của nạn nhân đang ngồi khóc bên di ảnh anh Tài khiến ai cũng chạnh lòng. Ngồi cạnh mẹ chồng, vợ Tài vừa ôm hai con gái nhỏ vừa khóc lóc gọi chồng: "Anh ơi, anh đi rồi mẹ con biết phải làm sao?". “Lúc đó, tôi với mọi người vội chạy ra hiện trường thì đã thấy rất đông công an có mặt ở đây. Ra tới nơi, tôi bủn rủn chân tay. Tôi cũng không hiểu vì mâu thuẫn gì mà chúng nỡ chém em tôi ra nông nỗi này”, anh trai nạn nhân nghẹn ngào chia sẻ. Người thân gia đình anh Tài cho hay, ở ngoài xã hội thế nào thì mọi người không nắm rõ hoàn toàn nhưng ở nhà anh Tài là một người rất yêu thương và chiều chuộng các con. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng.n Châu Long - Phạm Trường 