Mòn mắt ngắm 3 cô vợ ngoại quốc hot nhất showbiz Việt
Chiều cao lý tưởng, vóc dáng người mẫu, 3 cô vợ Tây này khiến ông xã phải giữ chặt.
Hari Won là cô vợ ngoại quốc nổi tiếng nhất trong làng giải trí Việt khi kết hôn với Trấn Thành. Nhan sắc của nữ ca sỹ người Hàn ngày một rạng rỡ hơn so với thời điểm bước chân vào làng giải trí. Hari Won từng là thành viên một nhóm nhạc nữ xứ Hàn nhưng không mấy tên tuổi. Từ khi qua Việt Nam lập nghiệp, tên tuổi cô ngày một nổi như cồn. Đặc biệt từ khi kết hôn với MC, danh hài Trấn Thành, Hari càng được chú ý. Từ một ca sỹ ngoại quốc, Hari dần trở thành tên tuổi hot tại Việt Nam. Cô còn được mời làm giám khảo và tham gia nhiều chương trình truyền hình. Trong các bộ hình, giọng ca "Anh cứ đi đi" ngày một táo bạo, nhất là chụp nội y. Nhan sắc đời thường và phong cách thời trang của cô vợ ngoại quốc này cũng ngày một lên hương. Mặt mộc trong bức hình quá khứ của Hari lộ nhiều nhược điểm về làn da. Hiện tại, Hari xinh đẹp hơn xưa rất nhiều. Ảnh mặt mộc mới đây cô chụp cho thấy rõ điều này. Tình yêu với Trấn Thành cũng giúp Hari thêm phần tươi tắn. Vũ công Dumbo là gương mặt Bước nhảy Hoàn vũ 2015 và của chương trình "Got to dance" (năm 2013). Anh kết hôn với DJ Tessa Lizz người Mỹ. Tessa Lizz là một DJ, người mẫu xinh đẹp quốc tịch Mỹ. Cô kết hôn với dancer người Việt vào năm 2014. Bà xã của dancer Dumbo có thân hình gợi cảm cuốn hút. Cô cũng là người cá tính, hướng ngoại. Tessa rất tự tin với hình thể, đồng thời cũng khẳng định là người có style (phong cách) riêng. Hai vợ chồng có nhiều điểm chung về sở thích, tâm đầu ý hợp trong các đam mê. Trước khi chính thức kết hôn, cặp đôi đã sống cùng nhau 1 năm. Người đẹp nước Mỹ bắt đầu nghề người mẫu từ năm 16 tuổi. Hai người yêu nhau 4 năm trước khi kết hôn. Từ tình bạn, họ tiến tới tình yêu nên có nhiều điểm đồng cảm, thấu hiểu. Tessa cũng thường xuyên tập gym và chơi thể thao. Không chỉ là DJ, Tessa còn mong muốn trở thành diễn viên. Nam ca sĩ Mai Quốc Việt có tài bắt chước giọng hát của hàng loạt ca sỹ nổi tiếng. Tháng 3 năm nay, anh kết hôn với bà xã Việt kiều Canada. Bà xã của Mai Quốc Việt bằng tuổi anh, sinh năm 1988. Hai người bén duyên sau một chuyến lưu diễn của Mai Quốc Việt. Cả hai sang Canada định cư lập nghiệp sau đám cưới. Cô dâu của Mai Quốc Việt làm về lĩnh vực kinh doanh ẩm thực. Trước khi kết hôn, "phù thủy nhái giọng" giấu rất kỹ thông tin về bạn gái - người sau này là vợ. Cặp đôi kín tiếng trong chuyện tình cảm và tổ chức đám cưới cũng rất bí mật. 