Chàng béo 'lột xác' thành hot boy 6 múi khiến gái đẹp 'xin chết'
Chàng trai Hàn Quốc đã có cuộc biến hóa thần kỳ sau khi "đánh bay" 42kg.
Trong thời gian học đại học, Jung Gun Chul (người Hàn Quốc) thường xuyên uống rượu, tụ tập cùng bạn bè, ăn uống không kiểm soát. Thói quen xấu này khiến anh tăng cân nhanh chóng, lên gần 120kg. Thân hình Jung Gun Chul khi ăn uống không kiểm soát  Trọng lượng của cậu tăng lên nhanh chóng tới mức gần 120kg Cơ thể béo phì cộng với mái tóc xoăn rối khiến Jung Gun Chul "mất điểm" trong mắt nhiều người. Không những thế, sức khỏe của anh cũng giảm đi rõ rệt do hậu quả của việc thừa cân. Anh mắc chứng huyết áp cao và trở nên yếu ớt. Cho đến một ngày bị ngất lịm, Jung Gun Chul mới bắt đầu ý thức được tình trạng tồi tệ của mình. Thừa cân khiến sức khỏe của cậu cũng đi xuống Jung Gun Chul quyết định thay đổi cuộc đời. Anh bắt đầu áp dụng chế độ ăn kiêng cùng việc luyện tập thể dục nghiêm ngặt. Nhờ nỗ lực và quyết tâm cao, Gun Chul cuối cùng đã giảm được 42 kg. Thân hình của anh trở nên săn chắc, cơ bụng 6 múi cuồn cuộn, không thua kém bất cứ vận động viên thể hình nào. Bất cứ ai chứng kiến hình ảnh trước và sau giảm cân của Jung Gun Chul đều thán phục anh. Khi nhận thức được tình trạng đáng báo động của cơ thể, Gun Chul quyết tâm tập thể dục và ăn uống nghiêm ngặt Gun Chul giờ đây chẳng khác nào một vận động viên thể hình chuyên nghiệp Nhờ vẻ ngoài cường tráng, Jung Gun Chul từ một anh chàng béo xấu xí trở thành hot boy được nhiều cô nàng theo đuổi. 