Chân Tử Đan 'quẩy' võ thuật hết mình gây náo loạn cả nhà tù
Màn võ thuật trong tù giam của Chân Tử Đan khiến các fan ruột của anh “bấn loạn”.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Kungfu Jungle của đạo diễn Teddy Chan ra mắt khán giả châu Á vào năm 2014, là một trong những bộ phim hợp tác thành công giữa điện ảnh Trung Quốc và Hồng Kông mang đậm dấu ấn của ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan. Chính anh là người góp công chính mang về cho bộ phim giải thưởng võ thuật xuất sắc của các nhà phê bình điện ảnh Hồng Kông. Cảnh trong phim Kungfu Jungle của Chân Tử Đan Phim kể về một sĩ quan giỏi võ của Học viện cảnh sát Hồng Kông do Chân Tử Đan thủ vai, vì hiểu nhầm mà bị bắt giam sau khi vô ý giết một người đàn ông. Chân Tử Đan vì thế mà phải ở tù, không lâu sau thì được một sát thủ (Vương Bảo Cường thủ vai) chiêu mộ cho một kế hoạch bí ấn. Chính trong quãng thời gian ở tù, Chân Tử Đan đã phải đối đầu với giới “đại bàng”, nhiều lần bị các tù nhân khác bắt nạt. Tuy nhiên với bản lĩnh của một cảnh sát và tài năng võ nghệ, Chân Tử Đan đã khiến tất cả phải khiếp sợ. Chân Tử Đan một mình chống lại đám tù nhân: 