Nhà thi đấu 1.000 tỷ xây xong bỏ không giữa cánh đồng
Được đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng, sức chứa khán đài 7.500 chỗ, quy mô 5 tầng, nhà thi đấu Hà Nam nằm giữa bốn bề cánh đồng lúa và rất ít khi được tổ chức sự kiện bên trong.
Nhà thi đấu đa năng tỉnh Hà Nam nằm trên mảnh đất rộng 120 ha, quy mô xây dựng 5 tầng, sức chứa 7.500 chỗ ngồi. Nơi đây được lắp đặt trang thiết bị hiện đại gồm hệ thống điều hòa không khí, bảng điện tử, âm thanh ánh sáng… đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế. Đây là một trong những công trình lớn nhất xây mới để tổ chức Đại hội TDTT toàn quốc 2014 và được đánh giá hoành tráng, hiện đại ở khu vực Đông Nam Á. Dự án nhà thi đấu Hà Nam được xây dựng để đón đầu việc đăng cai sự kiện Asiad 2018. Việt Nam đã chính thức rút khỏi việc đăng cai Á vận hội. Công trình có thể nhìn thấy rõ khi lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Ninh Bình. Hiện nay lối vào nhà thi đấu là con đường nhỏ với hai bên là ruộng đủ cho việc dắt trâu bò, đẩy xe chở lúa qua lại (giao với quốc lộ 1A cũ, đi từ hướng Phủ Lý vào khoảng 2 km). Một con đường mang tên Võ Nguyên Giáp giao với quốc lộ 1A cũ ở gần đó có hệ thống đèn chiếu sáng nhưng không phải lối vào nhà thi đấu. Xung quanh nhà thi đấu được xây dựng hàng rào cao 2 m, cấm người qua lại. Ra vào cổng phải có thẻ do nhà thi đấu cấp. Hiện nó được xếp hạng là một trong những nhà thi đấu lớn và hiện đại của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Nhà thi đấu được đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng, nguồn vốn do tỉnh Hà Nam và Chính phủ cấp, khánh thành năm 2014. Ông Dân, bảo vệ khu vực này cho biết nhà thi đấu đang trong quá trình sửa chữa bên trong. Cũng theo ông Dân, từ đầu năm đến nay, nhà thi đấu chưa tổ chức sự kiện thể thao nào đáng chú ý. Năm 2016, nhà thi đấu từng tổ chức giải bóng chuyền quốc tế VTV Cup. Người dân nơi đây cho biết họ rất xót xa vì công trình này đầu tư quá nhiều tiền nhưng phần lớn thời gian bỏ không. Do ít được sử dụng, nhà thi đấu trông hoang vắng, tiêu điều. Cửa đóng im lìm suốt từ đầu năm 2017. Nơi đây cấm người lạ ra vào với lý do "đang sửa chữa" bên trong. Nhà thi đấu tỉnh Hà Nam (chấm đỏ) cách cao tốc Hà Nội - Ninh Bình 2 km. Ảnh: Google Maps. Lê Hiếu 