Mỹ cấm mang laotop, nhu cầu vận tải hàng không Trung Đông giảm rõ rệt
Các hãng hàng không tại khu vực Trung Đông ghi nhận nhu cầu đi lại bằng đường hàng không trong tháng 5 chững lại và chỉ tăng 3,7% so với cùng kỳ năm 2016 - mức thấp nhất trong 8 năm qua.
Máy bay của Hãng hàng không Etihad hạ cánh tại Sân bay quốc tế Los Angeles ở California, Mỹ ngày 21/3. Ảnh: AFP/TTXVN Nguyên nhân là do quy định của Chính phủ Mỹ cấm hành khách mang laptop, máy tính bảng trong hành lý xách tay trên các chuyến bay xuất phát từ 10 sân bay trong khu vực tới lãnh thổ Mỹ. Trong một báo cáo công bố ngày 8/7, Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) cho biết việc số lượng hành khách lựa chọn dịch vụ hàng không lại Trung Đông giảm là hệ quả của lệnh cấm mang thiết bị điện tử cầm tay lớn (PEDS) lên khoang hành khách máy bay. Mỹ đã dỡ bỏ lệnh cấm nêu trên đối với các hãng Etihad, Emirates và Turkish Airlines khi các hãng này đáp ứng được các quy định mới mà Mỹ áp đặt hồi tháng 3 vừa qua đối với các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 sân bay tại 8 quốc gia gồm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Ai Cập, Jordan, Kuwait, Qatar, Thổ Nhĩ Kỳ và Maroc. Giới chức Mỹ đã siết chặt các biện pháp an ninh sau khi giới tình báo nước này phát hiện âm mưu của tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng chế tạo bom có thể cất giấu trong những thiết bị trên. Mỹ yêu cầu các sân bay phải lắp đặt công nghệ quyét ảnh bằng tia X và sử dụng sóng siêu âm để soi chiếu các thiết bị mang theo lên khoang hành khách, trong khi tất cả các thiết bị điện tử khác lớn hơn một chiếc điện thoại di động phải để trong hành lý ký gửi. TTXVN/Tin Tức  