Các nước nhất trí về biến đổi khí hậu trong tuyên bố cuối cùng
Lãnh đạo các nước đã đạt được thỏa thuận về nội dung chống biến đổi khí hậu trong tuyên bố chung cuối cùng của hội nghị thượng đỉnh G-20 tại Đức.
Ảnh minh họa. (Nguồn: foxnews.com) Đến cuối ngày làm việc thứ hai của Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), lãnh đạo các nước đã đạt được thỏa thuận về nội dung chống biến đổi khí hậu trong tuyên bố chung cuối cùng của hội nghị bất chấp những thông tin tiêu cực về việc các bên không vượt qua được bất đồng. Các nguồn tin ở Hamburg ngày 8/7 cho biết trong tuyên bố chung sau hội nghị, các nước nhất trí "lưu ý" tới quyết định rút khỏi Hiệp định Paris 2015 về chống biến đổi khí hậu của Mỹ. Theo tuyên bố, Washington cam kết sẽ "hợp tác chặt chẽ để hỗ trợ các nước khác được tiếp cận và sử dụng nhiên liệu hóa thạch hiệu quả và thân thiện với môi trường hơn", cũng như hỗ trợ triển khai các nguồn năng lượng sạch và tái tạo khác.  [Các nước thỏa hiệp về thương mại, bất đồng chống biến đổi khí hậu]  Trước đó, đã xuất hiện thông tin rằng trong ngày làm việc thứ hai của Hội nghị thượng đỉnh G20, lãnh đạo các nước đã không thể đạt được đồng thuận về vấn đề chống biến đổi khí hậu khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cương quyết không thay đổi quan điểm trong việc rút khỏi Hiệp định Paris. Hội nghị thượng đỉnh G20 năm 2017 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm thành phố Hamburg, Đức./. 