MU-Mourinho bỏ Morata, mua Lukaku: Lợi trước mắt, thiệt trăm bề
Trong đời cầm quân của Jose Mourinho, ông tránh nhất chuyện thất tín, nhất là với trò cũ. Nhưng vụ mua Lukaku, bỏ ngang Morata sẽ là một ngoại lệ khiến “Người đặc biệt” day dứt.
Video tổng hợp dấu ấn của Morata ở mùa giải 2016/17: Bỏ Morata, mua Lukaku - MU tứ bề thọ địch Các Manucian vô cùng hỉ hả khi cho Real được một vố đau, họ rốt cuộc chẳng bán De Gea và cũng không mua Morata. Nhưng nếu coi đây là một chiến công thì hẳn MU sẽ mất nhiều hơn được. Ở thời điểm này, “Quỷ đỏ” rõ ràng cần đối tác Tây Ban Nha này hơn là chiều ngược lại. Sau khi bỏ ngang vụ De Gea, nhà đương kim vô địch Champions League xem như không còn mục tiêu nào tại Old Trafford. Mourinho cũng không thực sự hài lòng với Lukaku Nhưng MU thì khác. Đội bóng nước Anh hiện vẫn đang nhắm đến một số cái tên khác thuộc biên chế “Kền kền trắng”. Với một cái tát vào mặt người Madrid, cánh cửa chiêu mộ Gareth Bale, James Rodriguez hay Danilo xem như đã đóng sập lại với người Manchester. Nói như Sir Alex ngày còn làm việc, Real sẽ không bán cho MU dù chỉ “một con virus”. Chưa hết, vụ chuyển nhượng này cũng đẩy MU vào tình thế kẻ thù của Chelsea. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã theo đuổi Lukaku trong một khoảng thời gian dài. Thậm chí Giám đốc kỹ thuật Michael Emenlano còn vào phòng riêng tại sân Goodison Park để thương thuyết với tiền đạo người Bỉ. Nhưng rồi một cái tin sét đánh ngang tai đã mãi mãi biến Lukaku thành đứa con lưu lạc của “The Blues”. Vụ MU bỏ ngang Morata sẽ tạo điều kiện để Chelsea trở lại cuộc đua. Với HLV Antonio Conte, vụ mua hụt Lukaku được nhiều hơn mất, bởi trước sau nhà cầm quân người Italia vẫn “kết” chân sút của Real hơn là “Voi rừng” người Bỉ. Nhưng một khi niềm kiêu hãnh của “Sa hoàng” Roman Abramovich bị đụng chạm, không ai lường trước điều gì có thể xảy đến. Rất có thể trong các thương vụ tiếp theo, Chelsea sẽ phá bĩnh MU bằng mọi giá. Với một ông chủ vừa lắm tiền vừa ngổ ngáo như Abramovich, ai mà biết được điều gì có thể xảy ra? Mourinho thất tín, sau này ai dám tin? Điều tối kị với Jose Mourinho là sự thất tín. Ở Porto, Chelsea, Inter hay Real, “Người đặc biệt” nổi tiếng với khả năng giữ lời hứa. Một khi Mourinho đã nói thì chắc chắn ông sẽ làm. Nhưng trường hợp của Alvaro Morata lại là một ngoại lệ. Theo tờ Marca, chính Mourinho là người chủ động tìm đến cậu học trò do ông đôn lên đội 1 Real từ đội trẻ. Thời điểm ấy, Morata còn đang lưỡng lự giữa việc ở lại Bernabeu chiến đấu cho một suất đá chính hay ra đi để tìm bến đỗ mới. Nhưng những lời đường mật của Mourinho khiến “Hoàng tử bé” của thành Madrid xiêu lòng, nằng nặc đòi rời Real ngay hè này. Thậm chí, Morata tin tưởng vào sự thành công của thương vụ này đến mức, anh đã nói với bạn bè rằng mình là “một cầu thủ của MU”. Mourinho trở thành kẻ thất tín trong mắt Morata Khốn khổ thay, đám tang của người cha HLV Mourinho đã khiến ông phải tức tốc bay về Bồ Đào Nha. Và trong những ngày không Mourinho, Phó chủ tịch Ed Woodward đã kịp đạo diễn nên một thương vụ bom tấn mà bản thân “Người đặc biệt” không mong muốn. Trước sau, mục tiêu số 1 cho hàng công “Quỷ đỏ” mùa tới vẫn là Morata, còn Lukaku hay Belotti chỉ là những cái tên thứ yếu. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Morata sau khi hay tin MU chuyển hướng sang Lukaku đã bị sốc nặng và rất buồn. Mourinho sẽ nói gì với Morata vào lúc này, sau khi ông trở thành kẻ thất tín? Tiến Long (Tổng hợp từ ESPN) 