Mông Cổ: Ứng cử viên đảng Dân chủ đối lập giành chiến thắng
Theo Ủy ban bầu cử Mông Cổ, sau khi kiểm 87% số phiếu, ông Battulga, 54 tuổi, đã giành được 50,7% số phiếu ủng hộ, vượt xa ứng cử viên đảng MPP khi chỉ giành được 41% số phiếu.
Ông Battulga đã giành được 50,7% số phiếu ủng hộ. (Nguồn: Getty Images) Ứng cử viên của đảng Dân chủ (DP) đối lập Mông Cổ, ông Khaltmaa Battulga đang dẫn trước đối thủ là đại diện đảng Nhân dân Mông Cổ (MPP) Mieygombo Enkhbold trong vòng 2 cuộc bầu cử thổng thống nước này diễn ra ngày 7/7. Theo Ủy ban bầu cử Mông Cổ, sau khi kiểm 87% số phiếu, ông Battulga, 54 tuổi, đã giành được 50,7% số phiếu ủng hộ, vượt xa ứng cử viên đảng MPP khi chỉ giành được 41% số phiếu. Phát biểu trong một cuộc họp báo, ông Battulga đã tuyên bố "Mông Cổ đã chiến thắng" mặc dù Ủy ban bầu cử cho biết sẽ thông báo người trở thành tân Tổng thống Mông Cổ trong ngày 8/7.  [Mông Cổ ấn định lại ngày tổ chức bầu cử tổng thống vòng 2]  Ông Battulga cam kết sẽ ngay lập tức bắt tay vào giải quyết những khó khăn về kinh tế và làm cho người Mông Cổ thoát khỏi cảnh nợ nần. Tân Tổng thống Mông Cổ sẽ phải giải quyết khoản nợ 5,5 tỷ USD cho các chủ nợ do Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đứng đầu và tìm cách giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc, quốc gia chiếm 80% xuất khẩu của Mông Cổ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hiện đại, Mông Cổ phải tiến hành bầu cử tổng thống vòng 2 do không có ứng cử viên nào giành được số phiếu quá bán ở vòng đầu tiên. Do đó, hai ứng cử viên giành được số phiếu cao nhất ở vòng 1 sẽ bước vào vòng 2, ứng cử viên nào giành được hơn 50% số phiếu ủng hộ sẽ trở thành tân tổng thống Mông Cổ. Trong trường hợp không có ứng viên nào đạt được tỷ lệ này, các đảng sẽ phải cử các đại diện khác tham gia một cuộc bầu cử hoàn toàn mới. Trước đó, trong vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống Mông Cổ, ông Battulga và ông Enkhbold, hai ứng cử viên của đảng DP và MPP, đã giành được số phiếu cao nhất lần lượt là 38% và 30%, và bước vào vòng 2 cuộc bầu cử./. 