Street Rod 2017 bản độ sẽ tham gia giải đua NHRA Pro Stock Motorcycle
Đội đua Harley-Davidson Screamin’ Eagle/Vance & Hines sẽ ra mắt thiết kế mẫu xe mới được lấy cảm hứng từ Street Rod 750 tại đường đua Old Bridge Township, Englishtown, New Jersey, Mỹ.
Nếu như chúng ta thường quen với phong cách xe thể thao trong đô thị của Harley-Davidson thì chiếc Street Rod 750 2017 sẽ là một hướng đi mới cho dòng mô tô của hãng này. Và để chứng minh luận điểm trên, Harley-Davidson sẽ sử dụng thân xe Street Rod 750 trong phân hạng xe độ Pro Stock Motorcycle sắp tới. Đội đua Harley-Davidson Screamin’ Eagle/Vance & Hines sẽ ra mắt thiết kế mẫu xe mới được lấy cảm hứng từ Street Rod 750 tại đường đua Old Bridge Township, Englishtown, New Jersey, Mỹ. Phần thân xe Street Rod mới được độ lại bởi Harley-Davidson Design Studio ở Milwaukee cùng với Vance & Hines Motorsport. Thân xe Street Rod 750 trong phân hạng xe độ Pro Stock Motorcycle sắp tới “Với tư thế cơ bắp, động cơ hiệu suất cao và phong cách hot-rod, Street Rod mới là phương tiện hoàn hảo để Harley-Davidson giành chức tại phân hạng Pro Stock Motorcycle”, Scott Beck, Giám đốc thương hiệu toàn cầu Harley-Davidson chia sẻ. Hai tay đua Andrew Hines và Eddie Krawiec sẽ đảm nhiệm nhiệm vụ trong giải lần này Các tay đua Andrew Hines và Eddie Krawiec sẽ đảm nhiệm nhiệm vụ đua với khung gầm hoàn toàn mới này tại Englishtown. Phía Harley-Davidson cho biết, họ sử dụng các công cụ kỹ thuật để xây dựng một khung gầm mới giảm thiểu trọng lượng trong khi đó tối đa hóa sức mạnh và độ cứng của xe. Những biến thể chính từ Harley-Davidson Street 750 Là một mô hình sửa đổi từ Street 750, Harley-Davidson Street Rod 2017 có xử lý thể thao với công suất nâng cấp, tăng từ 8 đến 10 % mô-men xoắn hơn và từ 18 đến 20 % mã lực so với động cơ nguyên mẫu. 