Người thân khóc ngất bên quan tài bé trai mất tích ở Quảng Bình
Khi cơ quan điều tra kết thúc khám nghiệm hiện trường, anh Ất lao tới vật vã quỳ lạy trước linh cữu con trai. Nhiều người vây quanh, thắp nén hương cho bé trai xấu số.
Khoảng 13h ngày 8/7, cơ quan điều tra cho phép gia đình tiến hành khâm liệm thi thể cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, ở phường Quảng Phong, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình), bé trai mất tích hôm 3/7. Dưới trời nắng, hàng nghìn người dân địa phương tập trung tại khu vực phát hiện thi thể bé Trần Trung Nghĩa. Hồ nước đọng có diện tích khoảng 1.000 m2 được bao quanh bằng hệ thống dây băng. Hàng chục cảnh sát bảo vệ hiện trường. Bà Nguyễn Thị Hoa (58 tuổi, ở tổ dân phố Trường Sơn) cho biết nhiều người trong khu vực rất quan tâm đến vụ việc. "Dù kết quả thế nào thì chúng tôi cũng rất nóng lòng chờ cơ quan điều tra đưa ra kết luận", bà Hoa nói. Ông Nguyễn Văn Nam (63 tuổi, ở cách nhà nạn nhân 50 m) kể cháu bé rất ngoan và thông minh. Bết tin thi thể bé Nghĩa được phát hiện, ông và nhiều người vô cùng xót xa. Trong ký ức của mọi người, cậu bé 6 tuổi vẫn hay chạy chơi quanh xóm, lễ phép chào hỏi mọi người. "Gia đình anh Ất (bố cháu Nghĩa) hiền lành, siêng năng làm ăn. Lâu nay, hai vợ chồng anh ấy chưa từng xảy ra xích mích, to tiếng với hàng xóm láng giềng", ông Nam cho biết. Có mặt tại hiện trường, nhiều người dân địa phương đã ùa vào khu vực để quan tài cháu Nghĩa khi cơ quan điều tra kết thúc việc phong tỏa hiện trường. Nhiều người vây quanh, thay nhau thắp những nén hương để trên quan tài nạn nhân xấu số. Anh Ất khóc ngất trước quan tài con trai. Ảnh: Văn Được. Cảnh tượng khiến nhiều người rơi nước mắt chính là lúc người thân bé Nghĩa chạy đến bên chiếc quan tài nhỏ. Bà Trần Thị Lý (cô ruột bé Nghĩa) không ngừng gào khóc gọi: "Cháu ơi, sao khổ thế?". Ở phía đầu kia của chiếc quan tài, anh Trần Văn Ất vật vã quỳ lạy trước linh cữu con trai. "Trời ơi, con ơi. Ba chờ con mãi mà con không về, con ơi", anh Ất gào lên, khiến mọi người không cầm được nước mắt. Đến 15h cùng ngày, chiếc quan tài nhỏ được khiêng về tư gia trên con đường đầy bụi đỏ. Hàng trăm người dân địa phương lặng lẽ đi theo... Theo tìm hiểu của Zing.vn, lúc thi thể bé Nghĩa được phát hiện, chị Dương Thị Thảo (mẹ bé Nghĩa) đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình sau 5 ngày không ăn, không ngủ. Sau khi bàn giao nạn nhân cho phía gia đình, lực lượng công an vẫn tiếp tục bơm nước ở hồ để tìm thêm các vật chứng khả nghi liên quan đến vụ mất tích của cháu Nghĩa. Gia đình đưa quan tài bé Nghĩa về tổ chức tang lễ. Ảnh: Văn Được. Thi thể cháu Trần Trung Nghĩa được phát hiện sáng 8/7 tại một hồ nước đọng ở khu rừng tràm, cách nhà nạn nhân khoảng 1,5 km. Người tìm thấy thi thể bé trai là anh Trần Minh Phương (33 tuổi), Tổ trưởng tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long. Anh Phương đi thả lưới bắt cá thì thấy thi thể nạn nhân nổi trên hồ nước nên trình báo cho công an địa phương. "Khi phát hiện, thi thể cháu bé mặc nguyên áo quần, có dấu hiệu phân hủy, bốc mùi", anh Phương nói. Văn Được 