Nói dối như cuội nhưng 2 cặp đôi này vẫn được fan ngưỡng mộ
Mọi lời nói dối phủ nhận hẹn hò đều được tha thứ chỉ vì họ xứng đáng ở bên nhau.
Với sao Hàn, việc công khai chuyện hẹn hò như một “liều thuốc độc”. Mỗi khi muốn hẹn cùng ai đó, họ đeo khẩu trang kín mít, trang phục như điệp viên 007 để tránh mọi chú ý. Thậm chí chạy bán sống bán chết ra điểm hẹn. Vậy nhưng chỉ cần paparazzi chộp được một buổi hẹn cũng đủ khiến sự nghiệp họ bị bủa vây bởi hàng nghìn bình luận của netizen (cư dân mạng Hàn). Sao Hàn không muốn thừa nhận chuyện hẹn hò đơn giản vì điều đó ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của họ. Đây là lý do khiến họ chọn cách… nói dối về tình yêu để giữ gìn hình tượng lý tưởng trong mắt fan. Netizen Hàn khắc nghiệt, ghê gớm nhất châu Á. Họ có thể khiến cả cuộc đời một ngôi sao xuống vực thẳm khi phát hiện ra một điều gì khiến họ thất vọng. Làn sóng tẩy chay, chỉ trích, yêu cầu rời khỏi làng giải trí chẳng chừa một ngôi sao nào. Không ít cặp đôi sao Hàn chịu hứng “gạch đá” vì chuyện nói dối. Tuy nhiên trong cái chung này vẫn có 2 cặp đôi sao Hàn thuộc trường hợp ngoại lệ. Dù nói dối “như Cuội”, họ vẫn được fan ngưỡng mộ. Song Hye Kyo – Song Joong Ki Song Joong Ki và Song Hye Kyo thành một cặp đôi đẹp “Quả đánh úp” của bộ đôi Hậu duệ mặt trời phải nói là quá nhanh, quá nguy hiểm. Song Joong Ki, Song Hye Kyo đóng vai chính – một cặp đôi yêu nhau trong phim. Ngay thời điểm lên sóng, cả hai đã bị đồn phim giả tình thật. Bởi Hậu duệ mặt trời được quay trước 100% trước khi phát, không theo kiểu quay cuốn chiếu vừa phát vừa quay như nhiều phim Hàn khác. Cả hai bị phát hiện đi nghỉ dưỡng ở biển cùng nhau khi có nhiều vật dụng trong 2 bức ảnh của 2 người rất giống nhau Đeo vòng tay đồ đôi nhưng cả hai vẫn nhất quyết phủ nhận chuyện hẹn hò Năm lần bảy lượt bị đồn hẹn hò, báo chí từ Hàn Quốc tới Trung Quốc đều đăng tin cặp đôi bí mật kết hợp đi sự kiện và hẹn riêng ở New York đến Bali. Gần đây nhất, vào tháng 6 năm nay, Song Joong Ki và Song Hye Kyo bị bắt gặp tới Bali (Indonesia) để nghỉ dưỡng cùng bạn bè nhưng ở chung biệt thự. Cặp đôi vẫn một mực lên tiếng “chỉ là bạn bè”. Đài truyền hình Hàn Quốc còn về tận hòn đảo du lịch này để lấy nguồn tin từ người dân địa phương xác nhận cặp đôi có ở chung biệt thự. Cả hai ngôi sao đều giữ im lặng trước việc bị “bóc mẽ nói dối”. Đài Hàn Quốc về tận địa điểm nghỉ dưỡng ở Bali nơi Song Song cùng tới để lấy nguồn tin xác thực họ đã nói dối truyền thông và fan Chỉ nửa ngày sau, họ tuyên bố sẽ làm đám cưới vào cuối tháng 10. Một tin bất ngờ sau hàng loạt những lời nói dối nhưng vẫn được cả cộng đồng fan châu Á đón nhận, chúc mừng. Ngay cả trang chuyên săn tin sao Hàn hẹn hò như Dispatch cũng bỏ qua cho cặp đôi này. Mãi tới khi họ thừa nhận sẽ kết hôn, Dispatch mới công bố loạt ảnh họ có được từ tháng 1 năm nay cho thấy Song Joong Ki, Song Hye Kyo nhiều lần hẹn nhau ở Tokyo (Nhật Bản), ra mắt bạn bè và gia đình. Dispatch cũng phải nhún nhường để bỏ qua cho việc nói dối của cặp đôi này chỉ vì họ quá xứng đáng để được yêu thương Chỉ một lý do duy nhất khiến cặp đôi được ủng hộ dù giấu nhẹm chuyện hẹn hò: vì họ quá đẹp đôi. Mỹ nhân và mỹ nam vừa tài năng, giỏi giang và đẹp hoàn hảo, không scandal trong showbiz Hàn. Tất cả lời phủ nhận hẹn hò đều được tha thứ chỉ vì họ xứng đáng ở bên nhau Lee Honey – Yoon Kye Sang Lee Honey - hoa hậu xứ Hàn và tài tử Yoon Kye Sang Một người đẹp hoa hậu kiêm diễn viên, MC nức tiếng xứ Hàn – Lee Honey cùng chàng diễn viên hòa hoa Yoon Kye Sang tạo nên hình ảnh xứng đôi vừa lứa. Báo chí Hàn Quốc liên tục đưa tin đồn về chuyện hẹn hò của nàng hoa hậu tài năng nhất showbiz. Đầu tháng 1.2013, tin đồn rộ lên nhưng cả hai nhanh chóng phủ nhận. Bất chấp điều đó, thông tin cặp đôi đi nghỉ ở Bali (cũng là hòn đảo nghỉ dưỡng của cặp Song Joong Ki và Song Hye Kyo) vẫn được truyền thông đưa tin. Bị tung ảnh hẹn hò, cả hai mới công khai thừa nhận dù trước đó nói dối chỉ là bạn bè Sau những lần phủ nhận tin đồn, cuối cùng Lee Honey và Yoon Kye Sang mới chịu thừa nhận họ đang tìm hiểm đối phương. Sau khi loạt ảnh hẹn hò bị tung ra làm bằng chứng vào tháng 2 cùng năm, hai ngôi sao chịu khai thật họ đã tìm hiểu được một thời gian. Cả hai vẫn bên nhau sau 4 năm Sau 4 năm, cả hai vẫn bên nhau không rời. Họ chứng minh tình yêu đẹp đủ sức vượt qua những thử thách tin đồn chia tay. 