Mưa lũ khiến nhiều nơi tại Tp. Móng Cái ngập trong nước
Sáng 10/7, trên địa bàn thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh có mưa lớn kéo dài khiến nhiều khu phố ngập trong nước, giao thông khu vực bến xe khách Móng Cái hoàn toàn bị tê liệt.
Các khu phố, đường: Đường mồng 5 tháng 8, phố Tô Hiệu và nhiều khu phố khác đã bị ngập nước cục bộ. Nước tràn vào nhà dân, có nhà của hộ dân bị nước ngập sâu gần 1 mét. Mặc dù vừa qua, thành phố Móng Cái đã cải tạo hệ thống thoát nước tại khu vực phường Ka Long nhưng trận mưa lụt này theo nhiều người dân thành phố đánh giá có thể xem là “tồi tệ” nhất mà họ chứng kiến trong nhiều năm qua. Người dân phản ánh cốt nền khu đô thị dọc sông Ka Long, khu Ngọc Hà cao hơn cốt nền phía trong phố, hơn nữa hệ thống thoát nước của thành phố là những cống bi nhỏ nên nước mưa trong phố không kịp đổ dồn ra sông nên gây ngập. Theo Văn phòng Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn Quảng Ninh, lượng mưa đo được ở khu vực Móng Cái từ đêm 9/7 đến 13 giờ ngày 10/7 là 100 mm. Đến thời điểm 14 giờ ngày 10/7, tại thành phố Móng Cái mưa đã ngừng. Hiện chưa có thống kê về thiệt hại do trận mưa lớn này gây ra đối với thành phố Móng Cái./. 