Có 400 triệu đồng, mua Hyundai Grand i10 hay Kia Morning?
Trong những năm gần đây, Hyundai Grand i10 và Kia Morning luôn là 2 cái tên đáng chú ý nhất trong phân khúc hạng A và khi Grand i10 được lắp ráp, cuộc đua càng trở nên hấp dẫn.
Trong bài viết dưới đây, chúng ta sẽ cùng so sánh về trang bị, tính năng trên Hyundai Grand i10 1.0 AT giá 405 triệu đồng và Kia Morning Si AT giá 402 triệu đồng. Kia Morning Si và Hyundai Grand i10 Thiết kế ngoại thất Xét về tổng thể, thiết kế của Kia Morning Si có phần bắt mắt hơn so với Hyundai Grand i10 khi mang những đường nét cá tính và thể thao. Hyundai Grand i10 có kích thước nhỉnh hơn so với Kia Morning Si. Hyundai Grand i10 2017 có kích thước nhỉnh hơn so với Kia Morning Si. Cụ thể, Grand i10 có kích thước 3.995mm dài, 1.660mm rộng, 1.505 mm cao cùng chiều dài cơ sở 2.425mm. Trong khi đó, Morning Si sở hữu kích thước 3.595mm dài, 1.595mm rộng, 1.490mm cao và chiều dài cơ sở 2.385mm. Khoảng sáng gầm của 2 xe tương đương nhau 152mm. Với kích thước nhỉnh hơn nên không gian sử dụng của Grand i10 sẽ thoải mái hơn so với đối thủ, thể hiện rõ nhất ở khoang hành lý. Ở phần bên hông, cả 2 xe đều trang bị gương chiếu hậu chỉnh gập điện tích hợp xi-nhan báo rẽ.  Về ngoại thất, trang bị của 2 xe khá tương đương nhau với đèn pha halogen, đèn LED chiếu sáng ban ngày. Grand i10 tuân theo triết lý “Điêu khắc dòng chảy 2.0” nhưng được điều chỉnh phần lưới tản nhiệt hình lục giác dạng thác chảy mềm mại hơn, còn Morning Si mang phong cách châu Âu với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng. Grand i10 sử dụng bộ la-zăng hợp kim 14 inch, còn Morning Si là 15 inch. Ở phần bên hông, cả 2 xe đều trang bị gương chiếu hậu chỉnh gập điện tích hợp xi-nhan báo rẽ nhưng Grand i10 chiếm ưu thế hơn khi có tay nắm cửa mạ crôm kèm nút đóng mở cửa. Phần đuôi của Morning Si trông thể thao hơn đối thủ khi sở hữu ốp cản sau và bộ ống xả đôi, tuy nhiên Grand i10 lại có thêm 4 cảm biến lùi. Không gian nội thất Điểm chung giữa Hyundai Grand i10 và Kia Morning Si ở nội thất là chiếc vô-lăng bọc da tích hợp điều chỉnh âm lượng và một vài chế độ, hệ thống âm thanh 4 loa, màn hình cảm ứng trung tâm. Vô-lăng bọc da, tích hợp nút điều chỉnh âm lượng trên cả 2 xe. Không gian sử dụng trong 2 xe tương đương nhau khi các vị trí ngồi thoải mái, thậm chí với những người cao tầm 1m8 vẫn không cảm thấy gò bó khi ngồi hàng ghế sau. Nội thất Grand i10 bọc da pha nỉ, còn Morning Si bọc da toàn bộ. Sự khác biệt được thể hiện ở các tính năng. Grand i10 trang bị nút khởi động, còn Morning Si khởi động bằng chìa khóa. Tuy nhiên, Morning Si lại sở hữu điều hòa tự động và ghế ngồi bọc da, trong khi Grand i10 dùng điều hòa chỉnh tay, ghế ngồi bọc da pha nỉ. Grand i10 tích hợp sẵn hệ thống dẫn đường do Hyundai Thành Công phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam, còn Morning Si sẽ phải dùng thẻ ngoài. Hàng ghế sau trên cả 2 xe đều thoải mái. Động cơ Hyundai Grand i10 1.0 AT trang bị động cơ KAPPA 1.0L, công suất 66 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 94 Nm tại 3.500 vòng/phút, trong khi Kia Morning Si sử dụng động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cả 2 đi kèm hộp số tự động 4 cấp. Trang bị an toàn Trang bị an toàn trên 2 xe là tương đương nhau khi sở hữu hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hệ thống phanh đĩa trước, phanh sau tang trống. Tuy nhiên, Grand i10 có 2 túi khí hàng ghế trước, cảm biến lùi, còn Morning Si có 1 túi khí người lái. Giá bán Hyundai Grand i10 1.0AT được bán với giá 405 triệu đồng, trong khi giá bán của Kia Morning Si là 402 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Giá lăn bánh Hyundai Grand i10 1.0 AT và Kia Morning Si tại Hà Nội: Hyundai Grand i10 Kia Morning Si Giá xe 405.000.000 VNĐ 402.000.000 VNĐ Thuế trước bạ (12%) 48.600.000 VNĐ 48.240.000 VNĐ Phí đăng ký biển số 20.000.000 VNĐ 20.000.000 VNĐ Chi phí khác (phí bảo trì đường bộ, đăng ký xe, phí đăng kiểm...) 4.500.000 VNĐ 4.500.000 VNĐ Tổng cộng 478.100.000 VNĐ 474.740.000 VNĐ  4banhteam (forum.autodaily.vn) 