Những hình ảnh nóng mắt của Quang Lê và bạn gái 9x trong 2 năm yêu cuồng nhiệt
Cặp đôi chênh nhau hơn 1 giáp này có nhiều hình ảnh âu yếm gây tranh cãi.
Khi vụ "ảnh nóng" được đính chính là cảnh trong MV ca nhạc chưa lắng xuống, Quang Lê và Thanh Bi lại khiến fan bất ngờ với tin đã chia tay một thời gian. Đại diện của giọng ca Đập vỡ cây đàn cho biết, đích thân Quang Lê sẽ lên tiếng về ồn ào tình cảm sau khi về nước (ngày 11/7) để tham gia đêm nhạc của Lệ Quyên. Quang Lê, Thanh Bi từng thân mật trong một video livestream  Quang Lê, Thanh Bi là cặp đôi gây ồn ào trong showbiz Việt vì chuyện yêu. Không chỉ bởi tên tuổi của cả hai mà còn vì những hình ảnh âu yếm gây tranh cãi. Năm 2015 được xem là năm sóng gió của Quang Lê khi anh liên tiếp vướng scandal. Nam ca sỹ hải ngoại thường xuyên về Việt Nam biểu diễn hơn nhưng cùng với đó, anh được nhắc tới với nhiều thị phi. Tháng 10.2015, giọng ca sinh năm 1979 úp mở về chuyện tình cảm với Thanh Bi khi chia sẻ hàng loạt tấm hình hôn cô gái xinh đẹp này. Quang Lê chưa lên tiếng chính thức thì hot girl sinh năm 1993 đã cho hay hai người yêu nhau được một thời gian. Quang Lê và Thanh Bi công khai ảnh chính thức yêu nhau Từ đây, Thanh Bi thường xuyên được nhắc tới với biệt danh “người yêu Quang Lê”. Nếu như Quang Lê có danh tiếng từ trước thì Thanh Bi lại chỉ thực sự nổi tiếng sau khi gắn bó với người tình hơn tuổi cô tới hơn 1 giáp. Trước đó, hot girl Thanh Bi ngoài việc làm mẫu ảnh có tham gia một vai nhỏ trong sitcom 5S Online và đóng một số phim hài Tết. Tuy nhiên điều đó chưa đủ để Thanh Bi được chú ý nhiều. Sau khi trở thành bạn gái Quang Lê, hot girl này liên tiếp được mời chụp hình quảng cáo. Cô còn lấn sân nhiều hơn trong lĩnh vực diễn xuất. Vai diễn Vân Điệp trong Người phán xử là một bước ngoặt trong sự nghiệp của cô. Sau khi gắn với biệt danh "bạn gái Quang Lê", Thanh Bi được chú ý nhiều hơn Trong 2 năm qua, Thanh Bi và Quang Lê có nhiều khoảnh khắc tình cảm khiến công chúng giật mình. Quang Lê không ngại chia sẻ lên mạng xã hội những bức hình âu yếm ôm chặt eo, hôn môi hay thậm chí đặt tay lên cơ thể bạn gái. Gần đây nhất, hai người lộ ảnh trên giường làm người hâm mộ sốc vì độ nóng. Sau đó, đại diện đã lên tiếng giải thích chỉ là cảnh quay trong MV sắp tới nhưng không tiết lộ gì thêm. Sau khi lộ bức hình này, cả hai không thường xuyên chia sẻ ảnh tình cảm, làm rộ tin đồn "đường ai nấy đi". Bàn tay của nam ca sỹ nhiều lần bị fan "tố" đặt chỗ nhạy cảm. Nhưng sốc nhất là tấm hình ảnh trên giường mới đây bị lộ, được quản lý của nam ca sỹ khẳng định là cảnh trong MV. Bạn gái 9X của Quang Lê cũng gây chú ý sau vai Vân Điệp của Người phán xử mới đây. Vai diễn có nhiều cảnh ăn mặc hở hang, quyến rũ Phan Hải (Việt Anh đóng). Nói về vai diễn này, Thanh Bi cho hay cô còn chiều Quang Lê hơn cả Phan Hải. Thời gian gần đây cả hai hiếm khi chia sẻ ảnh tình cảm. Quang Lê bận rộn với lịch trình công việc dày đặc và việc đi lại giữa Mỹ và Việt Nam. Vào thời gian tới, nam ca sỹ sẽ trở về Việt Nam tham gia liveshow cùng Lệ Quyên và sẽ lên tiếng về thông tin chia tay Thanh Bi. Xem loạt ảnh này, khó có thể tin Quang Lê và bạn gái chênh lệch nhau tới 14 tuổi. Cả hai có nhiều khoảnh khắc thể hiện tình cảm công khai nhưng lại khiến người khác ngại ngùng. Quang Lê không ngại ôm eo bạn gái thật chặt khi ngồi cạnh người khác. Không ít lần Quang Lê không ngại đụng chạm trên cơ thể bạn gái. 2 năm yêu, Quang Lê và bạn gái 9X trải qua nhiều thị phi. Quang Lê thậm chí từng bị đồn lấy chuyện tình cảm để che giấu giới tính nhưng nam ca sỹ đã phủ nhận. Nhìn loạt ảnh khó có thể ngờ Quang Lê và bạn gái chênh lệch nhau tới 11 tuổi. Từ chuyện tình cảm, cả hai càng được chú ý nhiều hơn. Khoảng cách tuổi tác không làm ảnh hưởng tới tình yêu giữa hai người. Khi tham gia sự kiện, cả hai nắm tay cùng sánh bước thể hiện công khai tình yêu. Hai người cùng quay livestream đăng trên trang cá nhân. Thanh Bi còn khẳng định ngoài đời cô chiều bạn trai hơn cả nhân vật Vân Điệp đối với Phan Hải trong Người phán xử. Khi yêu, Quang Lê trẻ trung hơn khiến anh giảm được độ chênh lệch tuổi tác với bạn gái. Cả hai không ngại đăng những tấm hình sexy. Tuy nhiên thời gian gần đây hai người không chia sẻ thêm ảnh tình cảm. 