Người tình màn ảnh không sợ vợ Hồng Đăng ghen
"Tôi tin rằng một người phụ nữ sẽ đủ nhạy cảm, thông minh để đánh giá các mối quan hệ của chồng. Từ đó, có thể ghen đúng lúc, đúng chỗ và ghen một cách văn minh" – diễn viên Thùy Dương nói.
Không ngại vợ Hồng Đăng khi đóng ‘Người phán xử’  Mối quan hệ giữa nhân vật Quyên của chị và Lê Thành (Hồng Đăng) trong ‘Người phán xử’ khiến khán giả phẫn nộ vì quá rắc rối. Chị nghĩ sao về điều này?  - Là một diễn viên, tôi thể hiện nhân vật theo kịch bản. Tôi thấy may mắn khi nhận được một vai diễn tuy nhỏ, nhưng lại gây được ấn tượng mạnh cho khán giả. Đặc biệt có thể chạm tới trái tim của phần lớn chị em phụ nữ. Diễn viên Thùy Dương thủ vai Quyên, người yêu cũ của Lê Thành (Hồng Đăng) trong ‘Người phán xử’. Tôi cũng từng đọc được nhiều lời không hay từ khán giả dành cho nhân vật Quyên thông qua mạng xã hội. Tôi không giận hay buồn. Ngược lại, tôi thấy vui vì đã có được một vai diễn khiến khán giả lưu tâm. Một vài diễn viên nữ từng hợp tác với Hồng Đăng từng chia sẻ nỗi ái ngại vì vợ anh ấy là người hay ghen. Chị có cần trao đổi trước với anh ấy về những cảnh thân mật để tránh bị hiểu nhầm?  - Tôi cũng là một người hay ghen. Chính vì vậy, tôi luôn khâm phục những người phụ nữ dám lấy chồng là nghệ sĩ nói chung và diễn viên nói riêng. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ phải trao đổi trước với các bạn nam đóng cặp với mình. Bởi, với tôi, những cảnh thân mật đó thuộc phạm trù công việc. Thùy Dương tin vào trực giác của người phụ nữ Hơn nữa, tôi cũng là phụ nữ. Tôi tin rằng một người phụ nữ sẽ đủ nhạy cảm, thông minh để đánh giá các mối quan hệ của chồng. Từ đó, có thể ghen đúng lúc, đúng chỗ và ghen một cách văn minh. Trái ngược với Quyên trong ‘Người phán xử’, hình tượng của chị trong phim ‘Giao mùa’ khác hẳn - lẳng lơ, đanh đá. Chị nói gì về vai diễn này? - Tố Loan trong ‘Giao mùa’ cũng là một nhân vật tôi yêu thích bởi sự bản năng, mạnh mẽ bất chấp nhưng bên trong lại rất nội tâm, tình cảm, đan xen chút gì đó ngây thơ, đáng yêu. Đây là một nhân vật nhiều màu sắc mà tôi rất yêu bởi sau tất cả, nó đọng lại một điều gì đó rất thẳng, rất thật từ sâu thẳm con người cô ấy.  Clip: Trích đoạn Thùy Dương và bạn diễn lớn tuổi trong phim ‘Giao mùa’. Trong phim ‘Giao mùa’, chị đóng cặp cùng nam diễn viên lớn tuổi, trong vai người tình. Chắc hẳn sẽ có nhiều kỷ niệm thú vị chị muốn chia sẻ? - Điều duy nhất tôi thấy là sự ngại ngùng, rất may, không có cảnh nào quá thân mật. Tuy nhiên, có những phân đoạn phải ăn nói xấc xược với người đáng tuổi cha, tuổi chú mình, ngoài đời tôi sẽ không bao giờ làm được. Nhưng những lúc như vậy, tôi lại nghĩ đây là công việc và mình phải hoàn thành một cách tốt nhất. Trong phim, chị theo đuổi chàng ‘bạch mã hoàng tử’ Hoàng Trung (Tiến Lộc) và vướng phải mối tình tay ba với Thanh Hòa (MC Thanh Huyền). Ngoài đời, chị có phải người yêu bất chấp như nhân vật Tố Loan? - Với cá nhân tôi, một tình yêu thực sự luôn chỉ có 2 người. Không có chuyện ba người cùng yêu nhau, nên cũng không có người thứ 3, đúng không? Chuyện ai yêu ai, chỉ người trong cuộc mới rõ. Tôi cũng là người sống bản năng, nên tôi sẽ yêu khi mình được yêu và có cảm xúc với đối phương. Tôi chỉ dành lấy tình yêu khi tình yêu đó là của mình, không tranh khi nó đang thuộc về người khác. Nhân vật Tố Loan có cảm tình với Hoàng Trung trong phim ‘Giao mùa’ Không có thời gian để… cô đơn Làm mẹ đơn thân nhưng chị vẫn lo cho con gái cuộc sống đủ đầy. Chắc hẳn chị là người phụ nữ rất tháo vát, đảm đang và có phần mạnh mẽ? - Tôi rất thích câu nói ‘Khó khăn chỉ làm con người ta trở nên mạnh mẽ hơn’. Tôi không tự hào về những gì mình đang làm được. Bởi tôi nghĩ khi rơi vào hoàn cảnh đó, bất kể một người mẹ nào cũng như tôi, đều cố gắng để con cái mình có cuộc sống đầy đủ và tốt đẹp nhất. Chị làm thế nào để cân bằng nỗi thiếu hụt về tình cảm cho con? - Việc thiếu đi tình cảm, sự gần gũi, chăm sóc của người cha đương nhiên là sự thiệt thòi đối với một đứa trẻ. Tuy nhiên, dù muốn hay không điều đó cũng đang, vẫn và sẽ diễn ra ở hiện tại và tương lai mà không có cách gì thay đổi. Tôi nghĩ rằng dù mình có cố gắng bù đắp cho con đến đâu cũng không thể nào thay thế vai trò của một người cha. Chính vì vậy, cách tốt nhất là khiến con quen với việc đó, và thấy đó là điều bình thường. Hiện tại, tôi và con không lo nghĩ nhiều đến chuyện đó nữa và phần nào bằng lòng với cuộc sống hiện tại. Tôi vui vì bên cạnh việc làm mẹ, tôi còn có thể là bạn của con, để con có thể tin tưởng và sẻ chia mọi chuyện. Nhiều bà mẹ đơn thân lựa chọn chăm sóc cây cối, nấu ăn…làm thú vui để giải tỏa áp lực, căng thẳng trong cuộc sống. Chị có cho mình một niềm vui riêng? - Thú vui duy nhất của tôi có lẽ là con mình. Tôi có trồng cây để trang trí và cân bằng không gian sống nhưng hầu hết đều là những loại cây dễ trồng, không đòi hỏi sự chăm sóc cầu kỳ, kỹ lưỡng. Về việc nấu ăn, tôi nghĩ rằng mình nếu không tồi, nhưng để đảm bảo mỗi ngày có một bữa tối bên con là cả một sự cố gắng. Vừa phải đi làm, về nhà vẫn phải đảm đương tất cả mọi việc từ nội trợ đến chăm sóc con nên tôi gần như không có thời gian. Tôi thậm chí không có thời gian để buồn hay cảm nhận sự cô đơn. Thỉnh thoảng, có chút áp lực, căng thẳng trong công việc, tôi sẽ tạm dừng tất cả để nói chuyện với con, hỏi xem con đi học thế nào, ở lớp có gì vui không? Có lẽ đó là cách giải tỏa áp lực nhanh nhất. Thông minh, xinh đẹp, có tiềm lực kinh tế, chị có đặt ra nhiều tiêu chí cho người đàn ông sẽ đến với mình trong tương lai?  - Với chuyện tình cảm, tôi luôn tin vào chữ duyên. Chính vì vậy, tôi không có mẫu người đàn ông lý tưởng cho riêng bản thân mình. Tôi cũng không thấy sốt ruột hay vội vàng khi mình không có một người đàn ông cạnh bên. Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! Diệu Linh 