Triều Tiên bắn pháo hoa, nhảy múa mừng vụ phóng tên lửa đạn đạo
Hàng nghìn người dân và quân nhân Triều Tiên đã tụ tập tại Quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng để mừng vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-14 thành công hôm 4/7.
Hôm 4/7, Triều Tiên đã tuyên bố nước này thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đầu tiên của mình theo chỉ thị của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. (Nguồn: Getty) Hàng nghìn người tụ tập tại Quảng trường Kim Nhật Thành để mừng sự kiện đáng nhớ. (Nguồn: KCNA) Người dân vẫy cờ ăn mừng. (Nguồn: KCNA) Khuôn mặt rạng rỡ của các nữ quân nhân. (Nguồn: Getty) Bắn pháo hoa chào mừng sự kiện. (Nguồn: AP) Người dân vui mừng nhảy múa trong sự kiện. (Nguồn: Getty) Theo KCNA, đây được coi là cột mốc lớn nhất trong lịch sử Triều Tiên. (Nguồn: Reuters) 