Giá dịch vụ làm đẹp ở Việt Nam 'rẻ nhất thế giới'
Sửa mũi chưa đến 1.000 đôla, làm móng chỉ 7 đôla đưa Việt Nam thành nơi có giá dịch vụ làm đẹp rẻ nhất trong 50 quốc gia khảo sát.
Theo bảng xếp hạng của Linio, một nền tảng thương mại điện tử tại Mỹ Latin, Việt Nam là quốc gia có chi phí làm đẹp rẻ nhất trong 50 nước được khảo sát trên thế giới. Phẫu thuật một cái mũi ở Việt Nam trung bình tốn chưa đến 1.000 đôla. Làm một bộ móng chân mất có 7 đôla. So với 50 quốc gia được khảo sát thì đây chính là mức giá "mềm", đưa Việt Nam trở thành nơi có giá dịch vụ và các sản phẩm làm đẹp rẻ nhất. Tiếp sau Việt Nam, 4 nước còn lại trong top 5 các quốc gia có chi phí làm đẹp rẻ nhất là Ấn Độ, Nam Phi, Thái Lan và Ai Cập. Cắt tỉa cặp lông mày ở Ai Cập chỉ mất 1,93 đôla. Trong khi ở Nam Phi, giá một hũ kem chống lão hóa "phải chăng" nhất chỉ 22,81 đôla. Theo báo cáo hồi tháng 5 của Euromonitor International, Việt Nam đứng ở vị trí đầu trong bảng xếp hạng bất chấp giá bán lẻ hàng hóa đã tăng từ năm 2016. Người tiêu dùng nông thôn tại đây đã đạt đến khả năng chi tiêu được cho các sản phẩm có thương hiệu. Trong khi đó, đại đa số người Việt nói chung đang có xu hướng chọn các sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên và hữu cơ. Chi phí phẫu thuật thẩm mỹ ở Việt Nam vẫn thuộc hàng "phải chăng" nhất thế giới.  Việt Nam cũng được đánh giá là một thị trường sơ khai nhưng đầy triển vọng với các sản phẩm làm đẹp. Giá mỹ phẩm tại đây vẫn rẻ, bất chấp nhập khẩu từ các nước láng giềng ngày một tăng do thắt chặt các quan hệ thương mại, dù rằng TPP còn chưa đến đâu. Ở chiều ngược lại, tình hình chính trị bất ổn đã đẩy Venezuela đứng đầu danh sách về sự đắt đỏ trong các dịch vụ và sản phẩm làm đẹp. Cùng với nước này, Thụy Sĩ, Na Uy, Đan Mạch và Phần Lan nằm trong top 5 đắt đỏ nhất. Ví dụ, phẫu thuật nâng một bộ ngực ở Thụy Sĩ sẽ tốn trung bình 10.434 đôla. Còn ở Na Uy, chị em phải mất khoảng 100 đôla cho một lần cắt tóc. Giá cắt một đầu nam ở đây là 37,5 đôla, xếp thứ 3 về mức độ đắt đỏ trong top 50. Dù mức giá cho các dịch vụ và sản phẩm làm đẹp rất cao nhưng các nước châu Âu lại là một thị trường sáng sủa. Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy và Thụy Sĩ hiện vẫn nằm trong top đầu của bảng xếp hạng Các quốc gia hạnh phúc nhất thế giới năm 2017. Bảng xếp hạng này bao gồm 155 quốc gia, được đo lường bởi các chuyên gia độc lập do Liên hiệp quốc ủy nhiệm. Lạm phát tại các nước này thường thấp và chi tiêu cho các dịch vụ và sản phẩm làm đẹp vẫn đang rất mạnh mẽ. Để đưa ra được bảng xếp hạng, Linio đã tổng hợp trung bình giá từ 16 dịch vụ và sản phẩm làm đẹp phổ biến tại các quốc gia. Mức giá này đã bao gồm thuế nhưng không bao gồm chi phí vận chuyển đối với các sản phẩm bán trực tuyến, được quy đổi sang đôla Mỹ theo tỷ giá vào tháng 5 năm nay. Riêng với các dịch vụ làm đẹp nói chung và phẫu thuật thẩm mỹ nói riêng, Linio khảo sát giá ít nhất 3 cơ sở cho một loại dịch vụ tại một thành phố. Theo Phiên An/VnExpress 