Xem lại 4 lần vào chung kết SEA Games của tuyển Việt Nam khi cùng bảng Thái Lan
Trong 5 lần nằm cùng bảng với Thái Lan ở môn bóng đá nam SEA Games, Việt Nam có tới 4 lần vào chung kết.
Theo kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games, Việt Nam sẽ nằm chung bảng với Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Philippines và Đông Timor. Truyền thông khu vực đánh giá đây là bảng đấu tử thần, trong đó Việt Nam, Thái Lan và Indonesia sẽ cạnh tranh cho hai suất vào vòng bán kết. Kết quả bốc thăm chia bảng bóng đá nam SEA Games 29. Đương kim vô địch Thái Lan vẫn được đánh giá là đội bóng mạnh nhất giải. Trong khi Indonesia cũng không phải là đối thủ dễ chơi dưới sự dẫn dắt của cựu cầu thủ Real Madrid và Barcelona là Luis Milla. Do vậy, thử thách dành cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng ở vòng bảng là không hề đơn giản. Tuy nhiên yếu tố lịch sử lại mang đến cho người hâm mộ Việt Nam một lý do để lạc quan. Trước đây, Việt Nam và Thái Lan từng 5 lần chung bảng ở môn bóng đá nam tại các kỳ SEA Games (1995, 1999, 2003, 2009 và 2015). Trong số đó, Việt Nam có 4 lần đi đến trận chung kết. SEA Games 18 (Chiang Mai, Thái Lan - 1995) Đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Karl-Heinz Weigang thua chủ nhà Thái Lan 1-3 (Nguyễn Hữu Đang ghi bàn danh dự) ở vòng bảng và 0-4 trong trận chung kết. Dù chỉ giành huy chương bạc nhưng đây cũng là thành tích đáng tự hào của các tuyển thủ mà sau này được gọi là "thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam. Clip: Việt Nam thua Thái Lan 0-4 ở chung kết SEA Games 18 Nguyễn Hữu Thắng, HLV trưởng U22 Việt Nam hiện tại, là trung vệ trong đội hình tại SEA Games 18 và đã ra sân trong cả 2 cuộc đối đầu với Thái Lan. Trong cuộc phỏng vấn với VnExpress cách đây ít ngày, cựu trung vệ này kể rằng anh đã bị cảm ở trận chung kết và không thể lên nhận huy chương. SEA Games 20 (Brunei - 1999) Ở vòng bảng, Việt Nam chia điểm với Thái Lan trong trận hòa không bàn thắng ở lượt cuối. Hai đội cùng nhau vào bán kết trước khi tái ngộ ở chung kết giống như kịch bản của SEA Games 18. Đội tuyển Việt Nam với thủ môn là Trần Minh Quang đã không để thủng lưới bàn nào từ vòng bảng cho đến trận bán kết, nhưng không thể duy trì thành tích này ở trận tranh huy chương vàng. Thawatchai Damrong-Ongtrakul và Dusit Chalermsan ghi bàn mang về chiến thắng 2-0 cho Thái Lan. SEA Games 22 (Việt Nam - 2003) Năm 2003, bóng đá Việt Nam trình làng lứa cầu thủ U23 đầy tài năng với những Quốc Vượng, Thế Anh, Huy Hoàng, Minh Phương, Hữu Thắng, Tài Em... và đặc biệt là Văn Quyến. Với lợi thế thi đấu trên sân nhà, đội bóng của HLV Alfred Riedl được kỳ vọng sẽ tái hiện chiến thắng 3-0 trước người Thái như Tiger Cup 1998. Văn Quyến ghi 2 bàn vào lưới Thái Lan ở SEA Games 22. U23 Việt Nam đã suýt làm được điều đó ở trận mở màn của bảng A, khi dẫn trước đến những phút cuối nhờ bàn thắng đẹp mắt của Văn Quyến. Tuy nhiên pha đá phạt thành bàn của Datsakorn Thonglao giúp Thái Lan giành lại 1 điểm. Hai đội gặp lại nhau ở chung kết với kịch bản ngược lại. Thái Lan ghi bàn trước và Văn Quyến gỡ hòa ở cuối hiệp 2. Cuối cùng, U23 Việt Nam vẫn không thể có được chiến thắng đầu tiên trước người Thái ở SEA Games khi để thua vì bàn thắng vàng trong hiệp phụ. SEA Games 25 (Vientiane, Lào - 2009) Sau 6 năm, 2 đội U23 của Việt Nam và Thái Lan lại gặp nhau ở lượt trận đầu vòng bảng và chia điểm với trận hòa 1-1. Hoàng Đình Tùng là người lập công trên chấm phạt đền gỡ hòa cho U23 Việt Nam. Tiền vệ Thái Dương tranh bóng cùng các cầu thủ U23 Thái Lan. Lần này, Việt Nam vẫn vào chung kết nhưng đối thủ không phải là Thái Lan (đã bị loại ngay từ vòng bảng). Dù vậy, dớp về nhì vẫn không thay đổi khi các học trò của HLV Henrique Calisto thua 0-1 trước Malaysia trong tình huống bóng đập chân Mai Xuân Hợp vào lưới. SEA Games 28 (Singapore - 2015) Ở kỳ SEA Games cách đây 2 năm, 2 đội gặp nhau ở lượt cuối khi đã chắc suất đi tiếp và chỉ tung ra đội hình dự bị. U23 Việt Nam thua 1-3, trong đó Lê Thanh Bình ghi một bàn thắng đẹp ở phút 90. Đội bóng của HLV Toshiya Miura cũng không có cơ hội "phục thù" ở trận tranh huy chương vàng như những gì từng xảy ra trong quá khứ. U23 Việt Nam bị loại bởi Myanmar ở bán kết và chỉ giành được huy chương đồng. Clip: Lê Thanh Bình ghi bàn đẹp mắt vào lưới Thái Lan Minh Anh 