3 lần tới đồn cảnh sát để tự thú giết chồng nhưng đều bị cảnh sát đuổi về vì không tin
Một người phụ nữ Nhật Bản đã tới đồn cảnh sát để tự thú vì hành vi giết chồng, tuy nhiên, cả 3 lần, bà đều bị cảnh sát từ chối vì không tin.
Vào khoảng trưa ngày 9/6, bà Kinuko Wakui (53 tuổi), sống tại thành phố Saitama đã tới đồn cảnh sát quận Kita ở Tokyo để khai báo về hành vi sát hại chồng, theo Fuji TV. Tuy nhiên, thay vì tiến hành điều tra, cán bộ trực ngày hôm đó lại không làm gì mà chỉ khuyên bà Wakui về nhà, theo Japan Today. Ảnh: Japan Today. Khoảng 30 phút sau đó, bà Wakui tiếp tục tới đồn cảnh sát Akabane để trình báo vụ việc, tuy nhiên, nhân viên cảnh sát ở đây cũng không tin lời khai của bà Wakui và cũng khuyên bảo bà hãy về nhà. Tới ngày hôm sau, người vợ 53 tuổi lại tới đồn cảnh sát Akabane để tự thú. Lúc này, lực lượng cảnh sát vẫn nghĩ rằng bà Wakui đang nói dối. Họ tiếp tục khuyên bà nên về nhà thì hơn. Hai ngày sau đó, bà Wakui đã kể lại việc sát hại chồng với các y bác sĩ tại bệnh viện nơi bà điều trị một căn bệnh mãn tính. Ngay khi biết tin, bệnh viện đã lập tức báo với cảnh sát thành phố. Lúc này, cảnh sát thành phố Saitama mới điều người đến nhà riêng của bà Wakui để kiểm tra. Tại đây, họ phát hiện thi thể của người chồng 70 tuổi. Bà Wakui sau đó đã bị bắt giữ vào ngày 15/6. Khai báo với cảnh sát, người phụ nữ này cho biết đã đánh chồng tới chết. "Đáng nhẽ ra chúng tôi nên ngay lập tức xác nhận lời thú tội của người phụ nữ. Chắc chắn chúng tôi sẽ có biện pháp nhằm ngăn chặn những trường hợp tương tự xảy ra trong tương lai", cảnh sát đô thị Tokyo bày tỏ hối tiếc trong một thông cáo cuối tuần qua. Theo Thời đại 