Á hậu Thùy Dung đón sinh nhật sớm trên khinh khí cầu
Cuối tuần qua, Thùy Dung có mặt tại Mũi Né, thành phố Phan Thiết để trải nghiệm bay khinh khí cầu do Vietnam Balloons thực hiện. Đây là đơn vị đầu tiên và duy nhất khai thác dịch vụ bay khinh khí cầu tự do tại Việt Nam.
Á hậu Việt Nam cùng êkip phải chuẩn bị và di chuyển từ lúc 3h sáng để có thể kịp cất cánh và đón bình minh tại Mũi Né. Vốn là một người sợ độ cao, Thùy Dung khá lo lắng khi tham gia bay khinh khí cầu lần này. Tuy nhiên, với sự hướng dẫn tận tình từ phi công Rokas Kostiuškevičius - nhà vô địch trẻ thế giới đến từ Lithunania và sự chuẩn bị chu đáo của Vietnam Balloons, Thùy Dung cảm thấy thêm tự tin cho chuyến bay đầu tiên của mình. Ngay từ khi khinh khi cầu bắt đầu cất cánh, người đẹp tỏ ra khá phấn khích và hồi hộp. Trái với sự lo lắng ban đầu, khinh khí cầu bay lên an toàn, vững chắc giúp Thùy Dung thoải mái ngắm nhìn khung cảnh rộng lớn, xinh đẹp bên dưới. Theo các phi công giàu kinh nghiệm của Vietnam Balloons, Phan Thiết là nơi lý tưởng để bay khinh khí cầu vì gió vào sáng sớm rất lặng. Điều đặc biệt, ngày 11/7 là sinh nhật của Á hậu Thùy Dung. Vì thế, ban tổ chức cùng người thân, bạn bè bí mật chuẩn bị một chiếc bánh kem tạo bất ngờ. Khi khinh khí cầu đang ở trên cao, chị gái và bạn bè của Thùy Dung lấy bánh kem ra và cùng hát tặng bài hát chúc mừng sinh nhật. Trước món quà sinh nhật đặc biệt này, Thùy Dung vô cùng hạnh phúc vì được đón tuổi mới trong một khung cảnh bình minh lãng mạn ở trên cao khoảng 300m. Không những vậy, khi đáp xuống đất, Thùy Dung cùng bạn bè được tổ phi công thực hiện nghi thức truyền thống của những người bay khinh khí cầu lần đầu tiên. Mỗi người sẽ được đốt một ít tóc, đổ sâm panh lên phần tóc ấy và quét lớp đất ướt do sâm panh lên trán. Thùy Dung chia sẻ: "Bay khinh khí cầu thật sự an toàn và vô cùng thú vị vì bạn được tha hồ tận hưởng khung cảnh xinh đẹp của đất nước từ trên cao. Đây hứa hẹn sẽ là một loại hình du lịch giải trí mới dành cho các du khách đam mê du lịch và trải nghiệm. Đặc biệt, Thùy Dung có những kỷ niệm đáng nhớ khi đón sinh nhật của mình trên khinh khí cầu". Hiện tại, Thùy Dung vừa hoàn thành việc học năm 3 chuyên ngành Tài chính quốc tế Đại học Ngoại thương. Dù vậy, Á hậu Việt Nam tiếp tục theo đuổi các kế hoạch trau dồi kỹ năng với lịch dày đặc như: giao tiếp tiếng Nhật, học MC hay tăng cường tập gym... Cô tranh thủ thời gian rãnh rỗi dịp hè để rèn luyện bản thân cũng như chuẩn bị cho các dự án quan trọng vào cuối năm nay. Mới đây, Thùy Dung vinh dự trở thành Đại sứ đồng hành của chiến dịch "Hành trình đỏ" năm 2017. Đây là Chiến dịch nhân đạo cấp Quốc gia do Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện chỉ đạo và Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương là đơn vị đứng ra tổ chức. Trà Vân 