Đang cháy lớn chợ Tân Thanh ở Lạng Sơn
Ngọn lửa bốc cháy dữ dội thiêu rụi nhiều ki ốt tại chợ Tân Thanh (Lạng Sơn) hiện vẫn chưa được dập tắt.
Khoảng 7h20 ngày 10/7, ngọn lửa bắt đầu bùng phát và lan dần sang nhiều ki ốt tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Hình ảnh khu chợ Tân Thanh bốc cháy dữ dội được một người đàn ông địa phương ghi lại và phát trực tiếp trên mạng xã hội. Video: Lửa bốc cháy ngùn ngụt thiêu rụi chợ Tân Thanh, Lạng Sơn (Kim Thược) Một người dân chứng kiến vụ việc cho biết, sau khi phát hiện có cháy, nhiều tiểu thương đã không kịp vận chuyển hàng ra khỏi chợ, chỉ có một vài hộ kinh doanh phía bên ngoài chạy thoát. Hiện không biết chính xác số người còn mắc kẹt phía bên trong chợ. Cũng theo người này, tại thời điểm đám cháy xảy ra xuất hiện một tiếng nổ rất lớn. Tuy nhiên, khoảng gần 1 giờ sau vẫn chưa thấy lực lượng cứu hỏa tới dập lửa. Hiện đám cháy vẫn đang bùng phát dữ dội và chưa được dập tắt. VTC News sẽ tiếp tục thông tin. Kim Thược  