Những ông chồng mê nhậu nhẹt nhất định phải đọc bài viết này!
Những ông chồng ham nhậu nhẹt sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị vợ phản bội lớn hơn gấp nhiều lần những người yêu vợ.
Đàn ông luôn thích được tụ tập, uống rượu bia với bạn bè. Đa phần khi kết hôn rồi, họ sẽ chủ động giảm bớt những buổi tụ tập, dành nhiều thời gian hơn cho vợ con. Dẫu vậy, một số người đàn ông vẫn duy trì thói quen, không thể hy sinh cuộc vui với bạn bè vì tổ ấm của mình. Nhiều ông chồng thậm chí còn đi chơi khi vợ đang bị ốm hoặc mang thai. Các ông chồng hãy dành vài phút đọc những lý do dưới đây trước khi tiếp tục thú vui nhậu nhẹt của mình: Gia đình dễ tan vỡ  Bỏ vợ bị ốm ở nhà để đi nhậu sẽ khiến bạn trở thành một ông chồng không có sự đồng cảm và nhân ái. Khi bạn xây dựng hình ảnh như vậy cho chính mình, bạn sẽ không được đền đáp bằng tình yêu và nếu không có tình yêu, mọi thứ sẽ tan vỡ ngay. Người vợ đang ốm đau sẽ càng cảm thấy cô đơn khi bị chồng bỏ ở nhà để đi tụ tập với bạn bè (ảnh minh họa) Người vợ sẽ cảm thấy bị phản bội Khi không có ai chăm sóc, cô ấy sẽ cảm thấy cô đơn. Điều đó khiến vợ bạn càng ốm yếu hơn và những cảm xúc tiêu cực sẽ làm cô ấy thêm chán nản, mệt mỏi. Phản bội không chỉ là có tình cảm với người khác, mà đó còn là khi bạn vì những cuộc vui với bạn bè mà bỏ mặc vợ mình. Cô ấy sẽ buồn đến thế nào khi thấy mình cô đơn trong chính căn nhà của mình? Bạn thử nghĩ kỹ nhé! Cô ấy có thể giận, hận hoặc thậm chí trả thù chồng Nếu vợ bạn hiểu và thông cảm, cô ấy có thể tha thứ cho bạn. Nhưng nếu không thì sao? Cô ấy sẽ hành động tương tự với bạn khi bạn bị ốm. Hãy tưởng tượng ra cảnh vợ mặc váy đẹp đi dự tiệc tùng trong khi bạn đang nằm liệt giường. Chẳng có gì hay ho cả đâu! Cô ấy có thể được tìm đến người khác để được chăm sóc Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn trai cũ hoặc đồng nghiệp nam của cô ấy hoặc thậm chí, một anh hàng xóm đến chăm sóc cô ấy khi bạn quá bận rộn với những bữa "nhậu"? Bạn sẽ không thích điều này phải không? Đó là lý do tại sao tốt hơn hết, bạn nên ở nhà chăm sóc vợ khi cô ấy ốm. Bạn không thể thoải mái ăn uống với bạn bè Bạn đang ngồi uống bia nhưng tâm trí vẫn lo lắng về người vợ bị ốm ở nhà, bạn không thể tập trung 100% với bạn bè. Bữa "nhậu" hẳn sẽ mất ngon đấy! Việc chồng ở bên còn tốt và hữu ích hơn cả thuốc Nếu bạn ở bên cạnh vợ, ngay cả khi không thể làm gì để giúp cô ấy nhưng sự hiện diện của bạn vẫn sẽ là liều thuốc tinh thần hữu ích. Khi được chồng chăm sóc, cô ấy có thể hồi phục nhanh hơn. Các nhà tâm lý học cho rằng, bộ não của con người sẽ đẩy mạnh các mối quan hệ trong những lúc khó khăn. Tình yêu và sự giúp đỡ mà chúng ta nhận được khi đó, sẽ được ghi lại trong ký ức. Đó là lý do tại sao chúng ta có xu hướng gắn bó với những người ở bên mình trong những thăng trầm của cuộc sống. Vì vậy, vợ sẽ yêu chồng nhiều hơn nếu bạn ở bên cạnh chăm sóc cô ấy khi ốm đau, mệt mỏi. 