Điều gì sẽ xảy ra khi Việt Nam cấm xe máy vào 2030?
Việt Nam là một thị trường xe môtô lớn thứ tư trên thế giới, kế hoạch cấm loại phương tiện này vào năm 2030 có thể sẽ ảnh hưởng lớn tới ngành công nghiệp xe hai bánh toàn cầu.
Đó là nhận định của bài phân tích mới đây của chuyên trang Motorcycle.com. Theo bài viết này, các nhà làm luật ở Hàn Nội (Việt Nam) đã đồng ý kế hoạch cấm môtô ở một số nơi thuộc thủ đô vào năm 2030 nhằm nỗ lực giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, Motorcycle.com lại cho rằng điều này dường như không giống như những gì ở Bắc Mỹ, nơi có nhiều môtô sẽ lại cải thiện khả năng phân luồng giao thông hơn. Trong khi ở Hà Nội, một thành phố với 7,5 triệu dân và 5 triệu xe máy và xe ga. Đối lập lại thì chỉ có 500.000 xe hơi ở thành phố, nếu so sánh giữa xe 2 bánh và ô tô thì tỷ lệ này là 10:1. Các nhà hoạch định chính sách của thành phố Hà Nội còn ước tính số lượng mô tô và xe ga sẽ tăng lên 6 triệu chiếc vào năm 2020, còn xe ô tô sẽ vượt ngưỡng 800.000 chiếc. Xe máy đang tăng trưởng "chóng mặt" tại Hà Nội. Thế nhưng cơ sở hạ tầng giao thông của thành phố không cải thiện đủ nhanh để đáp ứng các nhu cầu gia tăng về đi lại. Khoảng 60% phương tiện giao thông cả loại 2 bánh và 4 bánh ở Hà Nội di chuyển với tốc độ chỉ từ 12,4 mph. Điều này càng làm gia tăng ô nhiễm môi trường không khí. Theo ước tính thì giao thông tham gia vào 70% ô nhiễm của thành phố. Chính vì thế đề xuất cấm môtô đã được Hội đồng thành phố thông qua với tỷ lệ thuận cao. Theo kế hoạch này, thành phố sẽ cấm các mô tô và xe ga từ khi vực nội thanh nơi có các phương tiện giao thông công cộng phát triển. Theo Daily Star, xe buýt ở Hà Nội chiếm khoảng 12% phương tiện giao thông hiện nay và có thể tăng 50% vào năm 2030. Hai đường tàu khu vực đô thị cũng đang được xây dựng. Đáng chú ý, Motorcycle.com cho rằng kế hoạch cấm môtô trên của Hà Nội có thể tạo ra những phản ứng trái triều. Nhiều người dân tỏ ra băn khoăn khi mà họ đang dựa vào môtô làm phương tiện di chuyển chính và tiện lợi trong điều kiện giao thông hiện nay. Đồng thời, kế hoạch cũng có thể tạo ra tác động lớn đối với ngành công nghiệp mô tô toàn cầu. Bởi Việt Nam là thị trường mô tô lớn thứ tư trên thế giới, trong đó các hãng xe nổi tiếng như Honda, Yamaha và Piaggio đều có những doanh số “khủng” tại đây. 