Vụ bé trai mất tích ở Quảng Bình: Công an xác định nhiều dấu hiệu bất thường
Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, cái chết của cháu Trần (6 tuổi, tên thường gọi Nô, ở phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) được phát hiện tử vong sau 5 ngày mất tích có dấu hiệu bất thường.
Đại tá Nguyễn Văn Hiệu - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình thông tin trên Dân Viêt, việc cháu Nghĩa tử vong có nhiều dấu hiệu bất thường, cơ quan điều tra đang chờ kết luận giám định pháp y để xác định nguyên nhân chính xác cháu bé tử vong. Thời điểm phát hiện thi thể cháu Nghĩa có vết thương, tại vị trí cách thi thể 9 mét có một con dao. "Vết thương trên người cháu bé có phải do dao gây ra hay không phải chờ kết luận giám định của cơ quan pháp y", đại tá Hiệu nói. "Cơ quan điều tra nghi ngờ nhiều khả năng dẫn tới cái chết của cháu bé, có thể do người khác tác động dẫn đến tử vong, chết do suy kiệt, sa chân, nhưng cũng có thể có người dắt đi, tai nạn dọc đường, bị sát hại tạo hiện trường giả... Chúng tôi đang chờ kết quả giám định từ đó có thể xác định được nguyên nhân vì sao cháu tử vong". Chiều 8/7, cơ quan CSĐT đã bàn giao thi thể cháu Nghĩa cho gia đình đưa về nhà an táng. Trước đó, ngày 3/7, bé Trần Trung Nghĩa được người nhà trình báo mất tích vào cuối giờ chiều. Theo lời người thân của nạn nhân, thời điểm cháu Nghĩa mất tích, cổng chính của nhà đóng, chỉ mở cổng phụ bên trái, cả nhà ngồi hóng mát ở sân. Khi chị Dương Thị Thảo (mẹ cháu Nghĩa) vào bếp nấu cơm thấy mấy cha con vẫn ngồi chơi. Một lúc sau, anh Trần Văn Ất (bố cháu Nghĩa) ra vườn tưới cây. Chị Thảo nấu ăn xong thì không thấy con đâu nữa. Cháu Nghĩa được hàng xóm khen ngợi là ngoan ngoãn, biết nhường nhịn các em nhỏ tuổi hơn, có gì ăn cũng chia cho trẻ con gần nhà ăn cùng. Mới 6 tuổi nhưng bé đã làm nhiều việc giúp bố mẹ... Sáng 8/7, thi thể bé trai 6 tuổi được phát hiện tại một hồ nước đọng ở phường Quảng Long, cách nhà khoảng 1,5 km. Lực lượng điều tra huy động 2 máy bơm, hút sạch nước ở hồ nước nơi tìm thấy thi thể nạn nhân để tìm vật chứng liên quan. P. Luật (tổng hợp) 