Dàn sao MU - Real lấp lánh: Hoài niệm về Ro béo, Beckham
MU và Real Madrid sẽ gặp nhau hè này trong một trận giao hữu, nhưng dàn sao thế hệ mới khó mà bắt kịp được so với những huyền thoại làm rực sáng sân Old Trafford cách đây 14 năm.
Nhìn lại trận đấu MU - Real Madrid, 23/4/2003 23/4/2003. Bầu trời Old Trafford rực rỡ những ánh sao, bởi sân vận động này là nơi chào đón một dàn ngôi sao chói lóa nhất châu Âu đặt chân tới một “thánh địa” của bóng đá Anh khi đó, nơi là căn cứ của một trong những CLB hùng mạnh nhất châu Âu. MU - Real, trận đấu của những ngôi sao Real Madrid đã thắng lớn 3-1 trên sân Bernabeu ở trận tứ kết lượt đi Champions League mùa giải 2002/03 nhưng họ vẫn còn 90 phút tại Old Trafford trước một trong những đội bóng có khả năng ngược dòng đáng sợ. MU của Sir Alex Ferguson sở hữu đội hình dày dạn kinh nghiệm chinh chiến và họ không ngán phải chọi với nhà đương kim vô địch. Đội hình ngày hôm đó của MU và Real quả thực tràn ngập các ngôi sao. Fabian Barthez, Rio Ferdinand, Juan Veron, Roy Keane, Ruud Van Nistelrooy, Ryan Giggs và Ole Gunnar Solskjaer xuất phát cho MU (Paul Scholes và Gary Neville bị treo giò). Dàn “Los Galacticos” của Real Madrid bao gồm Iker Casillas, Fernando Hierro, Roberto Carlos, Zinedine Zidane, Steve McManaman, Luis Figo, Claude Makelele, Guti và Ronaldo béo xứ Brazil. Thậm chí cả trọng tài chính cũng là một ngôi sao: Pierluigi Collina, “vua áo đen” đầu trọc từng lên bìa tựa game bóng đá Pro Evolution Soccer (PES). Điều buồn cười là lọt giữa dàn sao của hai đội còn có một John O’Shea ít tiếng tăm, nhưng sẽ không ai có thể quên được cú xâu kim qua chân cựu Quả bóng Vàng Luis Figo. Đó chỉ là một trong những khoảnh khắc khó tin mà O’Shea thường xuyên tạo ra trong các trận đấu lớn của MU. Ronaldo rực sáng với cú hat-trick vào lưới MU Và khán giả Old Trafford đã không phải thất vọng với bữa tiệc tấn công được trình diễn. MU thắng 4-3 trong một trận đấu Sir Alex bất ngờ đẩy David Beckham lên ghế dự bị, nhưng vẫn phải tung Beckham vào sân thay Veron trong hiệp 2 và Beck đáp lại với cú đúp trong vòng 14 phút để hoàn tất màn ngược dòng. Nhưng chiến thắng của MU trở nên vô nghĩa, bởi Ronaldo béo lập một hat-trick cho Real để đi tiếp với tổng tỷ số 6-5. Và đó là Ronaldo 2.0, Ronaldo bên trong một cơ thể đã bắt đầu thừa cân và bị vài chấn thương đầu gối, vẫn mang tới một trong những màn trình diễn cá nhân hay nhất mọi thời đại. Phải chăng bóng đá đang nhàm chán đi? Giai đoạn đầu thập niên 2000 có lẽ là thời hoàng kim của bóng đá hiện đại. MU và Arsenal thay nhau cạnh tranh Premier League, Liverpool sở hữu Michael Owen và thậm chí Leeds United cũng rất đáng gờm. Các CLB Serie A xưng bá khắp châu lục và một đống fan nữ mê mệt "Bò mộng" Christian Vieri, Bayern Munich đoạt chức vô địch Cúp C1 với dàn cầu thủ cứng rắn do Oliver Kahn cầm đầu, còn Real Madrid xây dựng nên dàn “Los Galacticos” lừng lẫy mà vẫn có lúc phải khốn khổ với Valencia và Real Sociedad. Có một thời Real tụ họp toàn huyền thoại trong một đội hình Những Ronaldo, Zidane, Beckham, Owen, Henry, Totti, Del Piero, Shevchenko, Raul, Rivaldo, Figo, Kahn, Roberto Carlos, Nedved, Maldini, Bergkamp, Ronaldinho trở thành những cái tên hết sức thân thuộc với fan bóng đá khi ấy. Mỗi giải đấu đều có sức hấp dẫn riêng và tính cạnh tranh rất đáng kể, đặc biệt là Serie A. Chỉ mối thù Roy Keane – Patrick Vieira cũng là đủ để chờ đợi mỗi trận thư hùng MU – Arsenal. Phải chăng sự hào hứng của chúng ta dành cho bóng đá đã phần nào giảm sút khi ngay cả trong thời đại này, chỉ những Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi (hay riêng MU) mới gây được sự chú ý? Bóng đá phải chăng đã mất đi sự ma thuật và thi vị của thời xưa cũ? Khó có thể quy hết về một nguyên nhân, nhưng tuổi tác xem ra có ảnh hưởng quan trọng. Bạn xem bóng đá khi còn là một đứa trẻ và bạn sẽ có cái nhìn vô tư và đơn giản hơn về các trận bóng và những người hùng sân cỏ, so với khi lớn lên và bị cuộc sống cơm áo gạo tiền cuốn theo khiến ít thời gian xem các trận đấu, cũng như có cái nhìn khác về các cầu thủ khi đọc về họ nhiều hơn qua sách báo. Ronaldo & Messi Sự hoài niệm là một điều bình thường, khán giả của những năm 1970-80 sẽ còn ca ngợi về Pele và Maradona trong khi fan bóng đá của những năm 1990-2000 luôn dành sự yêu mến với Ronaldo, Ronaldinho, Zidane và Beckham. Trong 20 năm nữa cũng sẽ có những người nói thế hệ mới chẳng là gì so với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Sự quan tâm dành cho Premier League có một sự suy giảm tương đối đáng kể những năm gần đây. Khi mà MU và Arsenal đã lâm vận bĩ, người ta khó có thể có sự hứng thú dành cho những Tottenham, Man City dù những đội này rất cố gắng chơi bóng đá đẹp. Cũng như tennis vậy, khi khán giả đã yêu mến Roger Federer và Rafael Nadal, họ sẽ khó chấp nhận nổi một kẻ thứ 3 xen vào như Novak Djokovic. MU và Real Madrid sẽ sớm gặp nhau trong chuyến du đấu giao hữu hè 2017 và chắc chắn sẽ có không ít người đón xem trận đấu này, dù chỉ là giao hữu. Nhưng có một thời dàn sao của hai đội khiến cả thế giới phải dõi theo những bước chạy, và thật khó cho thế hệ cầu thủ hiện tại có thể bắt kịp. Q.D 