Nâng hạn mức chi trả bảo hiểm tiền gửi
Kể từ ngày 5-8, Quyết định số 21/2017/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về hạn mức trả tiền bảo hiểm sẽ chính thức có hiệu lực thi hành. Theo nhiều ý kiến, việc tăng mức hạn mức bảo hiểm tiền gửi từ 50 triệu đồng lên 75 triệu đồng được xem là nỗ lực của cơ quan quản lý.
Bảo hiểm tiền gửi (BHTG) nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền, góp phần duy trì sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng (TCTD), bảo đảm sự phát triển an toàn, lành mạnh của hoạt động ngân hàng. BHTG là sự bảo đảm hoàn trả tiền gửi cho người được bảo hiểm tiền gửi trong hạn mức trả tiền bảo hiểm khi tổ chức tham gia BHTG lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả tiền gửi cho người gửi tiền hoặc phá sản. Tiền gửi được bảo hiểm là tiền gửi bằng Đồng Việt Nam của cá nhân gửi tại tổ chức tham gia BHTG dưới hình thức tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, chứng chỉ tiền gửi, kỳ phiếu, tín phiếu và các hình thức tiền gửi khác theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng (TCTD). Số tiền gửi của người được BHTG bao gồm tiền gốc và tiền lãi vượt quá hạn mức trả tiền bảo hiểm sẽ được giải quyết trong quá trình xử lý tài sản của tổ chức tham gia BHTG theo quy định của pháp luật. Những năm qua, trong bối cảnh nền kinh tế và hệ thống ngân hàng Việt Nam có những bước phát triển đáng kể, thu nhập của người dân tăng lên, hạn mức trả tiền bảo hiểm cũng nhiều lần được điều chỉnh để phù hợp hơn với thực tế. Cụ thể, tại Nghị định 89/1999/NĐ-CP của Chính phủ về BHTG ngày 1-9-1999 đã quy định số tiền bảo hiểm được trả cho tất cả các khoản tiền gửi (gồm cả gốc và lãi) của một cá nhân tại một tổ chức tham gia BHTG, tối đa là 30 triệu đồng. Sau 5 năm hoạt động, đến năm 2005, tại Nghị định 109/2005/NĐ-CP ngày 24-8-2005 sửa đổi Nghị định 89/1999/NĐ-CP, Chính phủ đã nâng hạn mức trả tiền bảo hiểm lên 50 triệu đồng để phù hợp với sự thay đổi của điều kiện kinh tế - xã hội ở Việt Nam. Và mới đây nhất, theo Quyết định số 21/2017/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 5-8-2017, hạn mức trả tiền bảo hiểm đã được nâng từ 50 triệu đồng Việt Nam lên mức 75 triệu đồng Việt Nam. Việc điều chỉnh này được đánh giá là cần thiết nhằm phát huy hiệu quả của chính sách BHTG, bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người gửi tiền. Hiện nay, BHTG Việt Nam là thành viên trong mạng an toàn tài chính quốc gia, một trong những công cụ của Chính phủ trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền, góp phần duy trì sự ổn định của hệ thống các TCTD, bảo đảm sự phát triển an toàn, lành mạnh của hoạt động ngân hàng. Theo số liệu từ cơ quan BHTG Việt Nam, tính đến nay đã có 1.271 tổ chức tham gia BHTG, bao gồm các ngân hàng thương mại nhà nước, ngân hàng thương mại cổ phần, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam, các quỹ tín dụng nhân dân và tổ chức tài chính vi mô. Các tổ chức này có trách nhiệm nộp phí bảo hiểm tiền gửi, chịu sự kiểm tra, giám sát thường xuyên của BHTG Việt Nam, phải niêm yết công khai Chứng nhận tham gia BHTG tại trụ sở chính, các chi nhánh và các điểm giao dịch có nhận tiền gửi của cá nhân. Việc điều chỉnh hạn mức trả tiền bảo hiểm từ 50 triệu đồng lên 75 triệu đồng là một trong số các động thái chính sách nhằm nâng cao hiệu quả bảo vệ người gửi tiền. Đây cũng được coi như một cam kết mạnh mẽ của Chính phủ, NHNN Việt Nam và BHTG Việt Nam trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền. 