Buổi đầu hẹn gặp, bạn gái rủ làm trò này khiến tôi sợ xanh mắt…
Từng đi chơi với nhau nhiều lần, nhưng đó là hôm đầu tiên chúng tôi hẹn hò riêng hai đứa. Có ai mà ngờ, cô gái ngoan hiền mọi khi lại rủ tôi làm điều đó ngay trong lần đầu tiếp xúc.
Gần 30 tuổi, tôi thực sự muốn tìm một cô gái phù hợp để tiến tới hôn nhân. Tôi không còn hợp với những cuộc tình yêu đương lãng mạn kiểu con nít, giận dỗi vu vơ rồi tốn công làm lành. Ở tuổi này, tôi tự tin về những gì mình có: đạo đức tư cách tốt, công ăn việc làm ổn định, kinh tế khá… Cái mà tôi còn thiếu bây giờ chỉ là một người vợ hiền ngoan. Cô gái này tôi quen trong một nhóm bạn. Từ lúc mới gặp tôi đã có chút cảm tình. Mỗi khi cả đám đi chơi, cô ấy chỉ hay ngồi cười hiền mà không tham gia bình luận hay nói thao thao bất tuyệt như mấy cô nàng khác. Sự nhã nhặn đó khiến tôi rất ấn tượng. Tôi đã đặt nhiều hi vọng vào mối quan hệ với cô bạn gái này. Tôi đã đặt nhiều hi vọng vào mối quan hệ với cô bạn gái này. (Ảnh minh họa) Tôi có nhờ anh bạn “bắn tin” hộ và rất vui mừng khi biết cô nàng cũng có thiện cảm với mình. Chúng tôi bắt đầu nói chuyện điện thoại, nhắn tin với nhau nhiều hơn. Tình cảm cũng cứ thế ngày một lớn dần. Tuy nhiên tôi không dám vội vàng gì cả. Phải tới hơn hai tháng sau khi đã liên lạc mỗi ngày tôi mới dám mời cô ấy đi chơi riêng (mọi khi chúng tôi toàn đi chơi chung cả nhóm bạn). Thật may, cô ấy cũng đồng ý. Nhưng chính trong cái lần đầu tiếp xúc riêng tư đó, tôi đã bị sốc thực sự. Tôi không hiểu giới trẻ giờ sống thoáng quá hay do tôi đã già mà tôi không thể thích nghi được với lối sống hiện đại đó. Nhưng chính trong cái lần đầu tiếp xúc riêng tư đó, tôi đã bị sốc thực sự. Tôi không hiểu giới trẻ giờ sống thoáng quá hay do tôi đã già mà tôi không thể thích nghi được với lối sống hiện đại đó. (Ảnh minh họa) Tối ấy, tôi hẹn bạn gái đi cà phê. Tôi dự định sau đó có thể cùng nhau đi xem phim. Vậy mà ngồi ở quán cà phê được vài phút, cô ấy gạ tôi… đi nhà nghỉ. Cô nàng cũng rất thẳng thắn. Cô ấy bảo qua nói chuyện cũng cảm thấy hợp với tôi rồi. Hơn nữa cả tôi và cô ấy đều xác định yêu là để cưới, không phải yêu chơi bời, mà bản thân cô ấy lại muốn có con trước cho chắc. Cô ấy sợ cảnh nhiều đôi lấy về không thể có con. Chính bởi vậy, cô ấy muốn rút ngắn thời gian, hẹn hò luôn trong… nhà nghỉ. Nếu chúng tôi có duyên phận có con với nhau thì cưới, một công đôi việc, đỡ phải mất thời gian tìm hiểu nhiều… Tôi choáng thực sự. Đành rằng chúng tôi không muốn tốn thời gian yêu đương vớ vẩn nhưng không có nghĩa là vừa gặp đã “thử nhau” như thế. Không lẽ gặp ai, tìm hiểu ai cô ấy cũng đi nhà nghỉ và bắt đầu cố gắng có con với nhau theo cách đó? Tôi đang rất hài lòng và ưng ý cô bạn gái này nhưng cách hành xử của cô ấy lại làm tôi phải nghĩ ngợi về cách sống của bạn gái. Liệu tôi có nên tiếp tục mối quan hệ này không đây? Theo Duy Linh (Khám phá) 