Tiết lộ 40 phút nóng bỏng tại cuộc hội đàm Nga-Mỹ bên lề G20
Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục đặt câu hỏi cho người đồng cấp Nga Vladimir Putin về nghi vấn Moscow can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, New York Times đưa tin ngày 8-7.
Hai nhà lãnh đạo đã họp tới 140 phút bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại TP Hamburg – Đức. Trong cuộc họp này, Tổng thống Donald Trump liên tục đặt câu hỏi cho ông Vladimir Putin trong khoảng 40 phút về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng cho biết không khí của cuộc thảo luận giữa Tổng thống Donald Trump và người đồng cấp Nga nhiều lúc rất "nóng". Có lúc, ông Vladimir Putin được cho là đã yêu cầu Tổng thống Donald Trump đưa ra bằng chứng cho thấy Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp gỡ Tổng thống Mỹ Donald Trump khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức. Ảnh: Reuters Trước đó, vào tháng 1-2017, tình báo Mỹ công bố một bản báo cáo giải mật nói rằng Nga can thiệp bầu cử Mỹ, giúp ông Donald Trump đắc cử. Mặc dù liên tục đặt câu hỏi với người đồng cấp Nga về vấn đề này, Tổng thống Donald Trump trước đó từng thể hiện sự hoài nghi trước thông tin Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Hôm 6-7, một ngày trước khi gặp ông Vladimir Putin, Tổng thống Donald Trump khẳng định tại một cuộc họp báo rằng "những người khác ở những quốc gia khác" có thể đã can thiệp bầu cử Mỹ và "chẳng ai biết chắc chắn được cả". Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết sau khi tranh luận về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử, Tổng thống Donald Trump đã cùng ông Vladimir Putin bàn về các vấn đề khác như nội chiến Syria. Trong cuộc họp báo diễn ra hôm 8-7, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định rằng ông tin Tổng thống Donald Trump hài lòng với lời phủ nhận can thiệp bầu cử Mỹ của ông. Còn Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov khẳng định Tổng thống Donald Trump chấp nhận lời phủ nhận của ông Vladimir Putin. Cao Lực (Theo The Hill) 