Chuyển nhượng Real 10/7: James đòi đi trong 48 giờ tới
James Rodriguez muốn thúc tiến nhanh tiến độ rời Bernabeu để không phải du đấu hè 2017 cùng Real.
James đòi đi trong 48 giờ tới Tờ AS tiết lộ, James Rodriguez rất nghiêm túc đến gặp HLV Zinedine Zidane bày tỏ nguyện vọng chia tay sân Bernabeu. Vào giữa tuần này, Real Madrid sẽ đi Mỹ du đấu nên tiền vệ người Colombia quyết tâm làm rõ tương lai trong 48 giờ tới, nói đúng hơn là đòi ra đi. Giá của James vào khoảng 70 triệu euro, hiện MU, Chelsea và PSG đấu đá. James vẫn mắc kẹt ở Real Madrid Ramos nói về tương lai Ronaldo “Ronaldo ư? Đó là chuyện cá nhân của anh ấy và tôi không thể nói quá nhiều về nó. Điều duy nhất tôi có thể nói, với tư cách một người đồng đội, đó là tôi luôn muốn được thi đấu với những cầu thủ giỏi nhất và hy vọng họ sẽ ở lại trong nhiều năm nữa. Ronaldo đang tìm kiếm một lối thoát? Tôi không biết nữa, nhưng chúng ta hãy chờ xem.” Kovacic sắp tới Tottenham Theo nguồn tin của trang Evening Standard, Real Madrid đã lắng nghe lời đề nghị của Tottenham và chấp nhận bán tiền vệ Kovacic giá 28 triệu euro. Vốn ít được trọng dụng, tương lai Kovacic nay còn mịt mờ hơn nhà ĐKVĐ Champions League vừa có được tài năng trẻ Dani Ceballos từ Real Betis. Thủ môn Casilla quyết bám trụ Trả lời phỏng vấn trên Marca, thủ thành Kiko Casilla bày tỏ mong muốn tiếp tục gắn bó với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bất chấp chỉ được xem như sự lựa chọn thứ 2 trong khung gỗ. Trước đó, cựu HLV Real Madrid, Rafa Benitez, thừa nhận rất muốn đưa Casilla về Newcastle. Mùa tới, Casilla còn phải cạnh tranh thêm với con trai HLV Zidane, Luca Zidane. Morata: Con rối đáng thương trong cuộc chiến MU - Real Tương lai nào đang chờ đợi Alvaro Morata khi mà anh lỡ nổi loạn đòi rời Bernabeu? Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 