HLV Hữu Thắng giải quyết thế nào với dàn tiền đạo 'chân gỗ'?
Dù gọi lên U22 Việt Nam 4 cái tên cho hàng tiền đạo nhưng HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn phải đau đầu vì khả năng dứt điểm quá tệ của các chân sút trên hàng công.
Chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và mục tiêu săn vàng tại SEA Games 29, HLV Hữu Thắng đã triệu tập 4 tiền đạo gồm Nguyễn Công Phượng (HAGL), Hồ Tuấn Tài (SLNA), Lê Thanh Bình (Thanh Hóa) và Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), chưa kể Văn Toàn cũng có thể chơi tiền đạo. Tuy nhiên, sau những buổi tập vừa qua, có thể thấy không một cái tên nào làm HLV Hữu Thắng hài lòng. Mặc dù chỉ là những buổi đá tập, các tiền đạo luôn được tạo điều kiện đối mặt với thủ môn hoặc những tình huống 3 đánh 1 nhưng số lần họ đưa bóng vào lưới chiếm tỷ lệ rất thấp. Công Phượng đang đánh mất phong độ. Ngôi sao sáng nhất của U22 Việt Nam, Công Phượng đang trải qua thời gian khủng hoảng về phong độ. Anh là cầu thủ đang có số bàn thắng và tình huống kiến tạo nhiều nhất với 5 pha lập công và 6 tình huống kiến tạo ở HAGL. Tuy nhiên, trong 3 trận đấu gần nhất có tới 2 trận Công Phượng khiến người hâm mộ thất vọng và còn bị ví như một tiền đạo cấp phường khi liên tiếp bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Thanh Bình và Đức Chinh thì chưa bao giờ được đánh giá quá cao. Tuấn Tài vẫn phải tập ngoài kể từ khi lên tuyển vì chấn thương. Nói về vấn đề lời giải cho hàng công, HLV Hữu Thắng cho biết ông vẫn chưa có kế hoạch cụ thể: “Hàng tiền đạo luôn là điểm yếu cố hữu của bóng đá Việt Nam. Các câu lạc bộ bây giờ chủ yếu dùng tiền đạo ngoại chứ không tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Để cải thiện hàng công tôi cần thêm thời gian. Đây mới chỉ là giai đoạn đầu của quá trình chuẩn bị, tôi cần tìm ra giải pháp để cân bằng giữa hàng thủ và hàng công. HLV Hữu Thắng vẫn đang rất đau đầu vì hàng công. Trước hết các cầu thủ cần làm quen dần chiến thuật, cách bật nhả, di chuyển cũng như cách tiếp cận cầu môn nhiều hơn. Khi Tuấn Tài trở lại, tôi sẽ có được nhiều sự lựa chọn hơn cho mặt trận tấn công, khi ấy hy vọng mọi thứ sẽ được hoàn thiện.” Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 10:10 09/07/2017 