Rooney trở về Everton, Fan MU nức nở chia tay huyền thoại
Ngay sau khi CLB Everton chính thức ký hợp đồng thành công với Wayne Rooney, nhiều CĐV “Quỷ đỏ” đã không giấu nối cảm xúc khi chia tay huyền thoại rời sân Old Trafford.
Xem video Everton giới thiệu tân binh Rooney: Rooney trở về Everton, Fan MU khóc nức vì huyền thoại Sau 13 năm thi đấu cho “Quỷ đỏ”, Rooney đã chính thức nói lời chia tay sân Old Trafford để trở lại khoác áo Everton dưới dạng chuyển nhượng tự do. Chân sút 31 tuổi đã đặt bút ký vào bản hợp đồng thời hạn 2 năm với đội chủ sân Goodison Park. Trang chủ MU xác nhận chia tay Wayne Rooney Rất nhiều CĐV dù đã biết thông tin này từ trước nhưng vẫn không giấu nổi những cảm xúc khi chia tay một thủ lĩnh, một huyền thoại của đội bóng áo đỏ trong những năm qua. Xuyên suốt 13 năm cống hiến cho Quỷ đỏ, "Gã Sherk" gặt hái được được rất nhiều thành công, với 5 chức vô địch Premier League, 1 danh hiệu Champions League và 1 chiếc cúp FA. Hồi đầu năm, anh cũng xô đổ kỷ lục ghi bàn của Sir Bobby Charlton ở Old Trafford với pha lập công thứ 250 để trở thành chân sút vĩ đại nhất lịch sử câu lạc bộ. Wayne Rooney là đội trưởng mẫu mực, được fan Quỷ đỏ yêu quý vì sự tận tụy hy sinh cho đội bóng ở bất cứ thời điểm nào. Tuy vậy, Rooney đã hiểu vai trò của mình đã không còn dưới thời Mourinho khi phong độ sa sút thảm hại ở mùa giải trước. Bởi vậy, quyết định quay về Everton được cho là hợp lý, khi anh cần ra sân thi đấu thường xuyên với tham vọng cùng tuyển Anh tham dự VCK World Cup 2018. Mặc dù vậy, lần chia tay của Wayne Rooney với đội chủ sân Old Trafford vẫn làm rất nhiều CĐV tiếc nuối. Hàng vạn lượt comment và chia sẻ để tri ân huyền thoại của MU đã được đăng tải rất nhiều trong ngày hôm nay. Những cột mốc và danh hiệu đáng nhớ của Rooney tại MU 559 trận đấu, 253 bàn thắng, cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất mọi thời đại, 16 danh hiệu. Thủ lĩnh, người dẫn đường, huyền thoại. Cám ơn anh vì tất cả: Wayne Rooney Cám ơn anh, huyền thoại của tôi Rooney và danh hiệu Champions League 2008 dưới thời Sir Alex Cám ơn anh vì tất cả, anh là huyền thoại và là người hùng của tôi mãi mãi (Bộ sưu tập áo đấu Rooney của fan cuồng người Nhật Bản) Cám ơn anh vì tất cả, Wayne Rooney. Không chỉ bởi những danh hiệu mà còn vì những khoảnh khắc tuyệt vời Chúng tôi sẽ nhớ anh nhiều lắm, chúc anh có được những điều tốt đẹp nhất Hiện vẫn đang có vô vàn những lời chúc và tri ân gửi tới Rooney, tất cả đều tôn vinh anh là người hùng của "Quỷ đỏ" Manchester G.T (Tổng hợp) 