Lai Châu: Tìm thấy thi thể nạn nhân bị nước cuốn trôi khi đi vớt củi
Sáng 10/7, lực lượng cứu hộ huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu đã tìm thấy thi thể nạn nhân bị nước cuốn trôi khi đi vớt củi vào chiều 9/7. Vị trí tìm thấy thi thể nạn nhân cách nơi gặp nạn khoảng 3km.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ông Ngọ Doãn Bình, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu cho biết sáng 10/7, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể nạn nhân bị nước cuốn trôi khi đi vớt củi vào chiều 9/7. Vị trí tìm thấy thi thể nạn nhân cách nơi gặp nạn khoảng 3km. Trước đó, vào khoảng 14 giờ ngày 9/7, anh Lò Văn Sinh, sinh năm 1980 (bản 24, thị trấn Tân Uyên, huyện Tân Uyên, Lai Châu) thấy có nhiều củi trôi trên suối Nậm Chăng (chảy qua trung tâm thị trấn Tân Uyên) nên đã xuống để vớt.  [Mưa lũ tại miền núi phía Bắc: 6 người chết, mất tích và bị thương] Khi đang đưa khúc gỗ từ giữa lòng suối vào bờ thì bất ngờ anh Sinh bị trượt chân ngã. Do nước chảy siết, dòng chảy lớn nên anh Sinh chìm nhanh và mất dấu vết. Nhận được tin báo, Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn huyện Tân Uyên đã nỗ lực khoanh vùng tìm kiếm nạn nhân. Hiện tại trên địa bàn tỉnh Lai Châu nhiều nơi mưa đã ngớt, tuy nhiên mực nước các sông, suối vẫn ở mức cao và chảy xiết. Cơ quan chức năng đã cảnh báo nguy hiểm tới người dân khi đi qua sông, suối hoặc bắt cá, vớt củi… xung quanh khu vực sông, suối./. 