Ferrari F430 Scuderia trong vụ Dũng 'mặt sắt' xuất hiện ở Sài Gòn
Chiếc siêu xe Ferrari F430 Scuderia độc nhất Việt Nam có mặt bên trong hầm một tòa nhà ở TP.HCM, sau khi xuất hiện lần đầu trên đường phố Hà Nội.
Đây là chiếc Ferrari F430 Scuderia bị thu giữ trong vụ án buôn lậu của trùm giang hồ Dũng "mặt sắt", đã được bán thanh lý. Cuối tháng 4/2017, chiếc xe xuất hiện trên đường phố Hà Nội, trước khi được chuyển vào TP.HCM. F430 Scuderia là phiên bản đặc biệt được sản xuất giới hạn của dòng F430. Mẫu xe này được xem như "người kế thừa" của Challenge Stradale. Chữ scuderia có nghĩa là "ổn định", hàm ý nói chiếc xe được gia tăng tính khí động học để phù hợp với đường đua. Đây cũng là tên đội đua của Ferrari. Siêu xe này nhẹ hơn 100 kg so với bản tiêu chuẩn. Công suất cũng được nâng lên 503 mã lực, so với mức 483 mã lực trên F430. Công suất gia tăng nhờ hệ thống ống xả được độ lại, mở rộng cửa hút khí, tỷ lệ nén động cơ được gia tăng. Tỷ lệ trọng lượng/công suất giảm từ 2,96 kg/mã lực xuống 2,5 kg. Ngoài các biện pháp tiết kiệm trọng lượng, hộp số tự động trên Scuderia được cải tiến tới mức "siêu nhanh". Phần mềm mới cho phép thời gian chuyển số chỉ còn 60 mili giây. Hệ thống kiểm soát lực kéo và kiểm soát độ ổn định F1-Trac được bổ sung. Tốc độ tối đa của xe đạt 319 km/h. Chiếc xe lần đầu xuất hiện cùng Michael Schumacher tại Triển lãm ôtô Frankfurt năm 2007. Đối thủ chính của F430 Scuderia là Porsche RS và Lamborghini Gallardo Superleggera. Điểm khác biệt dễ nhận thấy trên Scuderia so với bản thường là hai sọc khác màu trên nắp ca-pô, kéo dài tới phần đuôi. Đây là chi tiết lấy cảm hứng từ decal trên những mẫu xe đua GT3. Hiện nay trên thị trường xe cũ, F430 Scuderia có giá khoảng 260.000 USD tại Mỹ. Giá trị xe tăng theo thời gian do độ khan hiếm của nó. Trong khi đó những chiếc F430 cùng năm sản xuất có giá chỉ khoảng 150.000 USD. Minh Anh - TNTBros 