Tổng thống Putin - Trump nhận xét thật về nhau
Bà Trump không thể kéo chồng ra khỏi cuộc hội đàm với Tổng thống Putin thì người đứng đầu nước Nga nhận thấy ông Trump ngoài đời khác xa trên truyền hình.
Sau cuộc gặp giữa hai nguyên thủ quốc gia Mỹ-Nga tại Hamburg (Đức), Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết đệ nhất phu nhân Melania Trump đã được yêu cầu can thiệp vào cuộc hội đàm kéo dài của Donald Trump với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Theo ông Tillerson, hai vị tổng thống có quá nhiều chủ đề tích tụ cần thảo luận. Có thời điểm đệ nhất phu nhân Melania ghé nhìn vào phòng họp để thuyết phục họ kết thúc cuộc đàm phán, nhưng bà đã không làm được điều đó. Cái bắt tay không giống như bình thường của Tổng thống Donald Trump "Mức độ tham gia và trao đổi cao đến nỗi không ai trong số họ muốn dừng lại. Người ở ngoài cửa phòng họp ghé nhìn vào bên trong. Có thời điểm họ thậm chí cử đệ nhất phu nhân vào để xem bà ấy có thể kéo chúng tôi ra không. Rõ ràng, bà ấy đã không thể làm được điều đó", Ngoại trưởng Tillerson nói. Cuộc gặp đầu tiên giữa hai vị tổng thống Nga và Mỹ kéo dài hơn hai giờ đồng hồ thay vì 30 phút như trước đó Nhà Trắng thông báo. Tổng thống Donald Trump cũng đã gọi cuộc gặp với ông Putin là "một vinh dự lớn". Sau cuộc gặp, Tổng thống Trump nói rằng cuộc gặp với Tổng thống Putin là “tuyệt vời”, Agence France-Presse đưa tin. Trong khi đó, phát biểu trong cuộc họp báo sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh G20 tối 8/7, Tổng thống Putin nhận xét: "Phải nói là ông Trump mà quý vị thấy trên truyền hình rất khác với ông Trump ngoài đời thực". Tổng thống Putin nói ông tin rằng đã thuyết phục được ông Trump rằng Nga không can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ trong cuộc hội đàm hơn 2 tiếng ngày 7/7. "Tổng thống Trump đã hỏi tôi rất nhiều câu về vấn đề này. Ông ấy bắt đầu hỏi những câu hóc búa và xoáy sâu vào từng chi tiết một. Tôi, bằng những gì nhiều nhất tôi có thể nói, đã trả lời ông một cách chi tiết. Ông ấy hỏi, tôi trả lời. Ông ấy hỏi câu khó, tôi cũng trả lời. Tôi thấy ông ấy dường như rất hài lòng với những câu trả lời đó", ông Putin kể lại. Cũng liên quan đến cuộc gặp quan trọng này, trên cơ sở phân tích ngôn ngữ cơ thể của hai nhà lãnh đạo, các chuyên gia cho rằng, với tính tình của hai người đàn ông, không có gì khó khăn để đoán ra rằng cả hai đều sẽ cố gắng khẳng định uy thế của bản thân, bằng cả ngôn ngữ và hành động, trong suốt thời gian gặp mặt. Tuy nhiên, bà Tonya Reiman, tác giả cuốn sách "Sức mạnh của ngôn ngữ cơ thể", cho rằng Tổng thống Nga chiếm ưu thế trong "cuộc đọ sức thầm lặng" này. An Nhiên 