Nhật Bản 'đau đầu' tìm cách trị thanh niên không thích có người yêu
Hội chứng độc thân là một thảm họa mà Nhật Bản phải đối mặt. Đàn ông nước này đang đem lòng yêu những nhân vật trong truyện tranh, điện tử thay vì người thật.
Điều gì sẽ xảy ra với một quốc gia khi những người trẻ tuổi ngừng quan hệ tình dục? Đó tưởng chừng như một câu hỏi hài hước, nhưng đó lại là vấn đề mà Nhật Bản đang phải đối mặt. Cuộc sống đảo chiều Ai Aoyama là một chuyên gia tư vấn về tình dục và quan hệ xã hội ở Thủ đô Tokyo. Không biết từ bao giờ, người phụ nữ 52 tuổi này đã trở nên bận rộn hơn mỗi ngày khi những khách hàng mắc hội chứng độc thân ngày càng nhiều hơn. Không ít thanh niên Nhật Bản trên 30 tuổi giờ đây không có cảm hứng với những mối quan hệ tình cảm với người khác giới. Những người dưới 40 tuổi ở Nhật Bản dường như không còn tha thiết tìm kiếm các mối quan hệ tưởng chừng như rất bình thường. Hàng triệu người thậm chí từ lâu không còn khái niệm hẹn hò và số lượng người chẳng mảy may hứng thú với tình dục cũng ngày càng tăng. Nhiều người tìm đến Aoyama nói những mong muốn thầm kín. "Một số muốn tìm kiếm bạn đời, một số lại thích độc thân. Tuy nhiên, mô hình gia đình truyền thống về người chồng đi làm và người vợ phải ở nhà nội trợ vẫn là thứ áp lực vô hình trong xã hội Nhật Bản hiện đại”, chuyên gia này nói với The Guardian. Hôn nhân đã trở thành một sự lựa chọn không hấp dẫn, trong thời điểm xã hội Nhật Bản đã có sự đảo chiều. Đàn ông Nhật Bản – người được coi là trụ cột trong gia đình giờ đây có xu hướng sống nội tâm, ít làm việc, trong khi phụ nữ Nhật Bản lại trở nên độc lập hơn và đầy tham vọng. Tuy nhiên, những định kiến cổ hủ ở gia đình và nơi công sở vẫn tồn tại. Các chuyên gia nói rằng hội chứng độc thân ở Nhật Bản đến từ việc nền kinh tế phát triển và sự bất bình đẳng giới cao. Theo Diễn đàn kinh tế thế giới, Nhật Bản xếp thứ 104 trong số 140 quốc gia về bình đẳng giới. Với một số phụ nữ Nhật Bản, họ ngại ngần việc kết hôn hoặc thậm chí là có thai. Những điều này đôi khi trở thành áp lực xã hội ép buộc họ phải từ bỏ công việc tất bật của mình để chu toàn thời gian cho gia đình. Đồng nghĩa với đó là sự tiến bộ trong sự nghiệp là điều không thể. Khoảng 70% phụ nữ phải rời bỏ công việc khi họ sinh đứa con đầu lòng. Do đó, số lượng phụ nữ chọn sự nghiệp thay vì hẹn hò hoặc kết hôn đang tăng cao. Trong khi ở xu hướng ngược lại, đàn ông Nhật Bản lại có xu hướng sống khép kín về mặt xã hội. Nhiều thanh niên trẻ nước này đắm chìm trong cuộc sống ảo tưởng với các nhân vật trong truyện tranh, phim hoạt hình, những bộ phim khiêu dâm trực tuyến. Có những người đã 30 tuổi nhưng vẫn sống chung với cha mẹ và không tìm kiếm cho mình một công việc hàng ngày. Trong ước tính 13 triệu người chưa lập gia đình ở Nhật Bản hiện con số đang sống cùng cha mẹ là khoảng ba triệu người và đều trên 35 tuổi. Họ không có hứng thú với giao tiếp xã hội hoặc tìm kiếm bạn gái, một phần là vì tự ti, phần khác bắt nguồn từ việc sống khép kín từ nhỏ. Hàng triệu đàn ông Nhật Bản vẫn sống cùng cha mẹ và không có việc làm. Aoyama kể lại về trường hợp một người đàn ông 30 tuổi không có bất cứ rung cảm tình yêu hay tình dục nào với người khác giới và chỉ có cảm hứng với các robot nữ trên một trò chơi điện tử tương tự như Power Rangers. "Tôi sử dụng các liệu pháp, chẳng hạn như yoga và thôi miên, để thư giãn và giúp anh ta hiểu cách mà cơ thể người thực sự làm việc", chuyên gia này nói. Đôi khi bà còn phải khỏa thân để giúp khách hàng nam giới tìm hiểu về cơ thể của phụ nữ. Hồi năm 2015, một nhà kinh tế học Nhật Bản còn đề nghị chính sách “áp thuế đối với người đẹp trai”, nhằm giúp cho những anh chàng độc thân vốn tự ti về ngoại hình dễ thu hút hơn đối với phụ nữ. Nhà nhân khẩu học Nicholas Eberstadt lập luận, một số các yếu tố đặc biệt đang đẩy nhanh những xu hướng này tại Nhật Bản. Những yếu tố trên bao gồm việc thiếu sự gắn kết hôn nhân và gia đình, hệ sinh thái dễ bị động đất của đất nước này có thể gây ra cảm giác u ám thường trực, chi phí sinh hoạt và nuôi dạy con cái cao. "Dần dần nhưng không ngừng, Nhật Bản đang tiến hóa thành một loại xã hội mà giao tiếp con người chỉ còn trong khoa học viễn tưởng”, ông hài hước nói. “Thảm họa” quốc gia Phụ nữ Nhật Bản trở nên mạnh mẽ, tự lập hơn. Họ không muốn đánh mất sự nghiệp chỉ vì dành thời gian cho việc kết hôn. Theo The Guardian, đối với Chính phủ Nhật Bản, hội chứng độc thân là một thảm họa quốc gia đang lan rộng. Dân số 126 triệu người đang thu hẹp chỉ trong một thập kỷ qua và dự kiến sẽ giảm thêm một phần ba vào năm 2060. Tỷ lệ sinh ở Nhật Bản đạt mức thấp kỷ lục trong năm 2014 với chỉ hơn 1 triệu trẻ được sinh ra đời. Khi kết hợp với tỷ lệ 1,3 triệu người chết trong cùng năm, nó đã trở thành một cuộc khủng hoảng dân số sâu sắc. Để giải quyết vấn nạn này Chính phủ Nhật Bản đã phải đưa ra nhiều chương trình khuyến khích tạo dựng mối quan hệ đối với người dân. Để đối phó với mức sinh thấp, Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố sẽ hỗ trợ cho tất cả các giai đoạn trong một mối quan hệ tình cảm giữa hai người từ hôn nhân, mang thai, sinh nở cho đến nuôi dạy trẻ. Chính phủ muốn 80% các ông bố phải nghỉ phép để thực hiện nghĩa vụ làm cha, giống như những bà mẹ đang nghỉ sinh con. Quốc Vinh 