'Chân dài tới nách' lại đẹp như tiên, 9X này vẫn bị loại sớm khỏi The Face
Thí sinh sở hữu chiều cao ấn tượng nhất The Face đã bị loại, gây nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ.
Mỹ Nhân là thí sinh phải ra về ở tập này.  Sau khi trải qua hai thử thách trong tập 5 chương trình The Face là "Quay TVC dưới nước" và "Chụp ảnh với bộ sưu tập thời trang", team của HLV Minh Tú đã giành chiến thắng. Điều đó đồng nghĩa với việc 2 HLV còn lại phải lựa chọn ra 1 thí sinh vào vòng loại. HLV Hoàng Thùy quyết định chọn Phương Chi, trong khi Lan Khuê đã rất mạo hiểm khi đẩy thí sinh có đôi chân dài nhất chương trình là Trương Mỹ Nhân vào vòng loại trừ. Vì cho rằng Phương Chi có tiềm năng hơn thế nên HLV Minh Tú đã chọn Mỹ Nhân phải ra về ở tập này. Kết quả đã gây bất ngờ cho các HLV cũng như thí sinh tham dự chương trình. Trước khi phát sóng, người đẹp được đánh giá là một trong những gương mặt tiềm năng cho ngôi vị quán quân. Sở hữu chiều cao nổi bật 1m78 cùng số đo ba vòng hấp dẫn, Mỹ Nhân còn được bình chọn là gương mặt có thân hình chuẩn nhất. Trước đó tại vòng chọn thí sinh, chị Đại The Face Thailand Lukkade đã đưa ra dự đoán chân dài sinh năm 1995 sẽ trở thành Quán quân The Face 2017. Sau khi trải qua hai thử thách, team Minh Tú đã giành được chiến thắng.  HLV Hoàng Thùy chọn Phương Chi vào vòng nguy hiểm trong khi Lan Khuê chọn Mỹ Nhân.  Cuối cùng HLV Minh Tú đã quyết định loại Mỹ Nhân của team Lan Khuê.  Tuy bị loại nhưng chân dài sinh năm 1995, đã hoành thành tốt hai thử thách của chương trình.  Tạo dáng cá tính của Mỹ Nhân.  Người đẹp sở hữu thân hình chuẩn với số đo ba vòng hấp dẫn. Cô nổi bật với chiều cao 1m78. Mỹ Nhân từng được xem là ứng cử viên nặng kí cho ngôi vị quán quân.  Nhan sắc xinh đẹp của thí sinh team Lan Khuê.  