Chồng đổ cả ấm nước sôi lên người vợ chỉ vì... vợ bỏ về nhà mẹ đẻ
Do mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng, người chồng đã nhẫn tâm đổ cả ấm nước sôi lên người vợ trẻ mới cưới.
Liên quan đến vụ việc chồng đổ nước sôi lên người vợ, thông tin từ BV Đa khoa Thanh Hóa cho biết, người vợ bị bỏng nặng vùng cổ, ngực và lưng. Bệnh nhân là chị Trần Thị V. (SN 1988), thường trú xã Ngọc Lĩnh (huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Vào ngày 1/7, anh Nguyễn Văn Bốn (29 tuổi, chồng chị V. ở xã Ngọc Lĩnh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) cùng vợ về nhà mẹ vợ ở xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân chơi. Chồng đổ nước sôi lên người vợ khiến chị V. bị bỏng nặng. Ảnh Pháp Luật Plus Vợ chồng anh Bốn cưới nhau được 9 tháng nhưng cuộc sống không hòa hợp khiến 2 người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Ngày 4/7, do vợ chồng có xảy ra mâu thuẫn nên anh Bốn bỏ về nhà trước. Đến ngày 6/7, chị V. được bố đẻ là ông Trần Hợp Tuyên (SN 1957) chở xuống nhà con rể nói chuyện. Tại đây, Bốn đòi trả lại tiền vàng nếu vợ chồng chia tay. Lúc này ông Tuyên đã cầm tiền, vàng con gái nhờ giữ hộ đưa cho Bốn rồi 2 bố con ra về. Khi chị V. vào phòng dọn đồ đạc thì đột nhiên bị chồng cầm cả ấm nước siêu tốc đang sôi đổ lên cổ và lưng chị rồi bình thản bỏ đi. Sau đó người nhà chồng đưa chị Vui đi cấp cứu tại BV đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Được biết, sau khi sự việc xảy ra, gia đình chị V. đã trình báo sự việc lên cơ quan công an. Mai An (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 