Hà Nội chưa khắc phục được những điểm úng ngập cố hữu
Trong những ngày qua, tại Hà Nội liên tiếp có những trận mưa vừa và to gây úng ngập một số tuyến phố.
Phố Tô Vĩnh Diện bị ngập nặng mỗi khi mưa lớn kéo dài.  Đơn cử cơn mưa tối ngày 7/7 (tập trung chủ yếu ở các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Cầu Giấy, Tây Hồ, Nam Từ Liêm, Hà Đông), lượng mưa đo được lúc 22 giờ tại khu vực Hoàn Kiếm là 75mm, Kim Liên 65.8mm, Văn Miếu 87.2mm, Hồ Tây 61,5mm, Xuân Đỉnh 71,1mm. Hoàng Quốc Việt 82mm, Cầu Giấy 94,3mm, Nam Từ Liêm 61,7mm, Phú Đô 70,0mm, Hà Đông 82,7mm… Với lượng mưa như trên khiến nhiều tuyến phố như: Cầu Giấy - Dịch Vọng, Trần Đăng Ninh, Phan Văn Trường, Phạm Văn Đồng, Phùng Chí Kiên, Dương Đình Nghệ - Nam Trung Yên (phía sau Keangnam), Nguyễn Chính, Nguyễn Khuyến, Trường Chinh, Phạm Ngọc Thạch, Phùng Khoang, Vũ Trọng Phụng - Quan Nhân, Ngọc Hồi... bị ngập Dự báo hiện tượng mưa chưa có dấu hiệu dừng lại, nên không chỉ ảnh hưởng lớn tới sinh hoạt của người dân các tỉnh miền núi phía Bắc mà còn có thể gây úng ngập tại một số điểm trên địa bàn thành phố trong những ngày tới. Theo báo cáo của Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội, trong ngày 9/7, trên địa bàn Hà Nội tiếp tục có mưa ở nhiều nơi, nhất là phía Tây thành phố với lượng mưa từ 30 - 40mm, có thể gây ngập một số nơi. Để chủ động ngăn ngừa úng ngập tại một số khu vực, trong những ngày này Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội đã yêu cầu các Xí nghiệp trực 24/24 giờ với tối đa quân số, sẵn sàng làm nhiệm vụ khi có mưa trên địa bàn; đồng thời chỉ đạo mở các cửa cống, trạm bơm theo quy trình. Hiện nay, Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội đã chuẩn bị 72 xe hút, xe stec; 20 máy bơm chìm công suất từ 100m3 - 150m3/giờ; 11 máy phát điện công suất từ 5 - 30KVA; 1 tổ xe bơm di động công suất 1.000m3/giờ và 2 tổ xe bơm di động công suất 1.800m3/giờ; 8 tổ máy bơm di động công suất từ 200m3 - 300m3/giờ và hơn 100 xe ô tô chuyên dùng để sẵn sàng giải quyết tiêu thoát nước khi có mưa lớn xảy ra trên địa bàn. Theo lãnh đạo công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội, ngay từ trước tháng 3/2017, đơn vị đã chủ động khảo sát hệ thống thoát nước của các khu vực, tiến hành nạo vét, vớt rác, khớp nối đồng bộ các hệ thống thoát nước của từng quận vào hệ thống thoát nước chung của thành phố cũng như lên phương án thoát nước cho từng khu vực. Tuy nhiên, với các trận mưa từ 50mm - 100mm/2 giờ, dự kiến trên địa bàn Hà Nội sẽ có khoảng 18 điểm úng ngập, trong đó có 13 điểm cố hữu tại: Ngã tư Phan Bội Châu - Lý Thường Kiệt; ngã năm Đường Thành - Bát Đàn - Nhà Hỏa; Cao Bá Quát; Đội Cấn; ngã ba La Pho - Thụy Khuê; Minh Khai - chân cầu Vĩnh Tuy; đường Giải Phóng (đoạn trước Bến xe phía Nam); Nguyễn Chính; Thanh Đàm; Nguyễn Khuyến; Trường Chinh; Hoa Bằng; Phạm Văn Đồng và 5 điểm úng ngập mới có thể xảy ra tại 2 quận Hà Đông và Long Biên. Ngoài ra, còn có 170 điểm úng ngập nhỏ nằm xen kẽ trong các khu dân cư tại các quận, huyện ngoại thành… Tin, ảnh: Mạnh Khánh  (TTXVN) 