Thanh niên Sài thành xăm kín mặt vì thất tình
Chạng vạng tối 8/7, chàng trai trẻ măng tìm đến tiệm xăm, xăm kín mặt để nguôi ngoai nỗi đau thất tình.
Tối qua (8/7), hình ảnh một thanh niên trẻ đang tiến hành xăm kín mặt được dân mạng đua nhau truyền tay. Các Fanpage nhiều thành viên cũng chia sẻ loạt ảnh này cùng thông tin khiến dân tình ngỡ ngàng: “Thanh niên thất tình xăm kín mặt”, “Xăm kín mặt thì có bản lĩnh đấy, nhưng đây có được gọi là nghệ thuật không?”…. Hình xăm trên gương mặt của nam thanh niên khiến nhiều người ngỡ ngàng Trong ảnh là một chàng trai đang được thợ xăm vẽ chi chít những hoa văn lạ trên mặt – bước đầu tiên của quá trình xăm hình. Ngoài những hình ảnh này, dân mạng còn truyền tay nhau clip livestream cận cảnh từng mũi kim di trên khuôn mặt chàng trai. Dân mạng từ tò mò, ngỡ ngàng đến "ném đá" quyết định xăm kín mặt của chàng trai này. Hầu hết mọi người đều cho rằng, anh chàng quá bồng bột và có thể sẽ phải hối hận về hình xăm kín mặt kia. “Hình xăm là thứ lưu lại trên da thịt cả đời, có xóa cũng không sạch vậy mà dại dột xăm đầy mặt thế này. Đây không đơn giản chỉ là thích thì xăm, muốn thể hiện cá tính qua hình xăm mà nó thay đổi cả diện mạo một con người”, một nick name bình luận. Bên cạnh đó, không ít người chỉ trích thợ xăm không có tâm, chỉ vì tiền mà sẵn sàng thay đổi diện mạo người khác. Thợ xăm cũng bị "ném đá" vì hành động xăm kín mặt cho khách  “Khách yêu cầu nhưng thợ xăm có thể từ chối. Cậu kia còn trẻ suy nghĩ non dại đã đành, thợ xăm chắc cũng lớn tuổi rồi sao không khuyên bảo khách?”, một nick name phản hồi. Được biết, người thực hiện hình xăm này là anh N.V.V – một thợ xăm “cứng tay”, có 5 năm trong nghề tại Sài thành. Trò chuyện với chúng tôi, anh V. cho hay, chàng trai trẻ tìm đến tiệm xăm của anh vào chạng vạng tối ngày 8/7. Khi biết ý định xăm kín mặt của khách, anh V. không khỏi hoảng hốt. Anh khẳng định, đã từ chối và khuyên bảo chàng trai suốt một giờ đồng hồ nhưng khi nghe đến ly do xăm hình, anh đã nghĩ lại. “Tôi tự đặt ra nguyên tắc là không xăm mặt cho khách từ khi vào nghề đến nay. Suốt 5 năm qua, tôi từng xăm vào tất cả các vị trí trên cơ thể khách, kể cả “vùng kín” thế nhưng chưa từng một lần xăm lên mặt. Chỉ có lần này, tôi quyết định phá lệ”, anh V. chia sẻ. Chủ tiệm xăm cũng khá tò mò về cách chàng trai này kết thúc cuộc tình, đến mức phải xăm kín mặt để nguôi nỗi buồn. Thế nhưng, vì nguyên tắc tôn trọng chuyện đời tư của khách hàng, anh không hỏi sâu mà chỉ nói chuyện chuyên môn. Anh V. cho hay, hình xăm này là do chàng trai tự chọn, tuy không lớn nhưng hoa văn cầu kỳ, lại xăm trên mặt nên phải mất 10 giờ để hoàn thành. Hiện tại, anh mới chỉ xăm xong phần khung, những phần còn lại, anh hẹn khách ngày khác đến làm tiếp. “Toàn bộ quá trình tôi đều xăm sống, không gây tê. Tôi chưa xăm mặt bao giờ nên cũng không rõ mức độ đau thế nào nhưng thấy cậu ấy không kêu ca gì nhiều nên tôi nghĩ, có lẽ không đau lắm”, anh nói. Đây là lần đầu tiên xăm mặt cho khách nên một thợ xăm “cứng tay” như anh V. cũng khá hồi hộp. Dù chuyện xăm hình giờ đây không còn phải đối diện với nhiều định kiến như trước nhưng anh vẫn khuyên giới trẻ nên cân nhắc thật kỹ trước khi xăm bởi, hình xăm là thứ lưu lại trên da thịt cả đời. 