Khởi tố vụ nổ mìn trước nhà doanh nghiệp ở Phú Yên
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên khởi tố vụ án giết người trong vụ đặt mìn trước nhà chủ một doanh nghiệp vận tải.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM chiều 10-7, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Phú Yên, cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh này đã khởi tố vụ án giết người xảy ra trước nhà ông Đặng Đức Hối, chủ DNTN Vận tải hàng hóa Trường Tín ở 74 Mai Xuân Thưởng, phường 5, TP Tuy Hòa để điều tra theo quy định pháp luật. Lực lượng công an khám nghiệm hiện trường vụ nổ. Theo kết quả điều tra ban đầu, lúc 4 giờ 50 ngày 30-6, bà Mạc Thị Bích Thủy (vợ ông Đặng Đức Hối) thức dậy để đi tập thể dục. Khi mở cửa kéo bằng sắt nhưng không mở rộng ra được, bà Thủy nhìn thấy ở chân cửa có một bịch nylon màu đen có dây nối liền hai cánh cửa liền vào gọi chồng. Ông Hối ra kéo cửa rộng khoảng 30 cm và dùng chân đá bịch ny lon rơi xuống bậc tam cấp thì chiếc bịch phát nổ. Ông Hối bị thương tích nặng ở vùng đầu, hai mắt, chân phải, trên người bị nhiều vết thương, được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Phú Yên. Kết quả khám nghiệm hiện trường của cơ quan điều tra cho thấy đây là vụ dùng vật nổ tự tạo chứa thuốc nổ công nghiệp, có chứa vật kim loại như đinh, kích nổ bằng kíp điện. Vật gây nổ đặt ở giữa cửa, nối hai đầu dây kẽm vào hai bên cửa sắt, khi kéo cửa ra sẽ kích nổ. 