Cường đôla nói về lương 5 triệu, chơi siêu xe và hotgirl
Ông Nguyễn Quốc Cường là một doanh nhân nhưng cuộc sống lại luôn gắn liền với siêu xe và các hotgirl hàng đầu showbiz Việt. Tuy nhiên, mới đây, vị đại gia phố núi này cho biết chưa bao giờ muốn dùng showbiz để nổi tiếng và cũng không thích biệt danh Cường đôla gán cho mình.
Nổi tiếng với siêu xe và gái đẹp Mặc dù âm thầm trong những hoạt động của công ty, nhưng doanh nhân Nguyễn Quốc Cường lại sớm gây ồn ào trong cuộc sống cá nhân. Thông tin về cuộc sống riêng của vị Phó Giám đốc CTCP Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán QCG) lại trở thành chủ đề thường xuyên của truyền thông. Bởi vị đại gia này nổi tiếng với biệt danh "Cường Đôla" cùng những bộ sưu tập siêu xe khủng và quen nhiều hotgirl của làng giải trí Việt. Là một doanh nhân nhưng hình ảnh Quốc Cường lại được công chúng biết đến nhiều hơn với những mối quan hệ tình cảm với các chân dài, từ Tăng Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà cho đến Hạ Vi. Cường đô-la với Hồ Ngọc Hà (trái) và Hạ Vi (phải) Doanh nhân Quốc Cường dính líu đến nhiều hotgirl của làng giải trí Việt. Những thông tin về cuộc hôn nhân của Cường Đôla với ca sĩ Hồ Ngọc Hà xuất hiện dày đặc trong nhiều năm qua, đến nỗi hình ảnh của Quốc Cường trong những lần đến ủng hộ đêm nhạc, họp báo của vợ cũ còn nhiều hơn trong hoạt động công ty. Gần đây, Cường Đôla lại được nhắc đến nhiều trong mối quan hệ với hotgirl người mẫu kiêm diễn viên Hạ Vi. Sau nhiều hình ảnh và thông tin úp mở, đại diện của nữ diễn viên đã lên tiếng xác nhận Hạ Vi và Cường Đôla đã chia tay. Với siêu xe , Cường Đôla còn nổi tiếng hơn nữa. Quốc Cường có một bộ sưu tập xế hộp "khủng" nhất nhì Việt Nam. Số lượng ô tô và giá tiền của từng chiếc xe trong gara của anh cho tới nay vẫn khiến những người trong giới chơi xe phải nể phục. Anh là một tay chơi ô tô thượng hạng. Anh thường xuất hiện với những mẫu xế hộp thể thao thời thượng nhất, có lượng mua ít ỏi nhất tại Việt Nam như Lamborghini Hurcan, Rolls-Royce Ghost, Audi A8L, Bentley,... Sự kiện "Hành trình siêu xe và đam mê" do Quốc Cường và một số doanh nhân trẻ khởi xướng thậm chí còn xuất hiện trên báo nước ngoài. So sánh với bức tranh về tài sản trên sàn với cổ phiếu ít ỏi, không cổ tức và hưởng mức lương chưa bằng với một công nhân ngành may, nhưng cuộc sống riêng ồn ào của vị Phó Giám đốc QCG rõ ràng lấn át hơn hẳn. Cuộc sống xa hoa với nhiều siêu xe và gái đẹp của Cường Đôla khiến nhiều người ao ước. Không thích biệt danh Cường đôla Tuy nhiên, chia sẻ trong một bài phỏng vấn mới đây, doanh nhân trẻ này tâm sự anh chưa bao giờ muốn dùng showbiz để nổi tiếng, cái đó hoàn toàn do truyền thông đem lại. "Tôi luôn coi mình là người công dân bình thường, một người làm doanh nghiệp chứ không hoạt động trong lĩnh vực giải trí. Tôi không sống trong đời sống đó... Còn các cô gái thì tôi không biết chia sẻ thế nào. Có thể vợ cũ của tôi là người hoạt động trong giới giải trí nên họ chú ý hơn thôi. Tôi nghĩ điều đó là tự nhiên. Bản thân tôi là doanh nhân chỉ biết làm chứ không biết diễn", Quốc Cường tâm sự trên Zing. Quốc Cường không muốn mọi người gọi là Cường Đôla. Nhắc về đam mê siêu xe, Quốc Cường cho biết trong quá khứ, đam mê này cũng ảnh hưởng nhiều tới công việc kinh doanh vì những điều tiếng không tốt về nó. Song với anh, sống vì đam mê và làm việc cũng vì đam mê. Quốc Cường nhấn mạnh, xe là thú vui cá nhân và doanh nghiệp là đam mê công việc, là sự nghiệp. Anh không muốn đặt hai thực thể này cạnh nhau để tìm sự liên quan vì anh không mua xe để quảng cáo cho doanh nghiệp. Và Quốc Cường cũng không muốn công chúng gắn hình ảnh mình với biệt danh Cường Đôla. "Với cương vị là doanh nhân, tôi chỉ mong qua lời nói, hành động của mình nhà đầu tư hay khách hàng cảm thấy yên tâm và hiểu rõ hơn về tập đoàn chứ không phải chỉ là cá nhân tôi.", Phó Giám đốc QCG cho hay. Cố gắng vực dậy doanh nghiệp Tâm sự vì sao điều hành doanh nghiệp nghìn tỷ nhưng chỉ nhận lương có 5 triệu đồng/tháng, Quốc Cường cho biết: "Chúng tôi đang cố gắng vực dậy doanh nghiệp hướng tới những giá trị lớn hơn nên mức lương này có thể chấp nhận được vì cái chung". Quốc Cường bên mẹ - nữ đại gia Nguyễn Thị Như Loan. Lên sàn năm 2010, QCG được xem là một cổ phiếu có triển vọng rất lớn, là doanh nghiệp bất động sản hàng đầu ở Tây Nguyên. Nhưng chỉ một năm sau, QCG rơi vào cảnh thua lỗ. Các năm tiếp theo, lợi nhuận của QCG vẫn đứng ở mức rất thấp do gặp khó khăn trong việc bán hàng, tồn kho và khối nợ lớn. Nợ ngắn hạn của QCG liên tục tăng trong những năm vừa qua và đã lên tới 3.650 tỷ. Gần đây, tình hình kinh doanh của QCG đã khá sáng sủa. Theo tài liệu tại Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2017 của CTCP Quốc Cường Gia Lai, tổng số lượng cổ phiếu QCG mà gia đình bà Nguyễn Thị Như Loan (mẹ Cường đô-la) sở hữu là gần 162 triệu cổ phiếu, giá trị lên đến khoảng 4.400 tỷ đồng, tăng hơn 7 lần so với giá trị hồi đầu năm nay. Nguyên nhân là do giá cổ phiếu QCG liên tiếp tăng vọt trong thời gian qua. Tại (ĐHĐCĐ) lần này, Chủ tịch QCG tuyên bố sẽ lấy lại “phong độ” Quốc Cường Gia Lai sau thời gian “lép vế” trên thương trường bởi bủa vây nợ nần ngân hàng. Nguyễn Quốc Cường được xem là doanh nhân thế hệ 2 cùng góp sức gánh vác DN gia đình. Nhưng bà Loan vẫn được xem là người chèo lái hoạt động của DN này. Hạnh Nguyên(Tổng hợp) 