Khởi tố vụ án hình sự bé trai 6 tuổi bị sát hại dã man ở Quảng Bình
Rất đông người dân đến thắp hương cho cháu Nghĩa khi biết thông tin sự việc. Ảnh: Lê Phi Long Đến trưa ngày 10.7, lực lượng công an vẫn đang khẩn trương điều tra, truy tìm hung thủ. Như Lao Động đã thông tin, thi thể cháu Nghĩa được phát hiện dưới hồ nước cạn vào sáng ngày 8.7 tại khu vực nghĩa địa thuộc khu vực Vũng Nổ (thôn Tiền Phong, xã Quảng Long) ở vị trí hồ nước, cách nhà cháu khoảng 1km. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trên thi thể cháu Trần Trung Nghĩa có 23 vết thương. Cơ quan chức năng sau khi khám nghiệm đã lấy mẫu trên thi thể để tiến hành phân tích trước khi có kết luận cuối cùng về nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Nghĩa. Gần vị trí tìm thấy thi thể cháu Nghĩa, cơ quan chức năng đã phát hiện một con dao Thái cán màu vàng, con dao trên đã bị gãy phần đầu. Tuy nhiên đây có phải là con dao đối tượng dùng để gây án hay không, cơ quan điều tra đang điều tra, làm rõ. Khi phát hiện, thi thể cháu đang trong quá trình phân hủy mạnh, cơ quan chức năng nhận định cháu đã bị sát hại trước đó nhiều ngày. Khoảng 17h ngày 3.7 cháu Nghĩa chơi cùng bố mẹ, anh trai tại khu vực sân nhà của mình. Đến khoảng 17h30 phút cùng ngày thì mẹ vào bếp nấu ăn, khoảng 30 phút sau quay ra thì không thấy cháu đâu và nghi là bị bắt cóc nên đã báo với lực lượng công an. LÊ PHI LONG 