Trộm táo tợn đột nhập vào nhà dân 'cuỗm' xe máy trong 30 giây
Phát hiện trong nhà không có người, tên trộm lẻn vào phía trong rồi dùng một vật lạ bẻ khóa chiếc xe Sirius.
Sự việc xảy ra vào 12h55 ngày 2/7, tại thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. Nguồn clip: Nguyễn Luân Vào thời điểm trên, xuất hiện một người đàn ông mặc áo xanh, đội mũ bảo hiểm táo tợn đột nhập vào nhà dân, bẻ khóa chiếc xe máy Sirius màu trắng. Ngay sau đó, hắn dắt chiếc xe máy ra phía ngoài rồi tẩu thoát. Toàn bộ sự việc diễn ra trong vòng 30 giây và được camera giám sát ghi lại. Theo người đăng tải clip chia sẻ, chiếc xe bị mất mang BKS: 34B1- 520.56. T.L 