U17 HAGL gặp U17 Viettel ở bán kết giải quốc gia
​Đánh bại U17 SHB.Đà Nẵng 4-2 chiều 9/7, đội bóng trẻ của bầu Đức đã giành quyền vào bán kết Giải U17 quốc gia. Đối thủ tiếp theo của họ là U17 Viettel.
Bước vào lượt trận cuối cùng của bảng B, HAGL chỉ cần hòa là giành vé đi tiếp. Trong khi đó, đối thủ buộc phải giành chiến thắng. Đội bóng sông Hàn có khởi đầu ấn tượng khi vươn lên dẫn trước ngay phút thứ 5 sau cú sút xa của Văn Chương. Áp lực họ tạo ra khiến HAGL có chút bối rối trong những phút đầu. Tuy nhiên, đội bóng phố núi trở lại rất nhanh. Chỉ 3 phút sau đó, Bảo Toàn gỡ hòa 1-1 sau pha phối hợp đá phạt góc hợp lý. Bàn thắng giúp HAGL giải tỏa tâm lý, tiếp tục chơi hưng phấn, liên tục thực hiện những pha phối hợp tấn công ấn tượng. Điều này giúp các học trò của HLV Nguyễn Văn Đàn ghi thêm 2 bàn do công của Văn Đạt, Trần Nguyên khi hiệp 1 kết thúc. Sang hiệp 2, đội bóng sông Hàn tận dụng sự chùng xuống của đối thủ để liên tục tấn công. Nhưng phải đến phút 74, Viết Thuận mới ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. HAGL thi đấu bản lĩnh trong những phút còn lại đồng thời tận dụng tốt cơ hội ở phút 90 để ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2. Hà Tĩnh có trận thắng trước PVF khi đối thủ chủ động tung đội hình dự bị. Kết quả này giúp đội bóng trẻ của bầu Đức vào bán kết với tư cách đầu bảng, bởi ở trận đấu cùng giờ PVF thua Hà Tĩnh 1-2. Đội á quân giải đấu 2016 chủ động tung đội hình dự bị và nhận thất bại trước đối thủ đã chắc chắn bị loại. Đây có thể xem là chiêu để PVF chủ động chọn đối thủ ở bán kết. Ở trận đấu thủ tục giữa Đắk Lắk và Hà Nội, Các cầu thủ Đắk Lắk bất ngờ có bàn thắng dẫn trước ở phút thứ 40 sau pha lập công của Phi Hà. Trong hiệp 2, Hà Nội đã có những điều chỉnh trong đội hình và có liên tiếp 3 bàn thắng được thực hiện bởi Việt Hoàng (54’), Duy Khiêm (58’) và Đình Hai (68’) để lội ngược dòng chiến thắng 3-1. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Thạch Bảo Khanh đã có màn chia tay đầy an ủi. Hai trận bán kết diễn ra chiều 12/7 hứa hẹn hấp dẫn. Chủ nhà TP.HCM sẽ trán PVF, trong khi đó HAGL sẽ gặp Viettel. Xếp hạng bảng B XH Đội Tr T H B BT BB Điểm 1 HAGL 5 4 0 1 15 7 12 2 PVF 5 3 0 2 8 5 9 3 Hà Nội 5 2 1 2 8 6 7 4 Hà Tĩnh 5 2 1 2 5 6 7 5 SHB.ĐN 5 2 1 2 7 10 7 6 Đắk Lắk 5 0 1 4 2 11 1 Nguyễn Đăng 