Pháp cáo buộc 3 đối tượng lên kế hoạch tấn công khủng bố
Nguồn tin tòa án Pháp cho hay, ngày 10/7, 1 người đàn ông 42 tuổi quốc tịch Pháp cùng với 2 đối tượng anh em người Bỉ đã bị cáo buộc các tội danh khủng bố.
Cảnh sát chống khủng bố Pháp tuần tra tại Wattignies, miền bắc nước Pháp ngày 5/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nguồn tin tòa án Pháp cho hay, ngày 10/7, 1 người đàn ông 42 tuổi quốc tịch Pháp cùng với 2 đối tượng anh em người Bỉ đã bị cáo buộc các tội danh khủng bố. Nghi can được xác định là Salah Ghemit với cáo buộc sở hữu vũ khí và có liên hệ với các nhóm cực đoan. Theo đó, Ghemit được cho có liên hệ với Akim và Khalid Saouti, 2 đối tượng trước đó đã bị nhà chức trách Bỉ hôm 5/7 cáo buộc là thành viên một tổ chức khủng bố. Những đối tượng này được cho lên kế hoạch tấn công bằng vũ khí, trong đó có súng trường Kalashnikov, ở Bỉ hoặc Pháp. Ghemit đã bị nhà chức trách giám sát sau khi ra tù vào tháng 5/2015 do được cho đã bị cực đoan hóa. Hai nghi can người Bỉ, bị bắt tại khu vực ngoại vi Anderlecht, là anh em của Said Saouti - đối tượng thánh chiến cực đoan và là thành viên một băng nhóm tội phạm khét tiếng ở thủ đô Brussels. Năm 2016, Said Saouti đã bị tuyên án 6 năm tù giam do tuyển mộ tân binh cho các tổ chức thánh chiến và ủng hộ tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trên mạng xã hội. Đối tượng Ghemit đã nhiều lần đến Bỉ để gặp anh em nhà Saouti. Khám nhà của Ghemit, cảnh sát đã phát hiện 1 túi chứa nhiều đồ trang sức, cũng như nội dung tuyên truyền thánh chiến và hình ảnh các vụ tấn công tự sát. Thời gian gần đây, cả Pháp và Bỉ đều đã trải qua một loạt vụ tấn công khủng bố đẫm máu mà IS tuyên bố là thủ phạm./. 