Cô gái trẻ khiến cả thế giới 'phát sốt' vì da đen như than củi
Làn da đen bóng khác lạ khiến cô gái 24 tuổi phá vỡ mọi quy chuẩn về cái đẹp.
Làn da trắng mịn không tì vết, chân dài, ngực nở, đôi môi quyến rũ,… đã trở thành những tiêu chuẩn cho các cô nàng hiện đại. Tuy nhiên, cô nàng Nyakim Gatwech này lại phá vỡ mọi quy chuẩn với sự khác biệt rất lớn. Cô gái 24 tuổi hiện đang là một người mẫu ở Nam Sudan, sống ở Minneapolis, Minnesota. Với làn da đen tuyền khác biệt, cô đang tạo nên những xu hướng mới trong quan niệm về cái đẹp của con người. Nyakim Gatwech, 24 tuổi đã phá vỡ mọi quy chuẩn về cái đẹp trong ngành thời trang bằng làn da đen tuyền của mình. Nyakim Gatwech cho biết cô không hề cảm thấy xấu hổ về làn da đen đậm của mình mà thậm chí còn muốn cả thế giới biết đến. "Làn da sôcôla của tôi rất thanh lịch. Và đó là những gì giúp tôi đại diện cho đất nước của những chiến binh", Gatwech chia sẻ. Trong một lần khác, cô kể lại câu chuyện một tài xế taxi khuyên cô thử đi tẩy da và Gatwech chỉ đáp lại bằng một nụ cười. Gatwech không chỉ ủng hộ sự đa dạng trong ngành công nghiệp thời trang, mà còn là người lên tiếng bảo vệ nhân quyền của người da đen trên toàn thế giới. Cô thậm chí còn được mệnh danh là "Nữ hoàng da đen". Gatwech tự hào khẳng định: "Màu đen táo bạo, màu đen xinh đẹp, màu đen là quý giá... Đừng để các tiêu chuẩn của người châu Mỹ tiêu diệt linh hồn châu Phi của bạn. Hãy yêu làn da mà bạn đang có dù chúng mang màu sắc nào đi chăng nữa." Gatwech hiện đang có hơn 100.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Nyakim Gatwech đang tạo ra làn sóng mới trong ngành công nghiệp thời trang. Vẻ đẹp độc đáo của cô nàng Nam Sudan khiến ai cũng kinh ngạc. Từng có một tài xế khuyên cô đi tẩy ra nhưng Gatwech chỉ cười và vẫn chấp nhận làn da của mình. "Làn da sôcôla của tôi rất thanh lịch. Và đó là những gì giúp tôi đại diện cho đất nước của những chiến binh", Gatwech chia sẻ. Gatwech luôn ủng hộ sự đa dạng trong ngành công nghiệp thời trang. Cô thậm chí còn được mệnh danh là "Nữ hoàng da đen". Với vẻ ngoài đặc biệt của mình, Gatwech hiện đang có hơn 100.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. 