Bắc Giang: Không có chuyện vải thiều bị rớt giá
Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại, Sở Công thương Bắc Giang khẳng định, không có chuyện giá vải thiều rớt giá vì Trung Quốc ngừng thu mua.
Tiền Phong đưa tin, gần đây, một số báo thông tin vải thiều rớt giá do thương nhân Trung Quốc ngừng thu mua, tuy nhiên ông Nguyễn Khanh, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại, Sở Công thương Bắc Giang khẳng định, không có chuyện đó và giá vải thiều vẫn cao dù đang là cuối vụ. Theo ông Nguyễn Khanh, hiện nay đang là giai đoạn cuối vụ thu hoạch vải thiều nên lượng vải thiều còn lại trong các vườn không nhiều. Song, giá vải thiều loại 1 vẫn mức khá cao, khoảng 40-50 nghìn đồng/kg. Khảo sát tại Lục Ngạn cho thấy, giá vải thiều trung bình vẫn đạt khoảng 10-28 nghìn đồng/kg. Vải thiều vẫn tiêu thụ tốt ở các cửa khẩu với giá cao. Tại các cửa khẩu thuộc tỉnh Lạng Sơn, giá trung bình từ 30-35 nghìn đồng/kg, cửa khẩu thuộc tỉnh Lào Cai giá trung bình từ 30-40 nghìn đồng/kg. Tuy nhiên, đây là thời điểm cuối vụ nên lượng thương nhân Trung Quốc sang Lục Ngạn thu mua rút về nước đáng kể. Bên cạnh đó, vải thiều giai đoạn này thường có mẫu mã không đẹp, chất lượng không ngon như vải thiều chính vụ. Đây là lý do khiến giá vải giảm trong thời gian gần đây. Theo thông tin từ Trung tâm xúc tiến thương mại Bắc Giang tính đến hết tháng 6, tổng số lượng vải thiều đã tiêu thụ trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đạt trên 60 nghìn tấn. Trong đó, vải sớm đạt trên 31 nghìn tấn, vải chính vụ gần 29 nghìn tấn. Tổng số lượng tiêu thụ nội địa khoảng 42 nghìn tấn, riêng thị trường phía Nam tiêu thụ khoảng 15 nghìn tấn (tiêu thụ qua chợ đầu mối Thủ Đức khoảng 12 nghìn tấn). Giá vải chất lượng cao (VietGAP, GlobalGAP) lên đến 75 – 80 nghìn đồng/kg. Đến cuối tháng 6, Bắc Giang đã xuất khẩu được 17 nghìn tấn vải thiều sang thị trường Trung Quốc. Thông tin trên báo Lao Động, ông Võ Văn Quyền - Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công thương) cho rằng, vải thiều đang vào cuối vụ, sản lượng còn lại không nhiều và không có chuyện vải ế do thương nhân Trung Quốc rút về. Trong khi mùa vụ vải tại Trung Quốc năm nay đến sớm hơn mọi năm tới gần nửa tháng. Vậy là thông tin về thương lái Trung Quốc rút sớm về nước không mua vải Lục Ngạn bởi do mùa vụ vải tại Trung Quốc đến sớm là có thật. Giá mà nông dân Lục Ngạn biết điều này sớm hơn để đẩy mạnh việc bán vải thì họ sẽ không phải chịu cảnh bán vải giá rẻ như thực tế đang diễn ra. Để có được thông tin này là điều không hề khó, bởi tại Trung Quốc, đã có các vị tham tán thương mại, các cơ quan xúc tiến thương mại của Bộ Công thương… Vậy mà mùa vải của Trung Quốc đang rầm rộ vào chính vụ nhưng các cơ quan này chẳng có thông tin gì về cho cơ quan thương mại trong nước, cho địa phương để bà con nông dân kịp bán được hàng đúng thời điểm có lợi nhất. Chỉ vì thiếu thông tin mà bà con nông dân chịu thiệt đơn thiệt kép. Vậy Bộ Công thương và các ngành chức năng có xử lý trách nhiệm của cơ quan tham tán thương mại ở nước ngoài thiếu trách nhiệm như vừa nêu. (Tổng hợp) Hải Đăng 