Lắm lúc Hoàng Thùy Linh 'liều lĩnh'.. mặc đồ bơi ra đường, lên sân khấu
Hoàng Thùy Linh sexy số hai thì có lẽ không ai dám nhận số một..
Thuộc thế hệ hot girl đời đầu của Việt Nam, trải qua rất nhiều thị phi và những tai tiếng không đáng có, song nhờ những cống hiến nghệ thuật nghiêm túc, khả năng đì-za-năng trong mọi lĩnh vực, Hoàng Thùy Linh vẫn là gương mặt được phần đông khán giả ái mộ và sở hữu chỉ số truyền thông đắt giá hàng đầu Showbiz. Hoàng Thùy Linh vốn được biết đến với vai trò là một diễn viên trong sitcom Nhật Kí Vàng Anh. Trái với vẻ ngoài nữ tính rất truyền thống, cô gái trẻ không đi theo concept kín cổng cao tường thường thấy mà quyết tâm theo đuổi phong cách quyến rũ trưởng thành, bằng chứng là từ streetstyle thường ngày cho đến trang phục biểu diễn trên sâu khấu, Thùy Linh đều lựa chọn trang phục vừa gợi cảm lại cực kì năng động. Đã không ít lần người hâm mộ phải ô a vì sự táo bạo trong các thiết kế "chuẩn gu" chị đại của cô nàng, từ lớp vải xuyên thấu đến từng đường cắt xẻ táo bạo, từ crop top dáng ngắn không thể ngắn hơn cho đến chiếc quần shorts cũn cỡn kéo chân dài miên man. Hoàng Thùy Linh theo đuổi concept sexy từ sân khấu cho đến ngoài đời. Mới đây, người đẹp tiếp tục khoe độ sexy hiếm có khó tìm của mình trên trang cá nhân, cụ thể cô cảm thán thời tiết Sài Gòn thật nóng! và bày tỏ quan điểm "nên diện đồ đi biển" cho trang phục OOTD hằng ngày thôi. Hoàng Thùy Linh cũng đính kèm hai bức ảnh streetstyle vô cùng nghệ, với phần trên là áo ren dạng bralette kết hợp với dáng quần culotte thể thao năng động. Quả thực Hoàng Thùy Linh sexy thứ hai showbiz thì nào ai dám nhận số một.. nhỉ! Set đồ .. bơi táo bạo của Hoàng Thùy Linh. Đây cũng là một trong những ootd yêu thích của cô nàng.  