Linh Nga lần đầu công khai khoảnh khắc được bạn trai đại gia hôn đắm đuối
'Chim công làng múa' bất ngờ chia sẻ về người yêu giàu có sau thời gian dài giấu kín.
Trên tài khoản Instagram hôm nay (10/7), Linh Nga công khai những hình ảnh tình tứ bên bạn trai đại gia khi cả hai cùng nhau đi nghỉ dưỡng tại một resort sang trọng. Đây là lần đầu tiên cô hé lộ về chuyện tình cảm sau lần đổ vỡ hôn nhân cách đây nhiều năm.  Không ít khán giả nhận ra, người yêu của 'gái một con' là doanh nhân Tuấn Moon. Cách đây 2 năm, cặp đôi từng bị paparazzi bắt gặp khi khóa môi ở một nhà hàng. Trong những hình ảnh đăng tải trên Instagram, Linh Nga rạng rỡ cười hạnh phúc khi được bạn trai ôm vai và trao nụ hôn ngọt ngào lên má. Trong khi Linh Nga kín tiếng về đời tư thì doanh nhân Tuấn Moon lại thường xuyên khoe khoảnh khắc tình tứ với cô trên trang cá nhân. Trong tấm ảnh cặp đôi ôm nhau trước biển, 'chim công làng múa' đã bình luận bằng tiếng Trung 'Ai ni' (Yêu anh) kèm theo biểu tượng trái tim. Cả hai vẫn sóng đôi bên nhau trong nhiều sự kiện. Vị đại gia không ngần ngại gọi Linh Nga là 'Muse' (Nàng thơ) của anh. Trong show thời trang của NTK Đỗ Mạnh Cường tại Phú Quốc hồi tháng 5, cả hai công khai ngồi bên nhau. Bạn trai đại gia của Linh Nga là một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng và đồ uống. Anh sở hữu nhiều chuỗi nhà hàng Á, Âu tại Hà Nội, TP HCM. Trên tài khoản riêng tư, doanh nhân Tuấn Moon không ít lần đăng ảnh của bạn gái kèm theo biểu tượng trái tim để thể hiện tình yêu. Theo một nguồn tin, bạn trai của Linh Nga cũng trải qua một lần đò. Anh từng kết hôn với MC Thu Hằng của chương trình 'Tôi 20' và có hai con. Theo Thúy Anh/Ngoisao.net 