Tin HOT bóng đá sáng 10/7: Arsenal lại sắp đón tân binh đắt giá
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 10/7: Sau Lacazette, Arsenal chuẩn bị chiêu mộ thêm ngôi sao từ Ligue 1, Thomas Lemar. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Arsenal lại sắp đón tân binh đắt giá: 5 ngày trước, Arsenal phá kỷ lục chuyển nhượng của chính mình để sở hữu tiền đạo Lacazette 52 triệu bảng từ Lyon. Trong tuần này, “Pháo thủ” dự kiến giải quyết xong vụ “bom tấn” nữa, mang tên Thomas Lemar từ Monaco (45 triệu bảng). Tờ Mirror cho hay, HLV Wenger đích thân chốt vụ tiền vệ này. "Quái vật tuyến giữa" Lemar Nhà Messi hưởng trăng mật cùng nhà Suarez: Lionel Messi và vợ mới cưới Antonella Roccuzzo đang hưởng tuần trăng mật ngọt ngào tại một hòn đảo xinh đẹp thuộc Caribbean. Khá bất ngờ khi gia đình Luis Suarez cũng trở thành khách mời trong chuyến đi mang nhiều ý nghĩa riêng tư này. Messi dự kiến trở lại Barcelona vào đầu tuần và sẽ chính thức gia hạn hợp đồng. Thủ quân của Real Madrid, Ramos đòi Quả bóng vàng: “Nhìn lại mùa giải đã qua, tôi thấy chẳng có gì điên rồ nếu cá nhân tôi giành Quả bóng vàng. Dẫu vậy, mục tiêu lớn nhất của tôi chính là tập trung thi đấu và nỗ lực để đưa Real Madrid đoạt lấy nhiều vinh quang hơn nữa." Neymar thấp thỏm chờ đồng hương Paulinho: Chia sẻ trên tờ Dario Sport, tiền đạo Neymar đã lên tiếng mời gọi Paulinho gia nhập Barcelona. Vừa qua, “Los Blaugrana” vừa bị CLB Guangzhou Evergrande (Trung Quốc) từ chối lời đề nghị mua tiền vệ người Brazil với mức phí 20 triệu euro. Bản thân Paulinho hy vọng vụ chuyển nhượng sẽ được hoàn tất trong tuần tới. Juve “ép giá” Chelsea vụ Sandro: Nhà ĐKVĐ Serie A tuyên bố, họ sẽ đóng cửa khả năng Alex Sandro ra đi nếu các CLB như Chelsea, Paris Saint Germain không đưa ra lời đề nghị từ 70 triệu euro trở lên. Họ hiện cũng đang thuyết phục hậu vệ người Brazil gia hạn đến năm 2022 cùng mức lương tăng gấp đôi (từ 2,8 triệu euro lên 5 triệu euro/năm). Nhật Quang (Tổng hợp) 