Sanna Khánh Hòa giành ngôi á quân Futsal Đông Nam Á
Sanna Khánh Hòa chỉ giành được vị trí á quân giải AFF Futsal Club Championship 2017, sau khi để thua 0-4 trước Thai Port ở trận chung kết.
Sanna Khánh Hòa giành á quân giải AFF Futsal Club Championship 2017. Sanna Khánh Hòa đã khép lại giải AFF Futsal Club Championship 2017 bằng trận thua đậm 0-4 trước Thai Port của chủ nhà Thái Lan ở trận chung kết. Với thất bại này, Sanna Khánh Hòa chỉ giành được vị trí á quân của giải đấu. Đây cũng là thành tích mà câu lạc bộ Thái Sơn Nam đạt được AFF Futsal Club Championship 2016, sau khi cũng để thua Thai Port ở trận đấu cuối cùng. Còn với Thai Port, đây đã là năm thứ ba liên tiếp họ đăng quang ở sân chơi này.  [Sanna Khánh Hòa lập kỳ tích vào chung kết AFF Futsal Club]  Ở trận chung kết, Thai Port là đội nhập cuộc tốt hơn và có bàn thắng mở tỷ số 1-0 sau tình huống đá phản lưới nhà của Quốc Bảo ở ngay phút thứ 3. Chỉ 2 phút sau, đội bóng Thái Lan nhân đôi cách biệt bằng siêu phẩm sút xa của Chaivat. Sang hiệp 2, Thai Port vẫn là đội bóng chơi tốt hơn và họ có thêm hai bàn thắng nữa của Marcos (phút 33) và Chaivat (39), để giành chiến thắng chung cuộc 4-0. Ở trận đấu diễn ra trước đó, Melaka United của Malaysia đã thắng Permata Indah Manokwari (Indonesia) để giành vị trí thứ 3./. 