Lãnh đạo Pháp, Iran nồng nhiệt chúc mừng chiến thắng của Iraq ở Mosul
Pháp bày tỏ sự kính trọng đối với tất cả những người đã đóng góp vào chiến thắng giải phóng Mosul, còn Iran hy vọng đây sẽ là khởi đầu của tiến trình khôi phục hòa bình và ổn định tại Iraq.
Người dân Iraq tập trung tại quảng trường Tahrir ở thủ đô Baghdad, mừng thành phố Mosul được giải phóng hoàn toàn khỏi IS ngày 9/7. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 9/7, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã hoan nghênh việc các lực lượng ủng hộ chính phủ Iraq cùng đồng minh đã giành lại quyền kiểm soát thành phố Mosul từ tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Phát biểu trên mạng xã hội Twitter sau khi lực lượng đồng minh giành lại quyền kiểm soát thành phố được coi là thành trì cuối cùng của IS, ông Macron nhấn mạnh rằng Mosul đã được giải phóng khỏi tay IS, Pháp bày tỏ sự kính trọng đối với tất cả những người đã đóng góp vào chiến thắng này. Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hossein Dehqan cũng đã chúc mừng Iraq sau khi giải phóng Mosul khỏi tay IS. Các lực lượng của Iraq đã ăn mừng chiến thắng sau khi giành lại được thành trì cuối cùng từ tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thành phố Mosul. Trong một bức điện gửi tới người đồng cấp Iraq, ông Dehqan bày tỏ tin tưởng rằng việc đánh bại và tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố là hoàn toàn có thể, bằng sự quyết tâm chiến đấu chống khủng bố của các chính phủ trên một mặt trận thống nhất. [Iraq tuyên bố đập tan sức kháng cự của quân IS tại Mosul] Trong khi đó, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran Ali Shamkhani cho rằng việc giải phóng thành phố Mosul có được là nhờ sự sáng suốt của chính quyền Baghdad và lòng dũng cảm của quân đội Iraq cùng các lực lượng tình nguyện. Ông Shamkhani hy vọng việc đánh bại IS sẽ là sự khởi đầu của tiến trình khôi phục hòa bình và ổn định tại Iraq, giúp đẩy mạnh vị thế của nước này trên trường quốc tế. Trước đó, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi ngày 9/7 tuyên bố quân đội nước này đã giành chiến thắng trước IS tại thành phố Mosul sau cuộc chiến kéo dài hơn 8 tháng, chấm dứt 3 năm IS chiếm đóng thành phố này. Thủ tướng Iraq đã đến thành phố Mosul và chúc mừng lực lượng quân đội vừa giành lại thành phố này từ tay IS. Trong cuộc gặp với các chỉ huy quân đội, ông Abadi đã ra lệnh cho lực lượng an ninh loại bỏ toàn bộ các phiến quân IS còn sót lại, đồng thời đảm bảo an ninh tại Mosul. Các lực lượng Iraq đã bắt đầu chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giành lại thành phố Mosul từ tay phiến quân IS vào tháng 10/2016, ban đầu là các cuộc giao tranh với IS để giành lối vào thành phố, tiếp đó giành lại các khu vực phía Đông và tấn công vào sườn phía Tây thành phố, nơi đã diễn ra những cuộc giao tranh ác liệt. Các cuộc giao tranh tại Mosul đã phá hủy phần lớn thành phố và gây nhiều thương vong cho dân thường. Theo số liệu của Liên hợp quốc, hơn 900.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa do giao tranh tại thành phố này./. 