Cháu bé mất tích ở Quảng Bình: 'Chờ con mãi mà sao con không về'
Đó là tiếng khóc ai oán của người cha, người hết lòng yêu thương cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình).
Như tin tức đã đưa, chiều 8/7, sau khi cơ quan công an hoàn tất khám nghiệm tử thi, thi thể bé Trần Trung Nghĩa đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Cha mẹ bé liên tục khóc ngất trước nỗi đau quá lớn, theo báo Thời Đại. Ngay sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm pháp y, thu thập bằng chứng, đến khoảng hơn 15h thi thể bé được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Chiều 8/7, chiếc quan tài nhỏ được khiêng về nhà trên con đường làng đầy bụi đỏ. Hàng trăm người dân địa phương lặng lẽ đến chia buồn và thay nhau thắp những nén hương tiễn đưa cháu bé xấu số. Người cha gào khóc trước quan tài con khiến nhiều người xót xa. Ảnh: Internet. Vật vã như người mất hồn bên quan tài con, anh Trần Văn Ất (cha cháu Nghĩa) dường như vẫn chưa thể tin những gì đang xảy ra là sự thật. Nhìn linh cữu của con, anh liên tục ngất xỉu, gào khóc nức nở: "Trời ơi, con ơi. Mấy hôm nay ba mẹ chờ con mãi mà sao con không về…". Có mặt trong đám tang đưa tiễn bé Nghĩa, bà Lê Thị Mai (47 tuổi, trú tổ dân phố Trường Sơn) cho biết: "Nghe tin cháu Nghĩa chết và có nhiều vết thương trên người khiến chúng tôi rất hoang mang. Cháu còn nhỏ mà phải chết thương tâm quá khiến ai nấy đều xót xa. Mong sao cơ quan công an sớm điều tra rõ vụ việc này…". Trước đó, khoảng 17h ngày 3/7 cháu Nghĩa chơi cùng bố mẹ, anh trai tại khu vực sân nhà của mình. Đến khoảng 17h30 phút cùng ngày thì mẹ vào bếp nấu ăn, khoảng 30 phút sau quay ra thì không thấy cháu đâu và nghi là bị bắt cóc nên đã báo với lực lượng công an phối hợp truy tìm, theo tin tức trên báo NLĐ. Trưa 8/7, thi thể bé Trần Trung Nghĩa được tìm thấy ở dưới ao cạnh bãi cát hoang cách nhà 2km sau gần 5 ngày mất tích. Kết quả khám nghiệm tử thi cho biết, trên thi thể cháu Nghĩa có tổng cộng 23 vết thương, tập trung chủ yếu ở vùng ngực, con dao Thái Lan nghi là tang vật đã bị gãy phần đầu, tạm thời chưa xác nhận đây có phải là hung khí hay không. Vụ việc đang được làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Thời Đại, NLĐ) 