Nhân viên khách sạn lái xe khách va trực diện taxi làm nữ hành khách tử vong
Sau khi điều khiển xe ô tô gây tai nạn nghiêm trọng khiến một người chết và 2 người bị thương, nam thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Vụ việc đang được cơ quan công an Q.Phú Nhuận, TP.HCM điều tra làm rõ.
Vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe ô tô và taxi tại ngã tư Hoa Phượng - Hoa Lan, Q.Phú Nhuận, TP.HCM khiến một người tử vong, 2 người bị thương. Một tài xế hiện trốn khỏi hiện trường Dù vụ tai nạn giao thông xảy ra gần 2 ngày nhưng nhiều người dân sống gần ngã tư đường Hoa Phượng và Hoa Lan (P.2, Q.Phú Nhuận, TP.HCM) vẫn còn bàng hoàng. Tiếng nổ vang trời khi hai xe ô tô va nhau, tiếng la hét thất thanh kêu cứu của người bị nạn và những người chứng kiến vẫn còn ám ảnh trong tâm trí họ. Theo thông tin ban đầu từ một số người dân sống tại khu vực, vào lúc 1 giờ 40 phút sáng 9.7, hai nam thanh niên điều khiển một ô tô màu trắng với tốc độ cao trên đường Hoa Lan (hướng Cù Lao - Hoa Sứ), khi đến ngã tư giao với đường Hoa Phượng thì xảy ra va chạm với một xe taxi (hướng Trường Sa - Phan Xích Long). Cú va chạm trực diện quá mạnh khiến xe taxi văng hơn 10m và mắc kẹt tại cửa tầng hầm giữ xe của một trung tâm thương mại tại khu vực. Hậu quả, tài xế taxi bị thương nặng. Một nữ hành khách trên taxi tử vong trên đường đi cấp cứu. Trong khi đó, chiếc xe ô tô còn lại cũng bị hư hỏng nặng phần đầu. Sau khi xảy ra vụ việc, nam thanh niên điều khiển xe ô tô trên đã nhanh chóng mở cửa rời khỏi hiện trường. Sau va chạm, chiếc taxi bị hư hỏng nặng Nhớ như in về vụ việc, anh Phan Văn Cảnh (30 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận) nhân viên một nhà hàng trên đường Hoa Phượng cho biết, lúc đó cả quán vừa dọn dẹp xong, chuẩn bị nghỉ ngơi thì bất ngờ nghe tiếng một xe ô tô kéo ga với tốc độ cao, sau đó phát ra một tiếng động rất lớn, nổ vang trời. Nghe vậy anh em trong quán mới chạy ra thì thấy chiếc xe taxi bị móp và bể nát bên hông xe, chui lọt vào đường dẫn xuống hầm để xe tại một tòa nhà khu vực. Trong khi đó, chiếc ô tô còn lại nằm chắn ngang trên đường vẫn còn nổ máy, khói bốc lên nghi ngút. Lập tức từ trong xe, một nam thanh niên mặc áo thun mở cửa loạng choạng bước ra và đi nhanh khỏi hiện trường vụ tai nạn, bỏ lại một thanh niên khác còn lại trong xe bị thương nặng ở chân. “Lúc đó hoảng quá, dù khuya nhưng tiếng động do va chạm phát ra quá lớn khiến ai trong khu vực cũng tỉnh giấc và chạy ra xem. Thấy người bị nạn như vậy, tôi với mấy người nữa mới chạy lại xe taxi mở cửa nhưng không được. Một người dân ở đây mới vội vào nhà lấy cây xà beng và nạy cửa ra mới đưa hai nạn nhân ra khỏi xe và gọi điện xe cứu thương chuyển lên BV Hoàn Mỹ cấp cứu”, anh Cảnh kể. Theo anh Cảnh, sau khi phát hiện vụ việc, người dân ở địa phương cũng nhanh chóng gọi điện thoại báo công an phường xuống bảo vệ hiện trường. Sau khi chuyển nạn nhân bị thương đi cấp cứu, thì cơ quan chức năng cũng tiến hành lập biên bản, đến gần 4 giờ sáng hiện trường mới được giải tỏa. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Vân (59 tuổi, ngụ 192 - 194 Hoa Lan, P.12, Q.Phú Nhuận) có mặt tại hầm để xe bị taxi bay vào mắc kẹt cũng bàng hoàng kể lại, lúc đó gần 2 giờ sáng, đang ngủ dưới tầng hầm để xe thì bất ngờ nghe một tiếng động rất lớn, bà mới hoảng hốt tưởng như tầng hầm bị sập nên mới dậy, vội mở đèn, tuy nhiên chỉ nghe tiếng la hét của mọi người ngoài đường. bà mới mở cửa hầm của tòa nhà đi lên nhưng không được vì mắc kẹt, nên mới vội mở cửa chính tòa nhà. Ra xem thì mới biết tai nạn giữa hai xe ô tô. “Thấy tai nạn vậy, tôi cố cầm điện thoại báo công an nhưng tay run quá phải nhờ người khác gọi giúp. Những người bị nạn cũng được nhanh chóng đưa ra khỏi xe và chuyển lên xe cứu thương chở đi. Trong đó, hai người đưa ra từ xe taxi bị nặng hơn”, bà Vân cho biết. Khu vực xảy ra tai nạn nghiêm trọng rạng sáng 9.7 tại ngã tư Hoa Phượng - Hoa Lan (Q.Phú Nhuận, TP.HCM) khiến một người tử vong Trao đổi với báo Thanh Niên ngày 10.7, Trung tá Đoàn Thanh Hòa, cán bộ xử lý tai nạn giao thông Q.Phú Nhuận, cho biết vụ tai nạn trên diễn ra vào lúc 1 giờ 40 ngày 9.7 giữa ngã tư Hoa Phượng và Hoa Lan (P.2, Q.Phú Nhuận). Thời điểm trên, một ô tô BKS 81A - 14489 do Nguyễn Công Chuấn điều khiển, chở bạn đi cùng là Phan Thanh Phong lưu thông trên đường Hoa Lan, đến ngã tư Hoa Phượng thì va chạm với taxi BKS 56M - 2568 do Nguyễn Minh Bảo chở theo vị khách nữ tên Trần Huỳnh Hương (khoảng 38 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận). Khi xảy ra vụ việc, đơn vị lập tức có mặt tại hiện trường lập biên bản và nhanh chóng đưa người bị nạn đến BV Hoàn Mỹ gần đó cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân Trần Huỳnh Hương đã tử vong ngay sau đó. “Thanh niên điều khiển xe ô tô có xảy ra va chạm là nhân viên một khách sạn trên đường Hoa Sứ (P.2, Q.Phú Nhuận) tự ý lấy xe khách thuê phòng điều khiển. Sau vụ việc, thanh niên này đã rời khỏi hiện trường và đến nay vẫn chưa có tung tích. Tài xế taxi hiện đang nằm viện điều trị, chưa thể lấy lời khai nên vụ việc chưa biết ai đúng, ai sai nên đơn vị vẫn còn điều tra và làm rõ trong thời gian tới”, Trung tá Đoàn Thanh Hòa thông tin ban đầu về vụ việc. An Huy 