Giá vàng hôm nay 10.7: Chuyên gia dự đoán giảm?
Chốt phiên giao dịch ngày 9.7, giá vàng thế giới tiếp tục giảm mạnh, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm theo. Tuy nhiên, các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 10.7 có thể tiếp tục giảm.
 Giá vàng hôm nay 10.7: Chuyên gia dự đoán giảm? (ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 9.7, giá vàng thế giới quay đầu giảm 1 USD so với chốt phiên của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm 2.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,040 – 36,270 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,150 –36,230 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,060 (mua vào) – 36,250 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu giảm 120.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 33,990 – 34,440 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 9.7 (giờ Việt Nam) giảm 8 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.2 13,32 USD/oz. Tuần qua, giá vàng thế giới đã giảm khoảng 2,5% và hướng đến mức giảm theo tuần mạnh nhất kể từ tuần kết thúc vào ngày 5.5. Nhân tố chính ảnh hưởng đến giá vàng trong tuần này là do đồng USD mạnh lên, đặc biệt là khi Báo cáo việc làm tháng 6 chính thức được Bộ Lao động Mỹ công bố vào ngày thứ Sáu (7.7), với 222.000 việc làm mới được tạo ra, cao hơn mức kỳ vọng 180.000 việc làm đưa ra trước đó. Dự đoán về giá vàng tuần tới, theo kết quả khảo sát của Kitco News tại thị trường phố Wall với 19 thương nhân và nhà phân tích cho thấy, 13 ý kiến (chiếm tỷ lệ 68%) cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục giảm trong tuần tới; 4 ý kiến khác (21%) lạc quan cho rằng giá vàng tăng trở lại và chỉ có 2 ý kiến (11%) đưa ra ý kiến nhận định giá vàng đi ngang. Trong một cuộc thăm dò trực tuyến khác được thực hiện với 814 người tham gia đã có 386 ý kiến phản hồi (tỷ lệ 47%) cho rằng giá vàng sẽ hồi phục trở lại trong tuần tới; 324 ý kiến khác (tỷ lệ 40%) cho biết giá vàng sẽ giảm và 104 ý kiến còn lại (tỷ lệ 13%) cho rằng giá vàng ổn định ở mức hiện tại. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 10.7, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể tiếp tụ giảm mạnh do giá vàng thế giới chưa có động lực hồi phục. 