'Gái hư' Sulli chia tay bạn trai sau 4 tháng hẹn hò
Cựu thành viên nhóm nhạc f(x) đã chia tay bạn trai mới chỉ sau 4 tháng hẹn hò.
Tờ TV Report đưa tin Sulli và Kim Min Joon đã đường ai nấy đi. Bạn trai Sulli xác nhận chuyện chia tay trên trang cá nhân. Kim Min Joon cho rằng anh và bạn gái Sulli không thể duy trì mối quan hệ vì sự quan tâm thái quá của cộng đồng mạng. Sulli hẹn hò Kim Min Joon từ tháng 2, sau khi chia tay bạn trai lớn tuổi Choiza (Dynamic Duo). Sau khi Dispatch tiết lộ loạt ảnh hẹn hò của “kiều nữ” Sulli cùng doanh nhân hơn cô 11 tuổi vào tháng 5, họ đã thừa nhận. Hình ảnh hẹn hò của Sulli và Kim Min Joon được trang Dispatch đăng tải hồi tháng 5. Ảnh: Dispatch Kim Min Joon là doanh nhân thành đạt, sở hữu chuỗi nhà hàng và thương hiệu kinh doanh nội thất, túi xách lớn. Trong thời gian hẹn hò, Kim Min Joon thường xuất hiện cùng Sulli trong các bữa tiệc và chuyến du lịch của cô. Sulli ra mắt công chúng với tư cách thành viên nhóm nhạc f(x) vào năm 2009. Sau khi ngừng hoạt động một năm do áp lực tâm lý, năm 2015 cô quyết định rời nhóm. Sulli tiếp tục hoạt động trong ngành giải trí với tư cách diễn viên. Nghiêm Ngọc 