Dân khốn khổ vì cá nuôi chết bất thường
GD&TĐ - Hàng trăm lồng cá của người dân phường Hương Xuân thị xã Hương Trà (tỉnh TT-Huế) và xã Quảng Thọ huyện Quảng Điền chuẩn bị đến kỳ thu hoạch bị chết bất thường, khiến bà con nuôi cá ven sông Bồ hết sức hoang mang.
Ngày 10/7 nhiều hộ dân nuôi cá lồng trên sông Bồ đoạn chảy qua xã Hương Toàn và (thị xã Hương Trà) đứng ngồi không yên vì hàng trăm lồng cá nuôi lồng sắp đến kỳ thu hoạch bỗng nhiên chết phơi bụng. Một số hộ nuôi cho biết, hiện tượng cá chết hàng loạt đã diễn từ sáng 10/7. Cá chết chủ yếu là trắm cỏ khoảng 7-10 tháng tuổi, có trọng lượng từ 6 đến 8kg. Số lượng cá chết mỗi lúc một tăng lên, nhiều người đã phải vớt cá lên để chôn lấp để tránh mùi hôi thối. Có mặt tại khu vực nuôi cá ven sông Bồ vào sáng 10/7, chúng tôi chứng kiến nhiều lồng nuôi cá trên sông chết gần một nửa, số còn lại cũng nổi lờ đờ trong mặt nước. Theo nhiều hộ dân nuôi cá có kinh nghiệm lâu năm ở vùng này, cứ tới mùa này là xuất hiện hiện tượng cá chết, vì đây là mùa nước đứng nhưng hiện tượng cá chết chỉ rải rác một lồng vài ba con thôi chứ không phải bị chết nhiều đến vậy. Để cứu vãn cá chết, nhiều hộ gia đình huy động rất nhiều máy bơm nước để tạo oxy cho cá, tuy nhiên cách làm trên cũng không khả thi khi cá vẫn tiếp tục chết. Hiện tượng cá chết nhiều xuất hiện ở các tổ 13, 14 phường Hương Xuân và thôn La Vân Hạ, Phước Yên xã Quảng Thọ, trung bình mỗi lồng thiệt hại khoảng 30 – 40%. Theo ông Nguyễn Văn Quang (ở tổ dân phố 14 phường Hương Xuân) những ngày vừa qua nước sông Bồ chuyển sang đục ngầu và có hiện tượng chảy ngược lên thượng nguồn khiến cho hàm lượng oxy trong nước thiếu trầm trọng, dẫn đến hiện tượng cá chết đồng loạt. Trước đó ít ngày thì có một trận mưa lớn nên có thể nước từ các ruộng mang theo phân hóa học cũng đồng loạt đổ xuống sông Bồ khiến nguồn nước bị ô nhiễm. Ông Trần Văn Lưa cho biết, gia đình ông nuôi hai lồng cá với số lượng khoảng 700 con cá trắm cỏ trên tổng số 2 bè nuôi. Suốt mấy ngày nay số cá chết của gia đình ông đã lên đến gần 300 con, trung bình mỗi con trọng lượng từ 6 đến 7kg. "Khi trước mỗi kg cá trắm cỏ giá bán từ 65.000 đến 90.000 đồng/1kg, giờ phải bán rẻ, bán tháo. Giá mỗi kg cá chỉ 20.000 đến 30.000 đồng mà gọi điện mãi chẳng thương lái nào đến thu mua", ông Lưa nghẹn ngào kể. Trao đổi với các phóng viên về hiện tượng cá chết đồng loạt có dấu hiệu bất thường, ông Ngô Quang Thảo, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Hương Xuân thông tin, hiện tại phường đang tiếp tục thống kê số lượng cá chết, toàn phường có 350 lồng cá nuôi, riêng trong sáng 10/7 có hơn 5 tấn cá trắm cỏ nuôi lồng trọng lượng từ 5 đến 7kg đã chết. Địa phương đang vận động bà con tận dụng các thiết bị máy móc, sủi khí để giảm bớt tình trạng cá chết trên từng lồng. Tuy nhiên nguyên nhân chưa thể xác định cụ thể. Qua kinh nghiệm của bà con, hiện tượng cá nuôi chết đồng loạt do ngột thiếu khí o xy. Theo lời kể của những hộ nuôi cá lồng chúng tôi được biết từ hai ngày nay nước sông Bồ qua khu vực nuôi cá ngưng chảy không hiểu vì lí do gì, còn dịch thì khả năng chưa có. Trước câu hỏi của phóng viên có phải tình trạng nước sông Bồ ngưng chảy là do thủy điện Hương Điền tích nước không, ông Thảo thông tin: "Hiện nay địa phương chưa nắm cụ thể sự vận hành của nhà máy thủy điện Hương Điền trong hai ngày nay. Nhưng có thể có nhiều nguyên nhân một là vận hành nhà máy thủy điện có thể giảm đi, hai khả năng có mưa nhiều dưới hạ du, cho nên nước hạ lưu kết hợp với thủy triều lên xuống nó ảnh hưởng đến dòng chảy ở khu vực nuôi cá lồng. Trước mắt, chúng tôi đã cử cán bộ lấy mẫu nước để gửi đi phân tích, xét nghiệm. Trong lúc chờ kết quả, chính quyền địa phương sẽ cùng người dân lên các phương án xử lí số lượng cá đã chết, tránh gây ô nhiễm môi trường”, ông Thảo trao đổi thêm. Dân vớt cá chết đi bán tháo Khu vực cá nuôi chết hàng loạt ven sông Bồ Cá chết hàng loạt có trọng lượng từ 7 đến 8kg Người dân điêu đứng khi cá sắp đến vụ thu hoạch chết đột ngột Cá chết bốc mùi hôi thối người dân vớt cá đi chôn tránh ô nhiễm môi trường Xót xa nhìn cá chết bất thường 