Mai Phương Thúy mặc áo hở bạo, Hạ Vi mệt mỏi sau khi chia tay Cường Đô La
Hạ Vi đăng bức ảnh đen trắng, lộ vẻ mệt mỏi sau khi thông tin chia tay Cường Đôla được công bố ít lâu.
Hạ Vi đăng bức ảnh đen trắng, lộ vẻ mệt mỏi sau khi thông tin chia tay Cường Đôla được công bố. Khánh Thi "ăn tranh" của ông xã miếng đậu phụ thối. Cô "bám càng" Phan Hiển khi chồng đi thi đấu ở Hong Kong. Ngọc Thúy hạnh phúc bên ông xã trong chuyến du lịch đến thung lũng Napa (Mỹ). Bảo Anh đăng ảnh tình tứ với Hồ Quang Hiếu cùng caption khẳng định: "Vẫn chưa nghỉ chơi, còn thân lắm". Vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên đang có kỳ nghỉ lãng mạn ở Nhật. Mai Phương Thúy diện chiếc váy quây hở ngực táo bạo. Cô viết: "I learnt something new" (Tạm dịch: Học được một vài điều mới mẻ). Hai bố con Tuấn Hưng nằm dài ở sân bay. Nam ca sĩ chia sẻ: "Rã rời vì kết thúc show là chạy thẳng ra sân bay đi Las Vegas. Chả biết sang đến nơi còn sức để chơi không?". Ông xã Trúc Diễm đăng ảnh chụp cùng vợ đi kèm chú thích ngọt lịm: "Home is not a place... it's a feeling" (Tạm dịch: Nhà không phải là một nơi chốn, đó là cảm giác). Hồng Quế tự hào về lần đầu đi biển của con gái: "Mẹ tự hào về em lắm đấy! Em giỏi lắm. Xuống biển lần đầu tiên mà không biết sợ là gì! Em thích thú kêu lên và cho tay liếm mút vì mặn haha". Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc đội nón, đi thuyền tham quan chùa Hương. Theo Ngôi Sao  