Chê Hoài Linh 'biết gì về bolero mà làm giám khảo': Nhạc sĩ Vinh Sử nói đúng?
Đó là ý kiến của rất nhiều độc giả, quanh một phát ngôn của nhạc sĩ Vinh Sử, nói về tình trạng của các gameshow âm nhạc hiện nay - mời người không giỏi, không biết về âm nhạc để chấm thi và nhật xét về âm nhạc.
Nhạc sĩ Vinh Sử gây tranh cãi khi đưa ra lời nhận xét liên quan đến nghệ sĩ Hoài Linh. Ảnh: FB Nghệ sĩ lên tiếng bênh vực Hoài Linh Cách đây chưa lâu, khi trả lời phỏng vấn trên một trang báo điện tử, nhạc sĩ Vinh Sử đã thẳng thắn bày tỏ, nhiều chương trình truyền hình hiện nay và các cuộc thi về dòng nhạc bolero không hề chuyên nghiệp. Lý do là vì nhà sản xuất muốn tăng rating, thu tiền quảng cáo nên đã mời những gương mặt “ăn khách”, bất chấp họ có chuyên môn về lĩnh vực đó hay không. Theo nhạc sĩ, vì điều này mà các chương trình giống như “nồi lẩu”, bolero không còn là bolero nữa. Tác giả “Nhẫn cỏ cho em” nêu đích danh NSƯT Hoài Linh và nói: "Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng chỉ bình thường" hay "Nghệ sĩ Ngọc Giàu vốn xuất thân từ bên cải lương thì chấm bolero có kỳ không?”. Phát ngôn này của nhạc sĩ Vinh Sử đã làm dấy lên nhiều tranh cãi từ những người làm chuyên môn và khán giả - dù ông lên tiếng khẳng định câu nói của mình đã bị tách ra khỏi ngữ cảnh và không có ý chê Hoài Linh. Nghệ sĩ Hoài Linh rất đắt show làm giám khảo trên truyền hình. Nam ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ, không ủng hộ quan điểm của nhạc sĩ Vinh Sử. "Nhạc bolero được tồn tại đến bây giờ là vì sự dễ hiểu, đơn giản, rập khuôn của nó, cộng với lời lẽ gần gũi không quá bác học, xa vời. Và trong khuôn khổ đó, bất kỳ ai cũng có thể viết ra bài bolero, khác nhau là hay hoặc là không hay mà thôi. Tôi không hiểu sao lại có cuộc tấn công một cách cá nhân như vậy và tôi tin đây có thể là từ một cuộc trò chuyện ngẫu hứng, đùa giỡn rồi bị đưa ra khỏi ngữ cảnh, vì một người lớn tuổi như ông không thể nào nói như thế này được. Nhất là về một người đồng nghiệp cũng đã có một vị trí nhất định trong lòng khán giả như nghệ sĩ Hoài Linh" – Dương Triệu Vũ nêu quan điểm. Nhạc sĩ Đức Huy cũng có chung ý kiến với em trai Hoài Linh. Ông cho rằng, ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử là không hợp lý. “Làm việc với Hoài Linh, tôi hiểu rằng anh ấy không chỉ là một nghệ sĩ hài mà còn có kiến thức rất rộng về các dòng nhạc truyền thống và bolero. Nếu có ai bảo anh ấy chưa đủ tầm làm giám khảo bolero, tôi cho rằng điều đó là không đúng" - nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ. Có hiện tượng giám khảo “ngồi nhầm chỗ” Ca sĩ đi chấm thi diễn viên, nghệ sĩ hài chấm thi ca sĩ hát, nhạc sĩ làm giám khảo cuộc thi nhảy múa… những chuyện tưởng tréo ngoe đó lại đang diễn ra rất phổ biến ở Việt Nam. Không phải riêng nhạc sĩ Vinh Sử nhìn ra nghịch lý đó trong mảng gameshow truyền hình hiện nay. Cách đây chưa lâu, việc diễn viên hài Việt Hương đưa ra những lời nhận xét về chuyên môn với ca sĩ Siu Black trong chương trình “Sinh ra để tỏa sáng” cũng khiến khán giả tranh cãi. Nhất là Siu Black lại tham gia với tư cách thí sinh, còn Việt Hương là bình luận viên, nhận xét các phần thi của cô và nghệ sĩ khác. Nhiều người đặt câu hỏi: “Việt Hương có quyền chấm thi Siu Black hát gameshow không và liệu cô có ngồi nhầm chỗ?". Nghệ sĩ Việt Hương từng gây tranh cãi khi chấm thi ca sĩ Siu Black hát. Tương tự, thời gian qua có không ít diễn viên hài “đá chéo sân” khi nhận lời làm giám khảo của các cuộc thi ca hát trên truyền hình. Nhiều ý kiến băn khoăn, liệu họ có đủ “tầm” để truyền đạt, đào tạo cho thí sinh? Họ dạy gì, khi chính họ không có chuyên môn, kiến thức về lĩnh vực làm giám khảo? Một thực tế nữa là, vì muốn cứu các chương trình giải trí trước nguy cơ bị khán giả quay lưng vì chất lượng ngày một đi xuống, nhà sản xuất đã nhờ đến đội ngũ giám khảo. Nếu trước đây, người được chọn phải có trình độ chuyên môn thì hiện tại mọi chuẩn mực đang dần bị phá vỡ. Giám khảo bây giờ ngoài việc biết “diễn” theo đơn đặt hàng của nhà sản xuất còn phải tạo chiêu trò để câu kéo người xem. Vì vậy, sau khi nổ ra cuộc tranh cãi về phát ngôn của nhạc sĩ Vinh Sử - chê Hoài Linh không đủ “tầm” làm giám khảo chương trình về bolero - trái ngược với phản ứng của nghệ sĩ, rất nhiều độc giả bày tỏ ủng hộ quan điểm của Vinh Sử. Ngay sau khi ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ trên trang cá nhân, với ý nghiêng về phía nghệ sĩ Hoài Linh, facebooker Nhân Nguyễn đã đưa ra đánh giá xác đáng: "Nhạc sĩ Vinh Sử nói đúng rồi. Bản thân tôi cũng yêu thích Hoài Linh nhưng thật sự mà nói, có nhiều cuộc thi âm nhạc Hoài Linh làm giám khảo là không phù hợp. Tôi thấy nhà sản xuất bây giờ làm loạn giám khảo hết. Một người chỉ giỏi ở một lĩnh vực mà mời họ làm giám khảo tùm lum chỉ vì họ nổi tiếng… Nhà sản xuất nên xem lại đi”. B. Hà 