Tảng đá nổi tiếng hình 'của quý' bị gãy ở Na Uy đã được phục hồi
Cấu trúc đá hình “của quý” ở miền Na Uy bị gãy tháng trước đã được hàn gắn trở lại.
Công nhân nỗ lực gắn tảng đá bị gãy vào vị trí cũ. Tảng đá hình “của quý” Trollpikken ở miền nam Stavanger, Na Uy, đã bất ngờ bị gãy cách đây 2 tuần. Những người chạy bộ đã phát hiện các dấu vết khoan trên tảng đá và họ cho rằng đó là hành động phá hoại có chủ ý. Cấu trúc đá bị gãy được cho là do hành động phá hoại có chủ ý. Các nhà hoạt động ở miền nam Na Uy sau đó đã quyên góp được 27.000 USD qua mạng xã hội để phục hồi tảng đá nổi tiếng này. Các công nhân đã sử dụng giàn giáo thép để kéo khối đá nặng tới 12 tấn trở lại vị trí cũ, trước khi dùng nêm thép và bê tông để cố định. Cấu trúc đá Trollpikken là địa điểm du lịch nổi tiếng ở miền nam Na Uy. Mặc dù vậy, các nhà chức trách địa phương cho biết du khách cần chờ ít nhất 1 tuần nữa để vết hàn ổn định hoàn toàn trước khi có thể trèo lên cầu trúc đá có hình thù độc đáo. 