Sếp thưởng một triệu USD cho nhân viên
Donald Friese không thích cảm ơn suông, nên sau khi bán công ty, ông đã thưởng cho hai nhân viên kho lâu năm mỗi người một triệu USD.
Donald Friese (76 tuổi) là CEO C.R. Laurence - một công ty tại Vernon chuyên sản xuất công cụ và linh kiện cho các hãng làm kính. Đây không phải ngành kinh doanh hấp dẫn, nhưng nó đã giúp ông trở thành tỷ phú sau 5 thập kỷ. Năm 2015, ông bán công ty cho một tập đoàn Ireland với giá 1,3 tỷ USD, nhưng vẫn giữ chức CEO tại đây. Sau đó, ông chi hơn 86 triệu USD thưởng cho gần 1.400 nhân viên đã ở công ty hơn một năm, tương đương hơn 60.000 USD mỗi người. Dĩ nhiên, một số người nhận được nhiều hơn. Friese nhớ nhất 2 người – đó là hai nhân viên quản lý kho lâu năm cho công ty. Ông đã gọi họ vào văn phòng và báo tin bán công ty. “Rồi tôi nói: 'Tôi không nghĩ chỉ cảm ơn là đủ', và đưa họ mỗi người một triệu USD. Tất cả chúng tôi đều khóc. Luôn có những người đã làm nhiều hơn phận sự của mình. Họ là những người như thế”, ông kể lại. Donald Friese không thích chỉ nói cảm ơn. Ảnh: LA Times  Friese luôn tin hành động mạnh hơn lời nói. Vì thế, ông không thích cảm ơn nhiều. “Tôi rất ghét nghe mọi người nói: 'Anh làm tốt lắm, cảm ơn'. Cảm ơn đâu có giúp con tôi có nhà hay được đi học đâu”. Friese sinh năm 1940 tại Pennsylvania, trong một gia đình có 13 người con. Khi lên 5, ông và một người anh được bố đưa đến trại trẻ mồ côi vì nhà quá nghèo. Tốt nghiệp trung học, ông gia nhập quân đội. Sau khi giải ngũ, ông làm việc cho C.R. Laurence và từng bước trở thành giám đốc. Hiện tài sản của ông được Forbes định giá 1,2 tỷ USD. Dù là tỷ phú, Friese vẫn làm việc 6 ngày mỗi tuần. Gần như mỗi ngày, ông đều có mặt tại văn phòng từ 6h sáng, sau đó trở về căn nhà vợ chồng ông đã sống gần 3 thập kỷ qua lúc 6h30. Ngày thứ Bảy, ông sẽ về nhà vào buổi trưa. “Đây là cuộc sống của tôi. Chẳng gì có thể mang lại cảm giác thỏa mãn như khi thành công trong việc mình làm đâu. Tôi sẽ làm việc đến chừng nào có thể”, ông nói. Friese cũng đang tìm cách chi tiêu với khối tài sản khổng lồ. Nhưng dù thế nào, ông cũng cho biết sẽ không đưa quá nhiều cho ba người con. “Chúng tôi vẫn đang lên kế hoạch. Cả nhà đều thích làm từ thiện, và đây sẽ là một yếu tố lớn”, ông nói. “Có tiền không có nghĩa là phải tiêu tiền”, Friese cho biết. Ông đã mua một căn nhà ở Malibu mà hai vợ chồng vẫn luôn muốn có. “Chúng tôi sẽ cố đến đó vào mỗi dịp cuối tuần. Bà ấy hay bực tôi vì tôi không đến đó thường xuyên được”, ông nói. Theo Hà Thu/VnExpress 