Mỹ: Rùng mình khi thấy cá sấu ăn xác nạn nhân rơi máy bay
Đoạn video trên được quay từ một trực thăng đưa tin, cho thấy khoảnh khắc cá sấu bắt đầu ăn xác nạn nhân của một vụ tai nạn máy bay.
Video cá sấu ăn xác nạn nhân rơi máy bay ở Mỹ Vụ rơi máy bay nhỏ xảy ra ở vùng đất ngập nước Everglades, bang Florida, Mỹ, theo Daily Star. Máy bay được phát hiện ở đây vào đêm 5.7 sau khi cất cánh trái phép từ một trường học lái máy bay. Người duy nhất trên máy bay Cessna 152 là phi công, hiện vẫn chưa được nêu tên. Theo báo chí địa phương, phi công là sinh viên Trường Bay Quốc tế Dean ở Miami. Chuyến bay được các bạn cùng lớp của phi công xác nhận. Con cá sấu ăn xác người ở vùng đất ngập nước Everglades, Mỹ rong đoạn video quay từ máy bay trực thăng của hãng tin WPLG, một con cá sấu được phát hiện đang ăn xác nạn nhân. Theo video, xác nạn nhân - đã được làm mờ - nằm trong đầm lầy cạnh đống đổ nát của máy bay. Biên tập viên Peter Burke của hãng tin WPLG viết trên mạng xã hội: "Một con cá sấu dường như đang nhai xác người bên cạnh đống đổ nát". Cục Hàng không Liên bang Mỹ và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đang điều tra vụ việc. 