Rất nhiều em bé đã qua đời ở ngôi nhà của người đàn ông này, nhưng câu chuyện về ông sẽ khiến bạn nghẹn lời
Suốt cuộc đời mình, ông Mohamed đã tự tay chôn 10 đứa trẻ. Đau buồn hơn, một số em còn qua đời ngay trên tay ông.
Cái chết của một đứa trẻ là chuyện cực kì đau lòng và nỗi đau tột cùng của những bậc phụ huynh khi phải thu xếp, lo hậu sự cho con chỉ ai trải qua rồi mới hiểu được. Ấy vậy mà người đàn ông sau đây lại liên tục trải qua nỗi đau tiễn “những đứa con” về phía bên kia thế giới. Những đứa trẻ lần lượt đến rồi đi, để lại nỗi đau khôn nguôi cho ông và người vợ quá cố. Đâu đó ở Azusa, Los Angeles, California, Mỹ là một ngôi nhà có cả hạnh phúc và đau thương. Ông Mohamed Bzeek (62 tuổi) - một trong những người đàn ông tốt bụng nhất trên thế giới này - cùng vợ đã biến ngôi nhà của mình thành nơi trú ẩn cho những đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo. Ông Mohamed Bzeek (62 tuổi) - một trong những người đàn ông tốt bụng nhất trên thế giới này. (Ảnh: Internet) Ông cùng vợ đã biến ngôi nhà của mình thành nơi trú ẩn cho những đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo. (Ảnh: Internet) Ông cùng vợ đã mang những đứa trẻ không còn nhiều thời gian trên cõi đời này và làm tất cả mọi thứ trong khả năng để mang đến những ngày cuối đời của chúng sẽ thật thoải mái và an yên. Vì sao ông phải dành thời gian của mình để làm những việc như vậy? Mohamed Bzeek là người Libya, ông đến Mỹ vào năm 1978 để học đại học. Vài năm sau đó, ông gặp và yêu bà Dawn rồi đi đến hôn nhân. Trước khi gặp ông Mohamed, ông bà của bà Dawn cũng đã nhận vài em bé cơ nhỡ về nuôi dưỡng, chăm sóc. Chính ông Mohamed cũng mang lòng yêu thương đặc biệt đối với những em bé không may mắn này. Sau đó, hai vợ chồng đã nhận nuôi một bé gái. Cô bé này không may đã chịu ảnh hưởng của thuốc trừ sâu do người mẹ phải tiếp xúc mỗi ngày khi làm đồng áng. Cột sống em đã bị biến dạng nặng khi em ra đời và luôn phải mang khung bằng thạch cao. Nhưng chỉ một năm sau khi vợ chồng ông Mohamed nuôi dưỡng, em đã qua đời. Đó là 4/7/1991 - lần đầu tiên ông bà trải qua cảm giác đau đớn khi con lìa đời. Kể từ đó, vợ chồng ông dành sự quan tâm đặc biệt hơn cho những đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo, bệnh nan y ở giai đoạn cuối. Vợ chồng luôn ông dành sự quan tâm đặc biệt hơn cho những đứa trẻ mắc bệnh hiểm nghèo, bệnh nan y ở giai đoạn cuối. (Ảnh: Internet) Ông cùng vợ đã mang những đứa trẻ không còn nhiều thời gian trên cõi đời này và làm tất cả mọi thứ trong khả năng để mang đến những ngày cuối đời của chúng sẽ thật thoải mái và an yên. (Ảnh: Internet) Ở đó từng có một cậu bé mắc hội chứng ruột ngắn, phải nhập viện 167 lần trong suốt 8 năm sống trên cõi đời này. Em không thể ăn thức ăn cứng, đặc nhưng lúc nào cũng được ngồi ăn tối cùng gia đình với chiếc đĩa trống trơn. Ở đó cũng từng có một bé gái gặp vấn đề về não và chỉ sống được 8 ngày kể từ khi vợ chồng ông mang con về nhà. Em bé đến nỗi khi qua đời, một người chuyên may phục trang cho búp bê đã may cho em bộ cánh bé tí, xinh xắn. Mohamed nâng quan tài của con trên tay, chiếc quan tài bé xíu như hộp đựng giày. “Tôi biết các con bệnh. Tôi biết các con sẽ chết. Tôi chỉ làm những điều tốt nhất trong khả năng của con người mà thôi”, ông chia sẻ với Los Angeles Times. “Tôi biết các con bệnh. Tôi biết các con sẽ chết. Tôi chỉ làm những điều tốt nhất trong khả năng của con người mà thôi”. (Ảnh: Internet) (Ảnh: Internet) Thực ra vợ chồng ông cũng có một đứa con trai. Cậu bé đó tên Adam, sinh năm 1997 nhưng không may mắc phải hội chứng nanismo - bệnh khiến cho người mắc phải khi trưởng thành rồi cũng chỉ cao khoảng 1,2m mà thôi. Xương em cũng rất dễ vỡ đến độ chỉ cần thay tã hay thay vớ mà không cẩn thận cũng có thể làm gãy xương của em. Giờ đây, Adam đã 19 tuổi. Khi ở nhà, Adam sẽ di chuyển trên chiếc ván trượt mà bố đã làm riêng cho mình. Adam vẫn đi học, hiện đang học tại trường Citrus College. Ngày ngày cậu lái chiếc xe lăn điện đến trường và dù là một sinh viên bé nhất lớp nhưng Adam lại học rất giỏi. Khoảng năm 2000, bà Dawn mắc bệnh, yếu đi. Những cơn động kinh thường xuyên xuất hiện khiến bà yếu đi thấy rõ. Bà chẳng thể ra khỏi nhà như lúc trước nữa. Vì vài lý do cá nhân mà đến năm 2013, vợ chồng ông bà ly hôn. Một năm sau đó, bà qua đời. Suốt cuộc đời mình, ông Mohamed đã tự tay chôn 10 đứa trẻ. Đau buồn hơn, một số em còn qua đời ngay trên tay ông. Giờ đây, ông đã dành cả tâm huyết để chăm sóc cho cô bé 6 tuổi nằm liệt giường do mắc khiếm khuyết ở não. Em mù, điếc, động kinh mỗi ngày, tay chân liệt. Ông cho biết, ông chỉ muốn con hiểu rằng con không cô đơn trong cõi đời này. “Tôi biết con không thể nghe, không thấy nhưng tôi luôn trò chuyện cùng con. Tôi luôn ôm con, chơi đùa, âu yếm. Con cũng có cảm xúc, có tâm hồn bởi vì con là một con người”, ông chia sẻ. Theo Thời Đại 