Hải quân Hàn Quốc nhận tàu ngầm tiên tiến
Ngày 10.7, hải quân Hàn Quốc nhận thêm một tàu ngầm chạy bằng dầu diesel 1.800 tấn để tăng cường khả năng tác chiến dưới nước nhằm đương đầu với CHDCND Triều Tiên.
Hàn Quốc có kế hoạch đóng thêm nhiều tàu ngầm mới nhằm tăng cường khả năng tác chiến dưới nước Tàu ngầm chạy bằng dầu diesel mới mang tên Yu Gwan-sun, có chiều dài hơn 65 m, rộng 6,3 m và vận tốc tối đa 37 km/giờ, theo Yonhap. Tàu Yu Gwan-sun được trang bị tên lửa hành trình chống hạm Haeseong, ngư lôi và thủy lôi. Tên lửa Haeseong, với tầm bắn tối đa 1.500 km, có thể tiến hành các cuộc tấn công chính xác vào mục tiêu. Một quan chức thuộc Cơ quan phụ trách mua sắm quốc phòng Hàn Quốc đánh giá tàu ngầm Yu Gwan-sun có khả năng xử lý hơn 300 mục tiêu dưới nước cùng lúc và có thể hoạt động ít nhất 10 ngày mà không cần phải nổi lên. Tàu Yu Gwan-sun là chiếc thứ 6 thuộc tàu ngầm lớp Chang Bogo-II, sẽ được đưa vào biên chế vào tháng 12 sau khi thủy thủ đoàn trải qua đợt huấn luyện. Hải quân Hàn Quốc có kế hoạch đóng 18 chiếc tàu lớp Chang Bogo-II. Cũng nhằm tăng cường khả năng ứng phó Triều Tiên, Hàn Quốc hồi cuối tháng 6 bắt đầu đóng tàu ngầm lớp Chang Bogo-III 3.000 tấn. Theo dự án trị giá 8,7 tỉ USD, Hàn Quốc sẽ đóng 9 chiếc tàu ngầm lớp Chang Bogo-III, với 3 chiếc đầu tiên có thể được đưa vào biên chế trong giai đoạn 2020-2024. Loại tàu ngầm mới sẽ được trang bị hệ thống tác chiến tiên tiến, có thể bao gồm bệ phóng tên lửa đạn đạo, theo Yonhap dẫn một số nguồn tin tiết lộ. Văn Khoa 