Không phục với chiến thắng của Minh Tú, Hoàng Thùy phản ứng với quyết định của nhãn hàng
Hoàng Thùy trở thành HLV đầu tiên của The Face - Gương mặt thương hiệu thẳng thắn phản đối kết quả đánh giá từ đại diện nhãn hàng.
Sau lần thua “tâm phục khẩu phục” ở tập trước, trong tập 5 The Face - Gương mặt thương hiệu , HLV Hoàng Thùy đã vô cùng bức xúc khi cho rằng kết quả chung cuộc với chiến thắng của team Minh Tú là không công bằng. Tận mắt chứng kiến và hoàn toàn hài lòng với sự cố gắng, tiến bộ từng ngày của các học trò nhưng vẫn phải cay đắng nhận lấy thất bại lần thứ 4 liên tiếp, Hoàng Thùy trở thành HLV đầu tiên của The Face thẳng thắn phản đối kết quả đánh giá của đại diện nhãn hàng.  https://img.saostar.vn/2017/07/09/1402231/ghmt_2017_tap05-saostar_3-1.mp4  HLV Hoàng Thùy thẳng thắn phản đối kết quả từ đại diện nhãn hàng. Có thể thấy, sau khi được HLV tận tình chỉ ra khuyết điểm và xốc lại tinh thần, cả Tường Linh, Quỳnh Như và Phương Chi đều đã thật sự quyết tâm, cố gắng để vượt qua cả các thử thách. Không chỉ luyện tập catwalk liên tục, bộ ba xinh đẹp còn được Hoàng Thùy tận tình hướng dẫn để thể hiện tốt trong phần thi chụp ảnh và catwalk nhóm. Đó cũng chính là lý do khiến HLV Hoàng Thùy bất bình khi sự cố gắng của bốn thầy trò không nhận được thành quả xứng đáng. Hoàng Thùy tận tình hướng dẫn cho 3 học trò. “Tiến sĩ văn học dân gian” ngồi hẳn xuống để thị phạm cho học trò những tạo dáng ấn tượng. Quan sát phần thể hiện của Tường Linh, Phương Chi và Quỳnh Như… … Hoàng Thùy hoàn toàn hài lòng và tin tưởng mình sẽ chiến thắng trong tập này. Cuối cùng, sau khi nhận được lời giải thích và động viên từ đại diện nhãn hàng, Hoàng Thùy đành chấp nhận thất bại và đưa Phương Chi vào phòng loại nguy hiểm. Ngọc TâmWindy Nguyễn 