Các nhà khoa học đã tạo ra điện thoại di động không cần pin
Các nhà khoa học tại trường Đại học Washington đã mang tới hy vọng mới về một tương lai điện thoại di động không bao giờ cần sạc.
Mẫu thiết kế điện thoại này tiết kiệm pin đến kinh ngạc khi chỉ đòi hỏi 3.5 microwatts để vận hành. Nó sử dụng một hướng tiếp cận tiên tiến để tránh phải dùng đến viên pin. Thay vào đó, mẫu thử này sử dụng năng lượng môi trường từ tín hiệu radio tới ánh sáng - tấm pin mặt trời trên điện thoại “chỉ xấp xỉ kích cỡ của một hạt gạo“ để truyền dẫn tín hiệu ngược trở lại một điểm thu phát cách 15m. Mẫu thử này cũng được chế tạo từ những vật liệu đơn giản: nút cảm ứng điện dung, một bảng mạch, cùng nhiều linh kiện “chưa có trên thị trường“ khác. Điều ấn tượng hơn, các nhà khoa học đã tạo ra được một trạm cơ sở tùy biến cho phép truyền tín hiệu qua lại với rất ít năng lượng. Qua thử nghiệm, các nhà nghiên cứu đã có thể dùng mẫu thử gọi và nhận điện thoại thành công qua Skype, cùng với đó là giữ cuộc gọi. Nhưng các nhà khoa học cho biết họ vẫn muốn cải tiến mẫu thử này thêm bằng cách lắp ráp vào một màn hình e-ink cho phép stream video trực tuyến cũng như khả năng mã cuộc gội hóa giúp tăng tính bảo mật. Cận cảnh chiếc điện thoại không pin đầy hứa hẹn. Vamsi Tall, đồng tác giả của nghiên cứu trên, cho biết công nghệ trạm cơ sở mà họ phát triển - dù vẫn chỉ là một mẫu thử mới - có thể là tiền đề cho tương lai mọi điện thoại đều không cần pin để hoạt động. “Bạn có thể mơ tới một viễn cảnh tất cả các trạm cơ sở sẽ tích hợp thêm thu phát sóng điện thoại cũng như Wi-fi. Và nếu mỗi nhà đều có một modem Wi-fi, bạn sẽ có sóng điện thoại không pin ở khắp mọi nơi. Công Minh (theo Flipboard) 