Chủ tịch nước dự kỷ niệm 110 năm Ngày thành lập tỉnh Lào Cai
Chủ tịch nước đề nghị tỉnh Lào Cai cần hoàn thiện quy hoạch phát triển du lịch tỉnh, quy hoạch chi tiết du lịch các địa phương.
Sáng 9/7, tại tỉnh Lào Cai, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lào Cai long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày thành lập tỉnh Lào Cai (12/7/1907 - 12/7/2017) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Dự lễ kỷ niệm có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành, địa phương và tỉnh Lào cai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Huân chương Độc lập hạng Nhất cho tỉnh Lào Cai. Vào giữa thế kỷ XIX, thực dân Pháp xâm lược nước ta. Ngày 30/3/1886, thực dân Pháp đưa quân lên đánh phá, bình định Lào Cai và áp đặt chế độ quân sự đặc biệt “Đạo Quan binh”. Để khai thác nguồn tài nguyên địa phương và giành ảnh hưởng với vùng Vân Nam (Trung Quốc), ngày 12/7/1907, chính quyền thực dân thành lập tỉnh Lào Cai. Trong suốt quá trình đấu tranh dựng nước và giữ nước, đồng bào các dân tộc tỉnh Lào Cai đã cùng cả nước nêu cao tinh thần yêu nước, đoàn kết, kiên cường chiến đấu, không quản hy sinh, gian khổ đấu tranh chống giặc ngoại xâm, xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước, lập nên nhiều chiến công hiển hách, góp phần giữ vững chủ quyền biên giới của Tổ quốc. Phát biểu và trao Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2 cho tỉnh Lào Cai, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những kết quả, thành tích xuất sắc mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Lào Cai đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước nêu rõ, tỉnh Lào Cai có vị trí chiến lược quan trọng về chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại; có lợi thế là trung tâm kinh tế, giao lưu văn hóa Việt Nam với các nước ASEAN, Trung Quốc, các nước tiểu vùng sông Me Kong mở rộng; là cửa ngõ quan trọng trong huyết mạch giao thông đường bộ, đường thủy trên sông Hồng và đường sắt, cửa khẩu quốc tế Lào Cai có vai trò quan trọng trong hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. Bề dày lịch sử, giàu truyền thống cách mạng, mang đậm bản sắc dân tộc, có nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa phong phú tạo thuận lợi cho Lào Cai phát triển kinh tế du lịch. Chủ tịch nước cho rằng để phấn đấu trở thành tỉnh phát triển của khu vực Tây Bắc, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Lào Cai cần ra sức phát huy truyền thống yêu nước, nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, phát triển kinh tế nhanh, bền vững hơn. Đồng thời hoàn thiện và tổ chức thực hiện tốt quy hoạch ngành, lĩnh vực; Tăng cường khai thác và nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn lực cho đầu tư phát triển. Cùng với đó tỉnh cần đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế gắn với chuyển dịch cơ cấu lao động trong từng ngành, lĩnh vực theo hướng tăng nhanh tỷ trọng dịch vụ, công nghiệp. Đồng thời ưu tiên đầu tư trọng tâm, trọng điểm cho nông, lâm nghiệp và xây dựng nông thôn mới; coi trọng phát triển thương mại - du lịch, dịch vụ và phát triển công nghiệp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tỉnh tiếp tục cơ cấu lại sản xuất công nghiệp theo hướng tăng tỷ trọng công nghiệp chế biến, giảm tỷ trọng công nghiệp khai thác; phát triển công nghiệp luyện kim, chế biến sâu các khoáng sản kim loại, apatít. Mở rộng chế biến lâm sản, dược liệu, chè, hoa quả và công nghiệp phụ trợ cho luyện kim, hóa chất. Khuyến khích phát triển tiểu thủ công nghiệp, phát triển nghề và làng nghề, tạo việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, gắn với phát triển du lịch. Chủ tịch nước yêu cầu tỉnh cần đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng thương mại, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư kinh doanh, mở rộng thị trường khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Đồng thời cần chủ động điều kiện đáp ứng yêu cầu vận chuyển hàng hóa và hành khách tăng nhanh qua các cửa khẩu quốc tế. Bên cạnh đó, tỉnh cần hoàn thiện quy hoạch phát triển du lịch tỉnh, quy hoạch chi tiết du lịch các địa phương; mở rộng hợp tác trong nước và quốc tế về du lịch. Đồng thời tập trung phát triển tuyến du lịch Sa Pa, Lào Cai, Bắc Hà; trong đó, xây dựng Sa Pa trở thành khu du lịch quốc gia. Trong phát triển nông nghiệp, Chủ tịch nước đề nghị tỉnh cần chú trọng phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp xanh, tạo vùng sản xuất hàng hóa tập trung quy mô lớn. Cùng với đó tỉnh cần tăng cường nghiên cứu sản xuất các loại giống cây nông nghiệp và dược liệu phù hợp với lợi thế địa lý, khí hậu của tỉnh, đưa Lào Cai trở thành trung tâm sản xuất một số giống cây, dược liệu quan trọng của khu vực và cả nước. Đồng thời tỉnh cần đẩy mạnh phát triển văn hóa, xã hội, đào tạo lao động và dạy nghề, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân. Chủ tịch nước tặng quà cho các gia đình chính sách tỉnh Lào Cai. Theo Chủ tịch nước, tỉnh Lào Cai cần quan tâm phát triển giáo dục vùng đồng bào dân tộc thiểu số; nâng cao chất lượng hệ thống trường dân tộc nội trú, bán trú. Bảo tồn, phát huy các bản sắc văn hóa dân tộc, xây dựng nếp sống văn hóa, tiến bộ, văn minh. Triển khai sâu rộng các phong trào thể dục, thể thao, chú trọng phát triển các môn thể thao dân tộc. Chăm lo công tác xóa đói, giảm nghèo bền vững, bảo đảm an sinh, phúc lợi xã hội, nhất là đối với đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Huy động mọi nguồn lực xã hội, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần đối với thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị tỉnh cần tăng cường quốc phòng, an ninh, gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại, tạo môi trường thuận lợi để phát triển. Đồng thời thực hiện tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, thường xuyên luyện tập, diễn tập khu vực phòng thủ, diễn tập phòng, chống khủng bố, bạo loạn. Tỉnh cần làm tốt công tác quản lý biên giới, bảo vệ chủ quyền quốc gia, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao 30 xuất quà cho các gia đình chính sách tỉnh Lào Cai. Trong công tác xây dựng Đảng, Chủ tịch nước đề nghị Lào Cai cần chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh. Đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, xây dựng bộ máy chính quyền hiệu lực, hiệu quả, đội ngũ cán bộ công chức liêm chính, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân. Chủ tịch nước cũng đề nghị Lào Cai cần đổi mới các hình thức tập hợp quần chúng theo hướng gần dân, nắm chắc tình hình, giải quyết kịp thời, có hiệu quả các vấn đề phức tạp nảy sinh ngay từ đầu và tại cơ sở; phát huy dân chủ, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tạo sức mạnh tổng hợp thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao 30 xuất quà cho các gia đình chính sách tỉnh Lào Cai và thăm thương binh hạng 2/4 Trần Văn Vực ở phường Pom Hán, thành phố Lào Cai../. Việt Cường/VOV Việt Cường/VOV 