SEA Games 29: HLV U22 Thái Lan cần chiến thắng hơn là chơi đẹp
Sau khi có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games 29, HLV trưởng ĐT U22 Thái Lan – Worawut đã thừa nhận những thách thức ở bảng B của họ.
HLV Worawut (thứ 3 từ trái sang) ưu tiên những chiến thắng hơn là lối đá đẹp. Ảnh: fathailand.org Theo kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29, bảng B sẽ gồm các đội U22 Thái Lan, U22 Việt Nam, U22 Campuchia, U22 Philippines và U22 Timor Leste. Bảng A là cuộc tranh tài của U22 Malaysia, U22 Singapore, U22 Myanmar, U22 Lào và U22 Brunei. Bóng đá Thái Lan đang là chủ nhân của chiếc huy chương vàng môn bóng đá nam ở 2 kì SEA Games gần nhất. Ở SEA Games 29, người dẫn dắt ĐT U22 Thái Lan là HLV Worawut. HLV trưởng ĐT Thái Lan - Milovan Rajevac không làm kiêm nhiệm 2 đội tuyển cùng lúc như HLV Nguyễn Hữu Thắng ở Việt Nam. Nhìn vào kết quả bốc thăm sáng 8.7, trả lời phỏng vấn tờ Bangkok Post, HLV Worawut tỏ ra thận trọng: “Đây là một bảng đấu khó cho chúng tôi bởi mọi đội bóng trong bảng đều có khả năng tương đương nhau. Ít nhất là tôi đang thấy lo lắng sau kết quả này. Giải đấu tới sẽ khó khăn và đòi hỏi sự cố gắng cho tất cả đội. Chắc chắn chúng tôi sẽ phải thi đấu mà chỉ được nghỉ 1 ngày giữa các trận đấu”. HLV trưởng Worawut có nhiệm vụ giúp bóng đá Thái Lan bảo vệ được tấm huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games. Ảnh: nationmultimedia.com Dù vậy, HLV Worawut đã lên kế hoạch rõ ràng cho ĐT U22 Thái Lan: “Ngay từ bây giờ, tôi phải tập trung lên kế hoạch cho các trận đấu. Tôi quan tâm đến chuyện chiến thắng các trận đấu hơn là chơi đẹp mắt và cuốn hút. Chúng tôi cần có nhiều phương án chiến thuật cho mỗi trận đấu và các cầu thủ nên sẵn sàng thích nghi nhanh chóng với bất kì sự thay đổi nào nếu kế hoạch A không phát huy hiệu quả. Mục tiêu đầu tiên của chúng tôi ở SEA Games 29 là vào tới vòng bán kết. Tôi không quan tâm chúng tôi phải gặp ai ở vòng bán kết. Nếu đó là ĐT U22 Malaysia thì cũng không sao cả”. Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan – Watanya Wongopasri cũng thừa nhận sự khó khăn ở bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29. Ông nói: “Đây là bảng đấu thách thức cho U22 Thái Lan bởi sự hiện diện của những đội bóng như U22 Việt Nam và U22 Indonesia tại đây. Mặc dù chúng tôi đã có 2 trận đấu với Việt Nam ở SEA Games 28 nhưng họ chưa có đủ lực lượng như hiện nay”. VIỆT ANH 