Diễn tập bảo vệ Sea Games quy mô lớn tại Kuala Lumpur
Cảnh sát Malaysia ngày 9/7 đã diễn tập quy mô lớn tại thủ đô Kuala Lumpur nhằm chuẩn bị cho Sea Games 2017 diễn ra tại Malaysia vào tháng tới.
Ngày 9/7, cảnh sát hoàng gia Malaysia diễn tập quy mô lớn chuẩn bị cho SEA Games 2017. Ảnh: AFP Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, cảnh sát Malaysia ngày 9/7 đã tổ chức diễn tập quy mô lớn tại thủ đô Kuala Lumpur nhằm chuẩn bị cho Sea Games 2017 diễn ra tại nước này vào tháng tới. Thông báo của cảnh sát cho biết cuộc diễn tập diễn ra từ 8h-14h trong hai ngày 9 và 10/7 nhằm huấn luyện các nhân viên cảnh sát sẵn sàng đối phó với các mối đe dọa và các tình huống có thể xảy ra trong quá trình diễn ra Sea Games 2017. Đây là cuộc kiểm tra hiệu quả phản ứng và kế hoạch phản ứng của cảnh sát trong việc đối phó với các tình huống. Đông đảo các lực lượng cảnh sát như Đơn vị hành động đặc biệt, đơn vị biệt kích VAT 69, Đơn vị xử lý bom mìn, lực lượng không quân và các lực lượng cảnh sát khác tham gia cuộc diễn tập. Sea Games 2017 sẽ được tổ chức ở Malaysia từ ngày 19-30/8 với sự tham gia của 4.888 vận động viên từ 10 nước ASEAN tranh tài ở 405 nội dung thi đấu của 38 môn thể thao./. 