Giá vàng có xu hướng giảm mạnh hơn trong tuần tới
- Ở phiên cuối tuần (7/7), giá vàng thế giới giảm mạnh xuống dưới mốc 1.212 USD/ounce. Giá vàng kỳ hạn giao tháng 8 chốt phiên cuối tuần ở mức 1.209,1 USD/ounce, giảm hơn 2% trong cả tuần.Với xu hướng đi xuống này, các nhà phân tích cho rằng giá vàng có thể giảm xuống mức hỗ trợ chính là 1.200 USD/ounce trong tương lai gần.
Giá vàng thế giới lại có đà giảm khi số liệu việc làm của Mỹ cho thấy có sự gia tăng cao hơn dự kiến. Bộ Lao động Mỹ cho biết số việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp đã tăng thêm 220.000 trong tháng trước, cao hơn con số dự kiến 179.000 trước đó. Ở phiên cuối tuần (7/7), giá vàng thế giới giảm mạnh xuống dưới mốc 1.212 USD/ounce. Giá vàng kỳ hạn giao tháng 8 chốt phiên cuối tuần ở mức 1.209,1 USD/ounce, giảm hơn 2% trong cả tuần. Với xu hướng đi xuống này, các nhà phân tích cho rằng giá vàng có thể giảm xuống mức hỗ trợ chính là 1.200 USD/ounce trong tương lai gần. Trước đó, trong phiên ngày 5/7, giá vàng đã có sự điều chỉnh giảm sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp tháng Sáu. Biên bản cho thấy cho thấy Fed sẵn sàng bình thường hóa chính sách tiền tệ bằng cách tăng lãi suất thêm một lần nữa trong năm nay và thu hẹp bảng cân đối (hay còn gọi là danh mục đầu tư) trị giá 4.500 tỷ USD. Biên bản này cũng cho thấy sự không thống nhất giữa các quan chức về thời gian chính xác Fed sẽ thực hiện các động thái này. Tuy vậy, các quan chức Fed đều nghiêng về khả năng giảm bảng cân đối trong ngắn hạn, và điều này có thể diễn ra vào tháng 9 tới. Trong khi đó, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) dường như sẵn sàng thu gọn chính sách nới lỏng tiền tệ của mình. Biên bản của ECB được công bố hôm thứ Năm cho thấy cơ quan này đã xem xét việc giảm dần và ngưng chương trình nới lỏng tiền tệ Các tín hiệu đó gây lo ngại về việc các ngân hàng trung ương thắt chặt chính sách tiền tệ, khiến lợi suất trái phiếu tăng và đẩy đồng USD giảm giá. Giá vàng rất nhạy cảm với lãi suất tăng do điều này làm tăng chi phí cơ hội việc nắm giữ tài sản không lợi suất như vàng. Theo phân tích của một số chuyên gia trên thế giới, đồng USD và thị trường chứng khoán khá ổn định, nếu những tín hiệu phát đi từ Fed được thực hiện đúng lộ trình thì giá vàng có thể còn giảm sâu. Trung hạn, chuyên gia dự báo giá vàng thế giới có thể còn giảm xuống còn 1.206 – 1.207 USD/ounce. Nếu ngưỡng này bị phá vỡ giá vàng có thể sẽ mất mốc 1.200 USD/ounce. Jasper Lawler, chuyên giao phân tích thị trường cao cấp tại London Capital Group dự đoán, giá vàng sẽ về mốc 1.200 USD/ounce. Thậm chí, giá vàng có thể xuống 1.170 USD/ounce. Ảnh minh họa Trong tuần tới, giá vàng thế giới được dự đoán tiếp tục giảm. Theo đó, giới phân tích dự đoán sức mạnh của đồng USD và sự ổn định của thị trường chứng khoán Mỹ sẽ đẩy giá vàng đi xuống. Kết quả khảo sát của Wall Street cho thấy, đó có 68% chuyên gia dự báo giá vàng sẽ tiếp tục giảm, 21% dự báo giá vàng sẽ tăng, trong khi 11% nhận định giá vàng sẽ đi ngang. Kết quả khảo sát trực tuyến trên Kitconews cho thấy trong số 814 độc giả tham gia khảo sát trực tuyến, có 386 người (tương đương 47%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 324 người (40%) dự báo giá vàng sẽ giảm, và 104 người (13%) dự báo giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tới. Thị trường vàng trong nước: Lượng cầu gia tăng Nhận định về những biến động của thị trường vàng trong nước tuần qua, Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI cho biết, mở cửa phiên giao dịch ngày 07/7, giá vàng miếng được DOJI niêm yết tại ngưỡng 36,14-36,22 triệu đồng/lượng, giảm so với chốt phiên trước 20 nghìn đồng mỗi lượng. Trong phiên, giá vàng điều chỉnh tăng giảm trong biên độ hẹp. Về cuối phiên giá vàng miếng dừng tại ngưỡng 36,17-36,25 triệu đồng/lượng, tăng 30 nghìn đồng mỗi lượng so với lúc đầu giờ. Phiên giao dịch cận cuối tuần, nhu cầu trầm lắng khi thị trường chờ đón thông tin bảng lương phi nông nghiệp từ thị trường quốc tế. Trong phiên, nhu cầu giao dịch cầm chừng, xuất phát chủ yếu từ những nhà đầu tư nhỏ lẻ. Đánh giá phiên giao dịch ngày 07/7, DOJI cho biết, xu thế mua vào chiếm ưu thế 65% trên tổng số lượng khách giao dịch tại DOJI. Nhìn lại các phiên trong tuần qua, giá vàng trong nước chuyển động theo chiều hướng giảm dần, mức giá cao nhất được thiết lập ở phiên đầu tuần tại 36,23-36,31 triệu đồng/lượng rồi lùi về vùng thấp hơn ở phiên cận cuối tuần, có thời điểm chạm mốc: 36,14-36,22 triệu đồng/lượng. Như vậy so với thời điểm đầu tuần, mỗi lượng vàng đã điều chỉnh giảm gần 100 nghìn đồng mỗi lượng, mức giá được đánh giá thấp nhất kể từ thời điểm đầu năm. DOJI cho rằng, những tác động tiêu cực từ thị trường vàng thế giới, trong đó có áp lực tăng giá của đồng bạc xanh hay những động thái về chính sách tiền tệ từ các ngân hàng trung ương - khu vực đồng tiền chung Châu âu đã ít nhiều chi phối tới xu hướng của giá vàng thế giới và tâm lý của nhà đầu tư vàng trong nước. Mức giá giảm sâu trong tuần qua, thị trường vàng ghi nhận hiệu ứng tích cực hơn từ phía nhà đầu tư khi lượng cầu gia tăng đáng kể. Đối với phân khúc khách hàng trung lập vẫn lựa chọn cách kiên trì theo dõi kết quả của bảng lương phi nông nghiệp hôm thứ Sáu (7/7) rồi mới quyết định. Với nhận định giá vàng còn nhiều điều chỉnh sau khi đã "ngủ vùi" trong thời gian dài, nhiều chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên kiên trì lựa chọn thời điểm thích hợp để tham gia thị trường. Đinh Bách 