Đảo đàn ông ở Nhật Bản được công nhận là di sản UNESCO
Đảo Okinoshima của Nhật Bản, nơi chỉ có đàn ông sinh sống, được công nhận là di sản thế giới của UNESCO.
Đảo Okinoshima. Ảnh: Asahi Shimbun. Đảo Okinoshima ở tây nam Nhật Bản được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản thế giới trong kỳ họp thứ 41 tại Ba Lan hôm 9/7, theo CNA. Hòn đảo có miếu Munakata Taisha Okitsumiya thờ một nữ thần biển cả, địa điểm thực hiện nghi thức cầu an cho các chuyến ra biển, cầu giao thương thành công với người dân bán đảo Triều Tiên và Trung Quốc từ thế kỷ 4 đến thế kỷ 9. Trên đảo có nhiều quy định như cấm phụ nữ, đàn ông phải lột bỏ hết quần áo, thực hiện nghi thức tẩy rửa trước khi lên đảo và không bao giờ được tiết lộ chi tiết chuyến thăm, cũng như không được phép lấy đi bất kỳ vật lưu niệm nào, cho dù là một ngọn cỏ. Ước tính có khoảng 80.000 vật thể được khai quật trên hòn đảo này được coi là báu vật quốc gia, theo BBC. Một thầy tế đang thực hiện nghi thức cầu an trong miếu Munakata Taisha Okitsumiya. Ảnh: AFP. Ủy ban di sản UNESCO đã cân nhắc 33 địa điểm được đề xuất. Trong số những địa điểm được công nhận là di sản thế giới còn có đền Sambor Prei Kuk của Campuchia, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 206 km về phía bắc. Quận Hồ (Lake District) ở tây bắc nước Anh cũng được công nhận là di sản thế giới. Theo VnExpress 