Afghanistan tiêu diệt 19 phiến quân
Ngày 9/7, Bộ Quốc phòng Afghanistan thông báo 19 phiến quân đã bị tiêu diệt và 19 phần tử khác bị thương trong các chiến dịch của lực lượng nước này ở những vùng khác nhau trên toàn quốc trong vòng 24 giờ qua.
Lực lượng an ninh Afghanistan làm nhiệm vụ tại tỉnh Helmand. Ảnh: EPA/TTXVN Thông báo nêu rõ: "Các lực lượng quốc phòng và an ninh đã tiến hành các cuộc truy quét và tấn công quân sự sự tại các vùng khác nhau trên toàn quốc trong 24 giờ qua, tiêu diệt 19 phần tử nổi dậy và làm bị thương 19 đối tượng khác". Trong số những phiến quân bị tiêu diệt có 3 thành viên của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng và 1 chỉ huy địa phương của lực lượng Taliban tên là Hajji Nasir. Ngoài ra, các lực lượng an ninh Afghanistan còn phá hủy một nơi ấn náu của phiến quân, tịch thu nhiều vũ khí và đạn dược. Tuy nhiên, thông báo không đề cập số thương vong của lực lượng an ninh Afghanistan. Bộ Quốc phòng Afghanistan cũng cho hay các binh sĩ nước này đã phát hiện và tháo gỡ 24 quả mìn trên cả nước, trong bối cảnh lực lượng an ninh tiếp tục đẩy mạnh tấn công phiến quân. Taliban thường sử dụng thiết bị nổ tự tạo nhằm vào lực lượng an ninh, song các vũ khí này cũng gây thương vong dân thường. Theo số liệu của phái bộ Liên hợp quốc tại Afghanistan, hơn 700 dân thường đã thiệt mạng và hơn 1.460 người bị thương trong các vụ bạo lực liên quan xung đột ở nước này trong 3 tháng đầu năm nay. Trong đó, 86 dân thường thiệt mạng và 132 người bị thương trong các vụ tấn công bằng thiết bị nổ tự chế. Afghanistan từ lâu đã rơi vào tình trạng an ninh bất ổn do các cuộc giao tranh giữa quân đội nước này và phiến quân Taliban. Lợi dụng tình hình bất ổn, nhiều tổ chức khủng bố khác cũng đã thiết lập mạng lưới tại quốc gia này. Để đối phó với tình hình trên, thời gian gần đây, các lực lượng an ninh của Afghanistan đã tăng cường các chiến dịch an ninh trên cả nước để chống lại các tay súng Hồi giáo cực đoan, trong đó có lực lượng Taliban. TTXVN/Tin Tức  