Người Việt ngày càng chuộng ô tô nhập khẩu
Sau 6 tháng đầu năm 2017, doanh số xe nhập khẩu tăng mạnh, trong khi xe lắp ráp có phần sụt giảm.
Sau 6 tháng đầu năm 2017, doanh số xe nhập khẩu tăng mạnh, trong khi xe lắp ráp có phần sụt giảm Theo báo cáo từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tính đến hết tháng 6/2017, khách hàng Việt đã tiêu thụ 125.487 ô tô các loại, giảm 1% so với cùng kì năm trước. Đáng chú ý, tuy thị trường có phần sụt giảm, xe lắp ráp trong nước bán chậm hơn thế nhưng doanh số xe nhập khẩu vẫn đang tăng trưởng mạnh. Cụ thể, tính đến hết tháng 6/2017, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 6% trong khi xe nhập khẩu tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này một phần nhờ vào việc nhiều mẫu xe tại Việt Nam chuyển hướng từ sản xuất, lắp ráp trong nước sang nhập khẩu, như Toyota Fortuner, Honda Civic, ngay sau khi thuế nhập khẩu xe từ các nước trong khu vực ASEAN về Việt Nam giảm từ 40% xuống còn 30%. Bên cạnh đó, không thể không nhắc tới sự phát triển mạnh mẽ của dòng xe bán tải, được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, đóng góp vào sự tăng trưởng doanh số xe nhập khẩu. Nhiều chuyên gia dự đoán, năm 2018, khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về Việt Nam giảm từ 30% về 0% sẽ là thời điểm ô tô nhập khẩu ồ ạt về nước. Nếu không có biện pháp, hàng rào kỹ thuật chắc chắn doanh số xe lắp ráp trong nước sẽ còn thê thảm hơn so với thời điểm hiện tại. Thậm chí, sẽ có thêm một vài mẫu xe lắp ráp trong nước chuyển hướng sang nhập khẩu nguyên chiếc. 