Vợ chồng son tập 202: Cặp đôi 'oan gia ngõ hẹp' và đêm tân hôn nhớ đời
Chị Linh kể, đêm tân hôn chị và chồng đã xảy ra 'cuộc đại chiến' vì tranh giành chiếc tủ quần áo. Vì chồng không cho để chung nên chị quẳng hết đồ của anh ra lấy chỗ để đồ của mình.
Xem video 1: Tình yêu của cặp đôi oan gia ngõ hẹp Xem video 2: Chết cười với cuộc đại chiến đêm tân hôn  Tham gia trong Vợ chồng son tập 202 là cặp vợ chồng Nguyễn Ngọc Thanh 24 tuổi và Lê Thị Ánh Linh 19 tuổi, đều là công nhân may. Anh Thanh và chị Ánh Linh quen nhau cách đây 4 năm. Thiên tình sử của cặp  vợ chồng son  này bắt đầu từ những trò nghịch ngợm tai quái. Chị Ánh Linh chia sẻ, ban đầu chị thấy ghét chồng vì anh Thanh đẹp trai, trắng trẻo, thân hình tập gym nên cân đối. Bên cạnh đó, anh Thanh hay trêu trọc vô duyên nên chị thấy ghét. Ghét đến nỗi mỗi lần có cơ hội chị Linh đều dùng những trò đùa “quái đản” trêu trọc anh Thanh đỡ bực. Trong đó phải kể đến vụ giật lông chân. Mỗi lần anh Thanh ngồi máy may, chị có việc ngồi dưới đất là quay ra túm cả chùm lông chân của anh Thanh giật. Lần khác, hai vợ chồng chơi trò oẳn tù tì ăn tát, ai thắng sẽ tát đối phương. Chị Linh không may toàn thua và bị chồng tát đến nỗi bị ù tai 2 tuần liền. Cuộc chiến oan gia ngõ hẹp như vậy diễn ra đầy hài hước khi cặp đôi trẻ con này liên tục dùng những trò tai quái để phân định thắng thua với nhau như oẳn tù tì cắn mũi, môi, má… Anh Thanh vui vẻ cho biết là do anh thấy thích chị Linh nên mới bày ra trò đó để trêu chị. Sau những lần như vậy, hai người dần có tình cảm với nhau. Từ lúc yêu đến khi  kết hôn là 2 tháng. Hiện anh chị mới kết hôn với nhau được 6 tháng. Kể về những khúc mắc va chạm trong cuộc sống chung, chị Ánh Linh chia sẻ ngay đêm  tân hôn  hai vợ chồng đã xảy ra 'cuộc đại chiến'. Chị Linh kể, hôm đó mang đồ ra cất vào tủ thì chồng chị không cho để chung, bực mình chị quẳng hết đồ của anh ra lấy chỗ để đồ của mình. Chồng chị lớn tiếng quát vợ: “Sao về nhà người ta mà vứt đồ người ta ra” rồi bỏ mặc chị đi ngủ luôn… Diệu Bình 