Lai Châu lại sạt lở quốc lộ 4D trên đèo Hoàng Liên Sơn
Tuyến đường 4D huyết mạch nối tỉnh Lai Châu và tỉnh Lào Cai, hiện lưu thông tạm thời bị chia cắt.
Khoảng 11 giờ trưa nay (10/7), tại km 87, quốc lộ 4D trên đèo Hoàng Liên Sơn, thuộc địa phận xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu đã xảy ra sạt lở lớn, đường từ Lai Châu sang Lào Cai lại bị ách tắc. Vụ sạt lở đã gây chia cắt giao thông Lai Châu - Lào Cai trên quốc lộ 4D. Theo cơ quan chức năng địa phương, hiện trường vụ sạt lở khoảng trên 1.500m3 đất đá. Nguyên nhân gây sạt lở là do trên địa bàn xuất hiện mưa kéo vừa đến mưa to kéo dài suốt từ ngày 26/6 đến nay, nước tích tụ phá vỡ kết cấu đất đá. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng cảnh sát giao thông đã phối hợp với chính quyền địa phương, đơn vị quản lý cầu đường tiến hành phân luồng giao thông, huy động nhân lực, phương tiện máy móc để tập trung khắc phục. Rất may khi xảy ra sạt lở không có phương tiện qua lại nên không gây thiệt hại về người và tài sản. Do đây là tuyến đường huyết mạch nối tỉnh Lai Châu và tỉnh Lào Cai, hiện việc lưu thông trên tuyến đường này tạm thời bị chia cắt. Đường từ Lai Châu ra Lào Cai để về các tỉnh miền xuôi được khuyến cáo đi theo đường quốc lộ 32 tới huyện Than Uyên rẽ phải đi đường quốc lộ 279 ra Văn Bàn (Lào Cai) để lên cao tốc Lào Cai - Hà Nội. Việc sạt lở lớn đã gây ách tắc giao thông cục bộ trên đèo Hoàng Liên Sơn ở hai đầu địa phận Lào Cai và Lai Châu. Đây là điểm sạt lở thứ 9 trên quốc lộ 4D thuộc địa phận đèo Hoàng Liên Sơn trong đợt mưa lũ lần này và dự kiến sẽ được khắc phục, thông đường trong buổi chiều nay./. Khắc Kiên/VOV - Tây Bắc Khắc Kiên/VOV - Tây Bắc 