Sóng đánh chìm xà lan, 3 thuyền viên được cứu sống
Hiện sức khỏe các thuyền viên được cứu đã ổn định và trở về cùng gia đình tại thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, Kiên Giang.
Ngày 10-7, Thiếu tá Đỗ Ngọc Minh - Phó Trạm trưởng kiêm Đội trưởng Thủ tục trạm Kiểm soát Biên phòng CKC An Thới (Đồn BP CKC An Thới, Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang) cho biết, Đồn Biên phòng CKC An Thới đã phối hợp cùng công an Thị trấn An Thới (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) và người dân cứu cứu sống 3 thuyền viên bị nạn trên biển. Những thuyền viên bị nạn được Bộ đội biên phòng cứu sống. Ảnh XUÂN MI Trước đó, 11 giờ 50 trưa 10-7, người dân Khu phố 2, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang báo tin có một xà lan bị sóng đánh chìm cách khu vực Bãi Xếp Nhỏ hơn 200m, có người trôi nổi trên biển và đề nghị lực lượng biên phòng điều tàu ra cứu vớt. Sau khi nhận được tin báo, trạm Kiểm soát BP CKC An Thới trưng dụng tàu Hương Đạt 05 và cử 3 CBCS phối hợp 2 đồng chí công an thị trấn An Thới, 13 người dân ra khu vực xà lan bị chìm để cứu nạn. Do trời mưa to, sóng lớn nên công tác cứu nạn gặp rất nhiều khó khăn. Sau 30 phút đầu lực lượng cứu nạn vớt được thuyền viên Nguyễn Phú (51 tuổi, thường trú thị trấn Dương Đông – Phú Quốc – Kiên Giang) trong tình trạng sức khỏe yếu. Lực lượng cứu nạn đã cố gắng tiếp cận xà lan bị chìm nhưng sóng lớn, có khả năng dẫn đến va chạm, nguy hiểm cho người còn trôi dạt nên quyết định sử dụng thuyền thúng có dây thừng để cứu 2 người còn lại gồm: Nguyễn Thanh Tuấn (27 tuổi, Thuyền trưởng) và Lê Minh Hồ (27 tuổi, thuyền viên). Đến 13 giờ cùng ngày, cả 3 thuyền viên bị nạn đã được vớt, sơ cứu, chăm sóc sức khỏe ban đầu và đưa về Trạm Kiểm soát BP CKC An Thới. Theo thông tin ban đầu, phương tiện bị chìm tên là Việt Hưng 05, biển kiểm soát 39216 TS, có trọng tải 465 tấn. Trên đường vận chuyển 280m 3 đá từ thị trấn Dương Đông về thị trấn An Thới thì bị sóng đánh chìm tại khu vực biển cách Bãi Xếp Nhỏ hơn 200m. 