Đội hình MU du đấu Mỹ: Mourinho & Lukaku gây bất ngờ
Trang chủ MU vừa đưa ra danh sách du đấu đến Mỹ, mọi sự chú ý đều tập trung vào Romelu Lukaku.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Theo kế hoạch, MU sẽ lên đường sang Mỹ tham dự Internacional Champions Cup 2017 trong ngày Chủ nhật (9/7). Trước giờ xuất phát HLV Mourinho đã công bố danh sách các cầu thủ lên đường trên trang chủ đội bóng. NHM MU háo hức chờ xem giò Lukaku Tất nhiên mọi sự chú ý đang được đổ dồn vào Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ đã vượt qua buổi kiểm tra y tế tại Mỹ. Để sở hữu Lukaku, theo báo giới Anh, MU phải trả cho Everton số tiền lên đến 75 triệu bảng. Chính bởi vậy, tất cả người hâm mộ đều háo hức được “xem giò” bom tấn này. Mặc dù vậy, trong danh sách công bố trên trang chủ MU, HLV Mourinho không điền tên Lukaku vào đội hình. Đây là thông tin khiến nhiều người thất vọng. Tuy nhiên, về lý thì tiền đạo 24 tuổi chưa chính thức thuộc về đội chủ sân Old Trafford. Vì thế, cơ quan ngôn luận chính thống của MU không được phép đăng tải. Tuy nhiên, fan “Quỷ đỏ” vẫn chưa hết cơ hội được xem Lukaku thi đấu trên đất Mỹ. Trong trường hợp thương vụ được hoàn tất sớm, tiền đạo người Bỉ sẽ được HLV Mourinho xem xét thử lửa nếu như đáp ứng được yêu cầu về thể lực. Hiện tại Lukaku và Pogba đang ở Mỹ chờ sẵn hội quân cùng MU. Danh sách du đấu Mỹ Tân binh đầu tiên của MU là Victor Lindelof sẽ theo đội đến Mỹ. Ngoài ra những cái tên trong diện nghi vấn về tương lai như Smalling, Blind, Shaw, Fellaini, Young hay Martial đều được HLV Mourinho trao cơ hội. Trận đầu tiên của MU trong chuyến du đấu tới đây gặp LA Galaxy vào ngày 15/7. Huyền Anh (Tổng hợp Manutd.com) 