Con trai Tổng thống Mỹ gặp luật sư Nga về cuộc bầu cử năm 2016
Ngày 9/7, tờ New York Times dẫn lời 3 cố vấn của Nhà Trắng cho biết ông Donald Trump Jr., con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã đồng ý gặp một luật sư Nga có quan hệ với Điện Kremlin trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016, sau khi được hứa hẹn cung cấp một số thông tin bất lợi cho ứng cử viên Hillary Clinton.
Donald Trump Jr. và Jared Kushner. Ảnh: Reuters Người đứng đầu chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump khi đó là ông Paul Manafort cùng con rể Tổng thống Mỹ là ông Jared Kushner cũng tham dự cuộc gặp tại Tháp Trump ngày 9/6/2016, hai tuần sau khi ông Trump được đề cử làm ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Tờ New York Times dẫn một tuyên bố của ông Donald Trump Jr., trong đó ông này thừa nhận đã gặp luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya. Theo tuyên bố trên, luật sư người Nga khẳng định mình sở hữu những thông tin về việc một số cá nhân có liên hệ với Nga đã tài trợ cho Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và ủng hộ bà Clinton. Tuy nhiên luật sư này thực chất không sở hữu thông tin hữu ích nào. Tờ New York Times cũng cho biết luật sư Veselnitskaya sau đó đã lái cuộc thảo luận sang vấn đề khác như một đạo luật Mỹ đưa một số người Nga vào danh sách đen với cáo buộc lạm dụng nhân quyền. Tuy nhiên, trong một tuyên bố, Tổng thống Trump khẳng định "không hề biết và không tham dự" cuộc gặp nói trên. Những cáo buộc liên quan đến mối quan hệ giữa Tổng thống Trump và Nga đã phủ bóng đen trong suốt 5 tháng cầm quyền đầu tiên của người đứng đầu Nhà Trắng. Chính quyền của Tổng thống Trump phải đối mặt với các cáo buộc cho rằng quan chức từng có thời gian phụ trách ê-kíp tranh cử, Paul Manafort, cùng nhiều nhân vật khác, có liên lạc với giới chức Nga trước khi diễn ra cuộc bầu cử. Chính quyền của Tổng thống Nga Vladimir Putin bị cáo buộc tiến hành chiến dịch tấn công mạng và tiết lộ những thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử. Tuy nhiên, Moskva luôn bác bỏ những cáo buộc này. TTXVN/Tin Tức  