Hai ôtô tông nhau, phó trưởng công an huyện tử vong
Sau cú tông mạnh giữa 2 ôtô, Phó trưởng Công an huyện Tân Uyên (Lai Châu) đã tử vong, những người khác chỉ bị thương nhẹ.
Vụ tai nạn xảy ra tối 8/7 trên quốc lộ 32, đoạn qua địa phận xã Thân Thuộc, huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu. Thời gian trên, xe ôtô con do ông Lò Hữu Pành (59 tuổi, Phó trưởng Công an huyện Tân Uyên, Lai Châu) điều khiển lưu thông trên đường đã xảy ra va chạm với ôtô do ông Trịnh Ngọc Hải (36 tuổi, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Than Uyên) điều khiển. Trên xe của ông Hải lúc đó có chở một số cán bộ của văn phòng huyện. Cú va chạm mạnh khiến hai ôtô hư hỏng. Trao đổi với Zing.vn, Chánh văn phòng UBND huyện Tân Uyên xác nhận vụ tai nạn khiến ông Pành bị thương nặng, tử vong rạng sáng cùng ngày. Các nạn nhân khác may mắn chỉ bị thương nhẹ. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra làm rõ. Quốc lộ 32 đoạn qua địa phận xã Thân Thuộc (chấm đỏ) nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 