CSGT kiểm tra chớp nhoáng
Sau khi cầm cuốn sổ, các CSGT mở ra rồi gấp lại, trả ngay mà chẳng thấy xe nào bị xử phạt.
Những ngày cuối tháng 5 đến giữa tháng 6, chúng tôi bám theo các xe tải, xe khách chạy trên QL14 qua các tỉnh Tây Nguyên, ghi nhận các trạm CSGT kiểm tra xe trên đường. Trong hàng chục clip mà chúng tôi ghi nhận được, hầu hết CSGT khi chặn xe - có trạm cũng khỏi cần chặn - các tài xế nhanh chóng chạy đến trình giấy và CSGT chỉ mất mấy giây để kiểm tra rồi nhanh chóng trả lại, cho đi... Đi dọc các cung đường Tây Nguyên trên QL14 qua bốn tỉnh Đắk Nông, Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum, chúng tôi ghi nhận các CSGT tuần tra lập chốt trên tuyến đường này có quy trình kiểm tra xe tải, xe khách nhanh, gọn cùng một công thức: Tuýt còi - Tài xế xuống xe trình giấy - CSGT dùng tay cầm gậy điều khiển giao thông mở sổ rồi trả lại ngay. Quy trình chớp nhoáng này diễn ra trong mấy giây rồi “đường ai nấy đi”. Trong hầu hết clip mà chúng tôi ghi nhận, rất nhiều tài xế và CSGT chẳng thấy ai chào hỏi gì, quy trình kiểm tra này lặp đi lặp lại một cách buồn tẻ! Tay phải cầm gậy của trung úy CSGT ở Đắk Nông đưa vào bên trong cuốn sổ và chỉ tám giây sau cuốn sổ đã được trả lại cho tài xế. (Ảnh cắt từ clip) Tài xế xe tải này tự giác dừng xe trình sổ và CSGT Đắk Nông kiểm tra chưa tới 10 giây. Một trạm CSGT ở Đắk Lắk kiểm tra xe cả hai chiều ngay khu vực đường hẹp. Trong khi bên này đường, một CSGT Đắk Lắk kiểm tra sổ của tài xế có mấy giây thì bên kia đường, CSGT cũng chặn và kiểm sổ tương tự. Đắk Nông: Mở, gấp sổ là xong! Sáng 1-6, tại thị trấn Cư Jut, huyện Cư Jut, Đắk Nông, một tổ tuần tra CSGT rải ra hai bên đường, chặn các ô tô cả hai chiều chạy qua để kiểm tra giấy tờ. Tại vị trí chốt CSGT này, tình cờ hai xe khách của nhà xe HNH chạy ngược chiều và tài xế của hai xe đều chạy đến trình giấy. Ở chiều Đắk Lắk đi TP.HCM, một trung úy CSGT đứng khoanh tay gần cột điện. Bên kia đường, một CSGT đứng cạnh mô tô đặc chủng. Cùng lúc, hai xe khách của hãng HNH tự động tấp vào lề và người trên hai xe này chạy đến chỗ hai CSGT ở hai bên đường. Chưa đầy 10 giây, cả hai chiếc xe của hãng HNH đều trình giấy xong, rồi mạnh ai nấy đi. Kiểm tra xong xe khách, một chiếc xe tải biển số 47C… chạy ngang, trung úy CSGT giơ gậy, tài xế nhanh chóng dừng xe, cầm giấy tờ chạy đến trình. Chỉ mất tám giây cuốn sổ được trả lại cho tài xế sau khi trung úy CSGT này dùng tay có chiếc gậy điều khiển giao thông mở cuốn sổ. Cứ theo một quy trình buồn tẻ: Cảnh sát chặn xe, không ai chào ai và CSGT chỉ mở sổ, gấp sổ rồi lập tức cho đi. Quy trình này diễn ra trong vòng 5-10 giây và trong hàng chục clip mà chúng tôi ghi được, chẳng thấy tài xế nào bị lập biên bản. Dừng xe sáu lần trong buổi sáng! Từ huyện Đắk Song (Đắk Nông) đến TP Pleiku (Gia Lai), đoạn đường chưa đến 300 km nhưng trong buổi sáng 1-6 chiếc xe tải mà chúng tôi thuê chở hàng đã bị chặn dừng đến sáu lần. Bình quân cứ 50 km thì gặp một trạm CSGT, có đoạn ngắn hơn thế. Sáng 1-6, lúc 9 giờ 16 phút, sau khi bị chặn ngay trước đầu cầu Serepok thuộc địa bàn tỉnh Đắk Nông, xe vừa qua cầu hướng Kon Tum thì một tổ CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk đã chặn lại. Lúc này đồng hồ máy quay hiển thị là 9 giờ 25 phút, tức chưa đầy 10 phút, xe phải dừng lại hai lần. Ngay quán cà phê Xuka 758, một tổ CSGT đi ô tô 47A-003.74 của Đắk Lắk cùng một mô tô đặc chủng lập chốt, cũng chặn xe ở cả hai chiều dù đường rất hẹp. Tại đây, các CSGT chặn cả hai chiều xe và quy trình kiểm tra mỗi xe cũng chưa đầy nửa phút. Lúc 10 giờ 25 sáng 1-6, cạnh một ngôi miếu nhỏ xíu ven đường ở xã Pơng Drang, huyện Krông Buk, một chiếc xe tải dừng lại gặp tổ tuần tra đi trên ô tô đặc chủng 47A-5555 và chiếc mô tô 47A1-000.10 của CSGT đang lập chốt tại đây. Tại vị trí này, CSGT cũng chặn xe hai đầu, những chiếc xe bị chặn lại tiếp tục đậu chiếm hết đường của xe hai bánh và những chiếc xe tải thì vẫn trong cảnh trình giấy chớp nhoáng rồi đi. Viên trung tá CSGT đi chậm rãi trên đường, rồi giơ tay phải lên chào theo điều lệnh nhưng chỉ lưng chừng ngực rồi hạ tay xuống. Sau khi kiểm tra chớp nhoáng một mảnh giấy do tài xế đưa, viên trung tá nói một vài câu rồi trả giấy, đường ai nấy đi. Cũng tại chốt này, đang chạy, xe tải 47C-131.29 tự động tấp vô lề, tài xế cầm miếng giấy gấp đôi nhảy xuống xe. Một trung tá CSGT từ bên kia đường bước sang, cũng không chào hỏi gì, người này nhận giấy, giữ vài giây rồi trả lại ngay cho tài xế. (Mời bạn đọc xem các clip liên quan đến nội dung chúng tôi phản ánh ở bài viết này trên plo.vn) ________________ Kỳ sau:Quy trình kiểm tra “buồn tẻ” ở Gia Lai và Kon Tum. 