Ivanka Trump: Đệ nhất tiểu thư và sự phức tạp ở Nhà Trắng
Rời New York để tới sống ở thủ đô, Ivanka Trump bước vào chính trường với tư cách con gái và cố vấn tổng thống Mỹ. Cô đã phải nỗ lực rất nhiều để làm quen với cuộc sống mới này.
Văn phòng của Ivanka Trump: sạch, trắng, yên tĩnh. Nơi đây chỉ cách Phòng Bầu dục của cha cô vài bước chân xuống dưới tầng. Ivanka không cần tuân thủ sát sao lịch trình hàng ngày. Cha cô cũng vậy. Khi cần gặp tổng thống, cô chỉ cần ghé qua. Khi cần gặp cô, ông chỉ cần gọi. Khi muốn hỏi ý kiến của cô, ông sẽ yêu cầu nhưng cô biết không nên trông đợi những lời khuyên của mình sẽ được làm theo. Ivanka Trump nghe như cha phát biểu trong một sự kiện về công nghệ tại Nhà Trắng. Ảnh: Washington Post. “Con người khác, các quyết định cũng khác và phòng làm việc cũng vậy”, Ivanka Trump nói với Washington Post trong cuộc phỏng vấn tại văn phòng, một trong số ít cuộc phỏng vấn mà cô nhận lời. “Nhưng ông ấy hay tôi vẫn là con người đó. Chúng tôi vẫn tương tác theo cách trước đây”, cô nói. Đương đầu với thách thức mới Hai tuần trước, Ivanka cùng các nhân viên cao cấp khác tụ họp quanh chiếc bàn dài ở Phòng Tình huống của Nhà Trắng. Cuộc họp thảo luận lại các phát biểu của cha cô trong hội nghị thượng đỉnh kinh tế toàn cầu G20 sắp tới, đặc biệt là phiên họp liên quan tới việc trao quyền kinh tế cho phụ nữ. “Cô ấy là người ủng hộ việc đưa những điều này vào chương trình nghị sự của tổng thống”, một quan chức cao cấp của Nhà Trắng có mặt tại cuộc họp, cho biết. Trong cuộc họp, như thường lệ, Ivanka tỏ ra là người công bằng và chu đáo. Cô cảm ơn các nhân viên cấp trung vì công sức của họ cho buổi làm việc. Ivanka Trump và chồng Jared Kushner chơi cùng con trai của họ Theodore James Kushner trong buổi dã ngoại của Quốc hội tại Nhà Trắng hồi tháng 6. Ảnh: Washington Post. Vài giờ trước đó, cha cô đã đưa ra nhận xét về một phụ nữ. Khoảng 9h sáng, tổng thống lên Twitter công kích người dẫn chương trình của MSNBC Mika Brzezinski. Ông nói cô là người “điên rồ” và “IQ thấp”. Giới chính trị và truyền thông lại được phen náo động vì lời nhận xét khiếm nhã với phụ nữ của tài khoản @RealDonaldTrump. Lời nói của tổng thống dường như phá tan những gì Ivanka đang cố gắng xây dựng. “Jared và Ivanka đang ở đâu?”, phóng viên của Politico thắc mắc. Ivanka lúc đó đang thảo luận về chính sách. Sau đó, có lẽ cô đã quay về văn phòng của mình ở Cánh Tây. Phòng làm việc này nhỏ hơn so với tiêu chuẩn của một giám đốc điều hành nhưng lại là một phòng lớn trong Nhà Trắng. Đối với Ivanka, việc chuyển đến Washington chẳng khác nào một khóa học thạc sĩ về quy trình chính trị chằng chịt. Tuy nhiên, cô không thể tìm được sách hướng dẫn cách ứng phó với những động thái khó lường của tổng thống đương nhiệm. Phản ứng của cô với “tất cả ồn ào” là rút lui vào cái kén của sự cẩn trọng, cúi đầu và tiếp tục làm việc. “Mỗi khi cảm thấy mệt mỏi hoặc nản lòng, tôi tự nhắc nhở mình rằng được làm công việc này, được ở trong Nhà Trắng là một đặc ân lớn trên đời”, cô nói. Đệ nhất tiểu thư của nước Mỹ Ivanka đang học cách cân nhắc kỹ lưỡng các ý kiến của mình vì giờ đây chúng không chỉ ảnh hưởng tới công việc kinh doanh gia đình mà còn tới đất nước và thế giới. Không giống như trong kinh doanh, nơi cô có thể thoải mái trao đổi những quan điểm tùy hứng với cha, trong chính trị, cô phải cố gắng không phản ứng quá vội vàng. Cô đợi tới khi cha đã hỏi ý kiến cô nhiều lần về cùng một vấn đề, xem đây là dấu hiệu cho tầm quan trọng của nó, rồi mới tìm đến các chuyên gia để tạo dựng lập trường phù hợp. Giám đốc điều hành Phòng Bầu dục Keith Schiller (ngoài cùng bên trái), Phó Tổng thống Mike Pence, Ivanka Trump và Jared Kushner nghe tổng thống nói về vụ xả súng hồi tháng 6 ở Alexandria, bang Virginia. Vụ việc khiến lãnh đạo phe đa số Hạ viện Steve Scalise và những người khác bị thương. Ảnh: Washington Post. Trước hết, cô trình bày thông tin với tổng thống. Cô nói với ông suy nghĩ của mình rồi đưa ra những lập luận mạnh mẽ nhất từ phía đối lập. Sau đó, tổng thống sẽ đưa ra quyết định. “Cha tôi tin tưởng tôi là một nhà môi giới trung thực”, cô nói. “Người ta thường tìm đủ mọi cách để đạt mục đích hoặc bán chác gì đó ở Washington. Họ đưa ra những thông tin phù hợp với kết quả mà họ muốn người khác hướng đến. Trong kinh doanh cũng vậy, bạn nói tốt về công ty của mình và che đậy những điều xấu. Tôi không làm điều đó. Tôi chưa bao giờ làm vậy”, cô giải thích. Trong công việc mới tại Nhà Trắng, có điều kỳ lạ là dường như Ivanka đã trở thành nhân vật đại diện cho niềm tin và nguyện vọng của mọi người. Các nữ nghị sĩ đảng Cộng hòa từng gặp Ivanka thường nói về sự chu đáo của cô và bày tỏ sự phấn khích khi có một người đại diện cho họ tại Nhà Trắng, chia sẻ những vấn đề mà họ quan tâm. Các nam nghị sĩ lại nói về sự “thanh lịch” và “duyên dáng” của cô, đồng thời bày tỏ lo ngại rằng họ dường như đã say mê cô. Rắc rối từ người cha tổng thống Nếu Ivanka không được mọi người biết đến như là con gái của Donald Trump thì có lẽ sẽ chẳng có ai khó chịu về cô. Nhưng người cha đặc biệt lại chính là lý do người ta viết về cô, mổ xẻ và băn khoăn về cô. Khi Donald Trump tuyên bố ông sẽ rút khỏi hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu toàn cầu, những người từng đặt kỳ vọng vào Ivanka đã cảm thấy tức giận. Cô từng gặp riêng Al Gore và đưa Leonardo DiCaprio tới nói chuyện với cha về biến đổi khí hậu. Cô cũng đã gọi điện cho các giám đốc doanh nghiệp, khuyến khích họ tiếp cận cha cô và khuyên ông ở lại thỏa thuận. Cô đã làm mọi thứ, trình bày với ông nhiều ý tưởng nhưng không thể khiến ông cam kết thực hiện điều mà ông không muốn. Tổng thống Trump và con gái Ivanka Trump đi từ Phòng Bầu dục tới trực thăng Marine One. Ảnh: Washington Post. “Tôi không tìm cách gạn lọc thông tin để khiến ông ấy đồng ý với mình. Tranh luận là tốt”, cô nói. Trong các cuộc phỏng vấn khác, cô từng nói sẽ không bao giờ công khai chỉ trích cha. “Mỗi khi tôi bất đồng với cha, ông ấy đều biết”, cô nói. Từ chiến dịch tranh cử tới khi cha trở thành tổng thống, Ivanka vẫn không tránh khỏi những tình huống khó xử liên quan tới ông. Hồi tháng 4, cô được Thủ tướng Đức Angela Merkel mời tham dự hội nghị thượng đỉnh về bình đẳng cho phụ nữ. Khi Ivanka xuất hiện, cô lập tức được yêu cầu giải thích những phát ngôn của ông Trump về phụ nữ. Lời thông báo của bà Merkel về việc Ivanka tham gia quỹ của Ngân hàng Thế giới dành cho các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ bị lấn át bởi tiếng phản đối của một số khán giả trước lời bênh vực của cô đối với cha. Điều tương tự cũng xảy ra 2 tuần trước khi cô đang ở Phòng Tình huống thảo luận về hội nghị G20. Trên Twitter, một loạt bình luận được đăng tải yêu cầu Ivanka giải thích hành động của cha cô với người dẫn chương trình của MSNBC. Ivanka luôn được yêu cầu giải thích cho cha mình. Tuy nhiên, một người bạn thuở nhỏ của Ivanka cho biết cô chưa từng nghe đệ nhất tiểu thư phàn nàn về điều này trong hơn 20 năm quen biết. Tuyết Mai 