Xe đầu kéo container gây tai nạn liên hoàn, một phụ nữ nguy kịch
Xe đầu kéo container lưu thông trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua Hà Tĩnh, bất ngờ tông vào đuôi ôtô 4 chỗ khiến xe này mất lái tông vào hai xe khác làm một người nguy kịch.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 9/7, trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua địa phận xóm 9, xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Vào thời điểm trên, xe đầu kéo container mang biển kiểm soát 34C do tài xế Hoàng Ngọc Anh (39 tuổi, trú xã Lam Dũng, TP Hải Dương, Hải Dương) điều khiển, chạy trên đường Hồ Chí Minh hướng Hương Khê - TP Hà Tĩnh. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: P.T. Khi đến địa điểm trên, xe đầu kéo container bất ngờ đâm vào phía sau ôtô 4 chỗ biển kiểm soát Hà Tĩnh do tài xế Phan Trung Hiếu điều khiển cùng chiều. Sau cú tông mạnh, ôtô 4 chỗ mất lái lao sang bên phải đường rồi đâm vào xe máy biển kiểm soát 38Y1 do chị Nguyễn Thị Thức (55 tuổi, trú huyện Hương Khê) đang lái. Chiếc xe máy bị tông sau đó lao vào xe khách mang biển kiểm soát 38B đang dừng bên đường. Còn chiếc ôtô 4 chỗ tiếp tục đâm vào cột điện trước khi dừng lại. Chiếc ôtô 4 chỗ đâm vào cột điện mới dừng lại. Ảnh: P.T. Vụ tai nạn liên hoàn khiến chị Thức bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, ôtô 4 chỗ và xe máy bị hư hỏng nặng, nhiều bộ phận vỡ nát, văng tung tóe trên mặt đường. Cảnh sát giao thông có mặt tại hiện trường, điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đường Hồ Chí Minh qua địa phận xã Hương Long, huyện Hương Khê, (Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường 