Nữ sinh Biên Hòa bị gán 'hiếp dâm chết người' lên tiếng
“Bây giờ em không biết phải làm sao! Gia đình, bạn bè biết em, họ tin em nhưng còn hàng trăm ngàn người đã đọc, chia sẻ bài viết đó thì sao? Đó không phải là sự thật!”.
NTTH nói trong tiếng nấc nghẹn. Em là một trong hai nữ sinh bị tố trong bài viết  "  2 nữ sinh hoảng loạn bị gán tội ‘hiếp dâm chết người’"  gây xôn xao cộng đồng mạng suốt hai ngày qua. “Em không biết phải làm thế nào” Tiếp chúng tôi trong căn nhà nằm sâu trong con hẻm nhỏ đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú là cô gái mảnh mai với mái tóc dài, có phần tiểu thư, ủy mị. Nhưng khác với vẻ bề ngoài, Hạnh điềm tĩnh đến kỳ lạ. Trước khi vào cuộc trò chuyện, em và người nhà muốn xem giấy tờ chứng minh tôi là một phóng viên của tờ báo chính thống. NTTH bật khóc khi nói về sóng gió hai ngày qua. Ảnh: NGUYỄN TRÀ “Em xin lỗi vì ban đầu từ chối gặp mặt, em sợ mọi việc lại rối tung lên. Em không làm việc đó, gia đình em, bạn bè thân thiết đều biết em là người như thế nào, nên em đã nghĩ mình không cần giải thích” - H. mở đầu câu chuyện. Em là NTTH, sinh năm 1998, hiện là sinh viên một trường cao đẳng ở TP.HCM. “Em biết chuyện từ hôm qua, tầm hơn 9 giờ sáng, lúc đang ngồi chơi thì anh em về đưa điện thoại cho em hỏi chuyện gì. Lúc đó em không suy nghĩ được gì hết. Em không biết ai đã làm, tại sao phải làm như vậy! Người bạn trong tấm ảnh bị đăng cùng là HTPN. Hồi cấp 3, chúng em học chung cùng nhau lớp 10, hợp cạ nên chơi thân. Giờ dù người học TP.HCM, người học Biên Hòa (Đồng Nai) nhưng chúng em vẫn thân thiết với nhau. Tấm ảnh đó được chụp cách đây một tháng, đăng trên Facebook” - H. trải lòng. Chỉ trong một ngày, hàng loạt fanpage lớn đều chia sẻ thông tin  "2 nữ sinh hoảng loạn bị gán tội ‘hiếp dâm chết người’"  mà không biết đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hai cô gái vô tội. Điều đáng buồn là những bài này nhận được lượt like và share cực khủng, kèm theo nhiều bình luận khiếm nhã, cợt nhã. “Em và anh Hai đã định giấu mẹ nhưng cuối cùng mẹ cũng biết. Mẹ nói tin em. Bạn bè nhắn tin, chụp màn hình lại hỏi: "Sao mà ghê quá vậy H.?", họ nói bài viết bị share trên các trang lớn, họ vào giải thích cho em, nhắn tin yêu cầu chủ fanpage gỡ bài nhưng bị từ chối, bị chặn. Em chỉ biết nói với họ đó không phải là sự thật. Em và bạn đã lên trang Bien Hoa Young cầu cứu. Em đã nghĩ mình không làm thì mình không phải sợ, gia đình, bạn bè tin em vậy em không phải sợ. Em đã nghĩ mình ổn. Nhưng lúc một mình đọc những dòng chia sẻ của bạn bè, em chịu không được. Em lo lắng trường em bị ảnh hưởng” - cô gái nhỏ khóc òa. “Em muốn đưa vụ việc ra pháp luật” Ngay khi biết tin, NTML, bạn thân suốt ba năm cấp III, cùng một người bạn đã ngay lập tức có mặt để an ủi, động viên, sợ “H. nó nghĩ bậy”. Suốt từ hôm qua, điện thoại của H. và L. liên tục đổ chuông, bạn bè từ Ninh Thuận, Biên Hòa gọi điện tới tấp hỏi nguồn cơn sự việc, tình hình của H. Hầu như bạn bè của cả hai đều đọc và biết chuyện. NTML: "Em muốn đưa vụ việc ra pháp luật”. Ảnh: NGUYỄN TRÀ “Phòng em không có Internet nên đến gần 5 giờ chiều em mới biết tin. Ông bạn thân kia thì cứ úp mở biết gì chuyện con H. chứ không chịu nói làm em phải nhờ bạn xem dùm. Đến 7 giờ tối thì em chạy qua với nó. H. tính hiền khô, hay nhịn, có nhiều chuyện xảy ra cứ im im, nhịn cho xong. Toàn các trang lớn chia sẻ thông tin, đàn ông con trai còn khó bỏ qua chứ đừng nói con gái. Bài viết này liên quan đến gia đình, quan hệ và cả những mối quan hệ ngoài xã hội của H. nữa. Bạn bè biết tính H. nhưng người ngoài đâu phải ai cũng biết là nó bị vu oan. Nếu không làm rõ ràng rồi mai mốt đi ra ngoài đường, người ta sẽ chỉ trỏ: “Con gái mà đi làm vậy với con trai”. L. khẳng định muốn đưa vụ việc ra pháp luật để những người viết đăng tải thông tin trên phải có trách nhiệm với hành vi của mình. Đồng thời, L. cũng chỉ ra những vấn đề trong nội dung bài viết. “Thông tin về bạn kia thì sai nhưng thông tin về H. thì đúng: họ tên, năm sinh, quê quán, đến cả trường cấp III, trường cao đẳng H. đang theo học. Em không biết người đưa thông tin kia lên mạng có mục đích xấu gì. Chúng em muốn biết họ là ai. Em đang bàn với H. sắp tới sẽ cùng mẹ H. về quê nhờ công an điều tra rõ ràng”. 