Minh 'Nhựa' buồn vì bảo dưỡng tốn tiền tỉ cho Pagani Huayra
Minh "nhựa" vừa chia sẻ cảm xúc buồn trên trang cá nhân khi đăng tải báo giá chi phí bảo dưỡng cho Pagani Huayra lên tới hơn 40 ngàn euro, tức hơn 1 tỉ đồng.
Một phần báo giá bảo dưỡng sửa chữa cho siêu phẩm Pagani Huayra độc nhất Việt Nam vừa được anh Minh chia sẻ, cho thấy cần nâng cấp ở hộp số, bộ sạc ắc-quy cùng nhiều hạng mục khác. Tổng chi phí bảo dưỡng sửa chữa thay thế phụ tùng hết 40.583 euro chưa gồm thuế (tức hơn 1 tỉ đồng). Riêng phụ tùng thay thế tốn kém 28.883 euro (khoảng 750 triệu đồng), phí đi lại và lưu trú 6 đêm tại Việt Nam cho 2 kỹ thuật viên của Pagani tốn 4.500 euro (khoảng 120 triệu đồng). Siêu xe Pagani Huayra được Minh "Nhựa" khui công tại cảng khi nhập về Việt Nam từ giữa tháng 09/2016 và đến cuối tháng 04/2017 được đem đi đăng ký biển số. Báo giá bảo dưỡng sửa chữa cho Huayra được Pagani gửi cho anh Minh Pagani Huayra của Minh "Nhựa" có số VIN: ZA9H11RAYYSF76013 