Lạng Sơn: Chợ cửa khẩu Tân Thanh bốc cháy dữ dội
Toàn bộ khu chợ Tân Thanh (huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) bốc cháy dữ dội, hiện đám cháy chưa được dập tắt.
Sáng sớm nay, chợ Tân Thanh - Sài Gòn (Cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng tỉnh Lạng Sơn) bốc cháy khiến toàn bộ diện tích khu chợ nằm ngay sát chân chùa Tân Thanh đã bị cháy dữ dội. Cháy dữ dội chợ cửa khẩu Tân Thanh. Ảnh: Quỳnh Hương Ngọn lửa lớn cùng khói đen mù mịt bao phủ khắp chợ Tân Thanh. Ngay sau khi phát hiện đám cháy, nhiều tiểu thương đã tìm mọi cách đưa hàng hóa ra ngoài. Tuy nhiên, vẫn còn lượng lớn hàng hóa trong kho bị thiêu rụi hoàn toàn. Đám cháy dữ dội. Ảnh: Minh Huệ Mặc dù các hộ tiểu thương và lực lượng chức năng đã nỗ lực chữa cháy nhưng bất thành. Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo Công an huyện Văn Lãng cho biết, đang cùng nhân lực của các cơ quan liên quan tiếp cận hiện trường và dập tắt đám cháy. Hàng hóa được di chuyển ra bên ngoài. Ảnh: báo Giao thông Được biết, hiện ngọn lửa đang bùng cháy và lan sang hầu khắp các ki ốt trong chợ Tân Thanh. Đây là chợ chủ yếu bán hàng tạp hóa, quần áo, giày dép nên lửa lan rất nhanh. Anh Tạo, một hộ kinh doanh tại đây cho biết, khi phát hiện cháy, nhiều chủ ki ốt bên cạnh lập tức kéo hàng hóa ra bên ngoài. Tuy nhiên do ngọn lửa lớn, hàng hóa cứu được chẳng đáng là bao. Đây là vụ cháy khiến nhiều tiểu thương thiệt hại tài sản nặng nề. Ông Nguyễn Đình Trường, Chủ tịch UBND huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin vụ cháy, lãnh đạo UBND huyện Văn Lãng đã chỉ đạo các lực lượng chức tập trung chữa cháy. “Huyện đã huy động gần 300 người gồm các lực lượng công an, quân đội, quần chúng nhân dân để cùng hỗ trợ dập tắt đám cháy. Đến gần 9h sáng nay, đám cháy cơ bản được khống chế”, ông Trường nói. Ông Trường cho biết thêm, hiện chưa có thiệt hại về người nhưng lực lượng chức năng vẫn tích cực tìm kiếm. Về tài sản thì thiệt hại khá nhiều nhưng chưa thống kê được. VietNamNet tiếp tục cập nhật... Nhị Tiến 