Nhà máy chế biến bã mía Ninh Thuận bị lửa thiêu rụi, 1 công nhân bị thương
Khoảng 11 giờ 20 phút ngày 9/7, một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra thiêu rụi toàn bộ Nhà máy chế biến bã mía rộng gần 1.000m2 ở thôn Phú Thủy, xã Mỹ Sơn, huyện Ninh Sơn (Ninh Thuận) làm một công nhân bị thương.
Anh Từ Ngọc Hiếu cho biết, khi các công nhân đang ăn cơm trưa, thì phát hiện lửa bốc lên ngùn ngụt. Gặp vật liệu dễ cháy lửa bùng phát rất nhanh, mọi người phải tháo chạy ra ngoài. Lúc lửa đang cháy thì ông Trần Quốc Tuấn (59 tuổi) liều mình lao vào cứu tài sản nên đã bị thương, được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu. Nhận tin báo, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Ninh Thuận đã khẩn trương điều động 5 chiếc xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ đến chữa cháy. Nhưng do nhà máy quá rộng và xa, nguyên liệu sản xuất là bã mía, cùi bắp được xay ra và đóng thành bánh nên việc phun nước vào gặp gió lại bùng phát. Vì vậy đến giờ này đám cháy vẫn chưa được dập tắt hẳn. Hiện nay lực lượng chức năng đang tiếp tục hỗ trợ, chữa cháy, đồng thời điều tra làm rõ nguyên nhân xảy ra cháy. Công Thử  (TTXVN) 