Phát hiện thi thể người đàn ông trong căn nhà 4 tầng
Người dân lên kiểm tra căn nhà 4 tầng thì phát hiện một người đàn ông trong tư thế treo cổ, thi thể đang phân hủy mạnh.
Sáng 10-7, nhiều người dân sống trong khu dãy nhà liền kề ở Khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội) thấy mùi hôi thối bốc ra quanh khu vực nên kiểm tra. Khi leo lên tầng 4 của ngôi nhà không có người ở, họ bàng hoàng phát hiện thi thể một người đàn ông trong tư thế treo cổ, đang phân hủy mạnh. Ngay sau đó, sự việc được trình báo tới cơ quan công an. Khu vực phát hiện thi thể người đàn ông trong tư thế treo cổ Thông tin ban đầu, nạn nhân khoảng 40 tuổi, trú tại quận Hà Đông. Cảnh sát cũng đã liên hệ với gia đình người này để tới nhận diện thi thể. Trao đổi về vụ việc, một lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho hay đơn vị đang phối hợp cùng Công an TP Hà Nội khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân. 