Minh tinh 'Thần điêu đại hiệp' qua đời vì ung thư phổi
Nữ diễn viên nổi tiếng màn ảnh Hong Kong - Âu Dương Bội San - qua đời vào ngày 9/7, sau 3 tháng phát hiện mắc bệnh ung thư phổi.
Tối 9/7, nam diễn viên Quách Phong bất ngờ thông báo về sự ra đi của vợ - minh tinh Âu Dương Bội San. Quách Phong cho biết Âu Dương Bội San qua đời ở tuổi 64 vào chiều cùng ngày, vì bệnh ung thư phổi. Hoàng Dung trong Thần điêu đại hiệp bản Lưu Đức Hoa đóng chính năm 1983 qua đời. Ảnh: Baidu. Trên Apple Daily, nam diễn viên Thử thách nghiệt ngã kể cho đến hồi tháng 4, vợ ông đã ba lần phẫu thuật vùng sọ ở Malaysia. Tưởng bệnh tình thuyên giảm, ông đưa vợ về Hong Kong chữa trị. Đáng tiếc khi về đến Hong Kong, bác sĩ cho biết nữ diễn viên Thần điêu đại hiệp bản 1983 bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Từ khi phát hiện bệnh đến khi bà qua đời vỏn vẹn ba tháng. “Gia đình tổ chức lễ tang theo nghi thức đạo Cơ đốc. Chúng tôi sẽ thông báo sau với mọi người”, Quách Phong thông báo trên truyền thông. Bà từng hợp tác với Châu Nhuận Phát. Nghe tin Âu Dương Bội San qua đời, nam diễn viên gạo cội Tăng Chí Vỹ không giấu sự bàng hoàng. Ông chia sẻ: “Bao lâu nay, tôi không hề biết gì về bệnh tình cô ấy. Chúng tôi là cùng thế hệ, giờ tuổi tác có rồi, ai cũng phải chấp nhận có ngày này”. Châu Nhuận Phát, bạn diễn ăn ý một thời của Âu Dương Bội San, đau buồn: “Chúng tôi dù chỉ đóng chung một phim nhưng luôn quý mến nhau. Chỉ mong Âu Dương Bội San bình an nơi thiên đường, mong Quách Phong nén đau thương”. Âu Dương Bội San bên chồng - nam nghệ sĩ Quách Phong. Ảnh: On. Âu Dương Bội San tên thật là Trần Khiết Anh, sinh năm 1953 tại Hong Kong. Bà thuộc hàng hoa đán đời đầu của đài TVB. Những bộ phim gắn liền tên tuổi của bà có Sở Lưu Hương, Thần điêu hiệp lữ bản Lưu Đức Hoa, Trần Ngọc Liên đóng chính. Bà kết hôn với nam diễn viên gạo cội Quách Phong sau khi hợp tác chung trong Im lặng hỏi thương thiên. Lập gia đình, bà an phận với việc làm vợ, làm mẹ. Năm 1993, Âu Dương Bội San chính thức rút khỏi ngành giải trí, dành thời gian học Trung y. Hiểu Nguyệt 