Giăng lưới bảo vệ khu vực huyệt mộ vợ vua Tự Đức
Chủ đầu tư bãi giữ xe vừa cho dựng lều bằng khung nhôm, lợp mái tôn, giăng lưới sắt xung quanh khu vực huyệt mộ vợ vua Tự Đức.
Vị trí huyệt mộ vợ vua Tự Đức Ngày 9-7, Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước đã hoàn thành việc xếp gạch, đổ cát để hình thành ngôi mộ tạm và dựng tấm bia khắc dòng chữ: “Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị thụy Thục thuận chi mộ” được tìm thấy trước đó để phục vụ việc thờ cúng. Vị trí ngôi mộ tạm được dựng ngay trên vị trí huyệt mộ vợ vua Tự Đức trong khu vực san ủi triển khai dự án bãi đậu xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh, phường Thủy Xuân, TP Huế. Bên cạnh đó, chủ đầu tư dự án cũng đã dựng lều bằng khung nhôm, lợp mái tôn, giăng lưới sắt xung quanh khu vực huyệt mộ vợ vua Tự Đức. Ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước, cho biết, một số bà con trong dòng tộc tỏ ra không hài lòng với cách làm của chủ đầu tư bãi giữ xe vì công ty này làm không đúng quy cách và không hỏi ý kiến của Hội đồng trị sự dòng tộc Nguyễn Phước. VĂN THẮNG 