Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên dọa phát động chiến tranh hạt nhân
Trước các cuộc tập trận bắn đạn thật gần đây của Mỹ và Hàn Quốc, Bình Nhưỡng cảnh báo bán đảo Triều Tiên đang là "thùng thuốc súng" và có nguy cơ nổ ra chiến tranh hạt nhân.
Tên lửa phóng từ hệ thống Hyunmu-2 của Hàn Quốc. Cuộc tập trận với mục tiêu giả định phá hủy các bệ phóng tên lửa và tiêu diệt các căn cứ chỉ huy của đối phương trên mặt đất. Mỹ và Hàn Quốc liên tiếp tiến hành tập trận bắn đạt thật trong tuần này giữa bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang nghiêm trọng sau khi Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hôm 4/7. Ảnh: Getty. Tên lửa chiến thuật MGM-140 của Mỹ trong cuộc tập trận. Sáng 9/7, tờ xã luận Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng lao động Triều Tiên, gọi các cuộc tập trận gần đây của Mỹ và Hàn Quốc là hành vi khiêu khích và sẽ chỉ "đổ thêm dầu vào lửa". Tên lửa của Mỹ - Hàn tiêu diệt mục tiêu giả định. "Các hành vi khiêu khích quân sự của Mỹ đang đẩy nguy cơ chiến tranh hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên tới bờ vực bùng nổ", tờ Rodong Sinmun viết. Ảnh: Getty. Máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ tham gia cuộc tập trận. Theo AFP, các máy bay B-1B đã tiến sát khu vực biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên hôm 8/7. Đây là đường biên giới được vũ trang dày đặc nhất thế giới hiện nay. Bình Nhưỡng gọi đây là "hành vi phiêu lưu quân sự nguy hiểm" của Mỹ nhằm châm ngòi cho cuộc chiến tranh hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ảnh: Getty. Máy bay B-1B ném những quả bom nặng 900 kg trong cuộc tập trận. Triều Tiên đe dọa chỉ một tính toán sai lầm có thể khơi mào chiến tranh hạt nhân và sẽ nhanh chóng leo thang thành chiến tranh thế giới. Ảnh: Reuters. Hai chiếc RF-16 của Hàn Quốc trong cuộc tập trận. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang nghiêm trọng sau khi Bình Nhưỡng tiến hành cuộc thử ICBM hôm 4/7. Triều Tiên tuyên bố cuộc thử nghiệm thành công và là "món quà" gửi tới Tổng thống Donald Trump nhân ngày quốc khánh Mỹ. Ảnh: Getty. Sau cuộc thử nghiệm ICBM của Triều Tiên, Mỹ và Hàn Quốc lập tức tiến hành các cuộc tập trận bắn đạn thật với thông điệp "cảnh cáo mạnh mẽ" gửi tới Bình Nhưỡng. Washington cũng khẩn trương vận động siết chặt các biện pháp trừng phạt Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc. Ảnh: Getty. Phi công Mỹ ra dấu hiệu từ máy bay F-16 cho đồng minh Hàn Quốc. Hôm 7/7, Washington tái khẳng định cam kết an ninh với các đồng minh tại Đông Bắc Á, đồng thời cho biết sẽ sớm thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo tại Alaska. Ảnh: Getty. Duy Anh 