Triệu Lệ Dĩnh lộ ảnh hẹn hò với 'Đường Tăng' Phùng Thiệu Phong
Các tờ báo Trung Quốc cho biết Phùng Thiệu Phong đưa đón Triệu Lệ Dĩnh về khách sạn bằng xe sang trọng.
Sáng 10/7, tờ QQ đưa tin Phùng Thiệu Phong và Triệu Lệ Dĩnh nhiều khả năng "phim giả tình thật". Mới đây, nữ diễn viên Sở Kiều truyện bị bắt gặp mặc đồ đôi, đi xuống từ chiếc xe sang trọng của Phùng Thiệu Phong. Theo nguồn tin, ngay sau khi kết thúc cảnh quay, Phùng Thiệu Phong và Lệ Dĩnh cùng xuất hiện ở một nhà hàng. Họ cố tình đeo khẩu trang, tránh gây chú ý. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong mặc đồ đôi. Ảnh: QQ. "Phùng Thiệu Phong chăm sóc cô ấy tỉ mỉ. Hai người mặc trang phục giống nhau, cùng đi ăn trưa. Sau đó, họ cùng đi về khách sạn", QQ cho hay. Sina tin tưởng đây là bằng chứng cho thấy cặp sao Tây du ký: Nữ nhi quốc hẹn hò. Nhiều nguồn tin thân cận tiết lộ cặp đôi trở nên thân thiết hơn sau khi hợp tác chung trong Tây du ký: Nữ nhi quốc. Họ cùng vào khách sạn. Ảnh: QQ. Hiện phía Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong chưa đưa ra phản hồi về tin tức bí mật hẹn hò. Trong lần trò chuyện gần đây nhất với báo chí, khi nói về Lệ Dĩnh, nam diễn viên họ Phùng tán dương: "Cô ấy là người rất khó yêu một ai đó". Trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng gửi lời chúc phúc. Họ bày tỏ sự phấn khích khi cuối cùng quốc vương Tây Lương và Đường Tăng cũng thành đôi. Phùng Thiệu Phong sinh năm 1978, nổi tiếng nhờ Cung tỏa tâm ngọc, Tây du ký: 3 lần đánh Bạch Cốt Tinh, Mỹ nhân tâm kế. Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong là quốc vương Tây Lương - Đường Tăng trong bản điện ảnh Tây du ký: Nữ nhi quốc. Ảnh: Sina. Năm 2012, tài tử công khai chuyện yêu đương với người đẹp Nghê Ni. Hồi tháng 5/2015, anh bất ngờ tuyên bố chia tay bạn gái sau 3 năm hẹn hò. Đầu năm 2016, anh tay trong tay hạnh phúc cùng Lâm Duẫn. Sau đó, hai người tiếp tục lộ ảnh thường xuyên đưa đón nhau tại nhà riêng và đi ăn tối với bạn bè, tình cảm trên du thuyền. Họ mới chia tay hồi đầu tháng 1/2017. Trong khi đó, Triệu Lệ Dĩnh hiện được yêu thích nhờ Sở Kiều truyện. Cách đây ít phút, trả lời phỏng vấn tờ Phượng Hoàng, đại diện Triệu Lệ Dĩnh cho biết hiện cô không ở Thượng Hải nên chưa nắm được tin tức. "Thông tin hẹn hò chưa rõ ràng, chúng tôi cần xác nhận từ nghệ sĩ trước khi có câu trả lời chính xác", đại diện này nói. Hiểu Nguyệt 