Nga gửi bằng chứng bác việc Triều Tiên thử ICBM
Phái bộ thường trực của Trung Quốc tại Liên hiệp quốc (LHQ) cho biết Nga đã gửi các bằng chứng tới LHQ cho thấy Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm trung, không phải tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm 4-7.
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: REUTERS Ngày 9-7, báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, dẫn tuyên bố của Bình Nhưỡng, lên án Mỹ về cuộc tập trận quân sự mới đây nhất với Hàn Quốc, trong đó có sự tham gia của các máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B. Tuyên bố cho đây là một hành động khiêu khích liều lĩnh, đổ thêm dầu vào lửa, có thể dẫn tới một cuộc chiến tranh tổng lực trên bán đảo Triều Tiên. Trong một diễn biến có liên quan, phái bộ thường trực của Trung Quốc tại Liên hiệp quốc (LHQ) cho biết Nga đã gửi các bằng chứng tới LHQ cho thấy Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm trung, không phải tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm 4-7. Phái bộ này không đồng ý với định nghĩa rằng vụ phóng tên lửa này là một vụ thử nghiệm ICBM và cho rằng Mỹ, với tư cách là tác giả của dự thảo, nên điều chỉnh bản dự thảo một cách thích hợp. HẠNH CHI 