9 tháng giao tranh đẫm máu, quân đội Iraq giải phóng hoàn toàn Mosul
Quân đội Iraq cuối cùng đã giành lại được thị trấn chính của Mosul, thủ phủ thực tế của IS sau 9 tháng giao tranh đẫm máu với những kẻ khủng bố ở Nineve.
Chiến dịch giải phóng thành phố Mosul của  quân đội Iraq  khỏi sự kiểm soát của các tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  đã được tăng cường trong những tuần gần đây. 9 tháng giao tranh đẫm máu, quân đội Iraq giải phóng hoàn toàn Mosul. Bộ Tư lệnh Chiến dịch Tổng hợp Iraq ngày 8/7 tuyên bố toàn bộ phần lãnh thổ thuộc quận Old Mosul của thành phố Mosul đã được lực lượng Iraq giành lại. Old Mosul là nơi có Nhà thờ Hồi giáo Grand al-Nuri với 850 năm tuổi và mang tính "tín ngưỡng" cao vì đây là nơi lãnh đạo của nhóm IS, Ibrahim al-Samarrai, còn được gọi là Abu Bakr al-Baghdadi chọn là "thủ phủ đầu tiên" ngay sau khi thành phố Mosul rơi vào tay bọn khủng bố vào tháng 6/2014 và trở thành thủ đô thực tế của phiến quân IS ở Iraq. Tuy nhiên, các tay súng IS đã gây ra một tội ác lịch sử khác bằng cách tàn phá nhà thờ Hồi giáo al-Nuri cổ đại và giáo đường Hồi giáo al-Hadba lịch sử. Tuần trước, truyền hình nhà nước Iraq tuyên bố IS đã sụp đổ tại Mosul sau khi quân đội chính phủ lấy lại quyền kiểm soát nhà thờ Hồi giáo al-Nuri. Vào tháng 10/2016, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố bắt đầu một chiến dịch quân sự để chiếm lại Mosul, thành phố lớn thứ hai của Iraq rơi vào tay IS kể từ năm 2014. Khoảng 862.000 người đã bị di dời khỏi Mosul kể từ khi cuộc chiến bắt đầu. Liên Hiệp Quốc dự đoán rằng Iraq sẽ phải mất hơn 1 tỉ USD để sửa chữa, tái tạo cơ sở hạ tầng tại Mosul. Trung Hiếu (theo FNA) 