Iraq tuyên bố giải phóng Mosul khỏi phiến quân IS
Thủ tướng Iraq đã đến thành phố Mosul, tâm điểm cuộc chiến chống khủng bố, để chúc mừng chiến thắng của quân đội nước này trước lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
"Ngài tổng tư lệnh quân đội (thủ tướng) Haider al-Abadi đã đến thành phố mới được giải phóng Mosul để chúc mừng chiến thắng lịch sử của quân dân Iraq. Họ là những người hùng", văn phòng thủ tướng Iraq cho biết. Theo NBC News, một vài cuộc chạm súng vẫn diễn ra lẻ tẻ bên bờ sông Tigris. Tuy nhiên, nhà chức trách tin rằng phiến quân IS sẽ sớm rút hoàn toàn khỏi khu vực này. Quân đội Iraq chưa công bố thương vong của lực lượng liên quân. Reuters dẫn lời một nguồn tin cho biết lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố tinh nhuệ, mũi nhọn của liên quân trong cuộc chiến Mosul, đã tổn thất 40% lực lượng. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đến thành phố Mosul chúc mừng chiến thắng. Ảnh: NBC News. Trước đó, các chiến binh IS đã thề quyết tử chống trả lực lượng liên quân tại Mosul. Trong những giờ phút cuối cùng bám trụ tại thành phố, IS đã sử dụng dân thường làm lá chắn sống. Lực lượng này cũng dùng phụ nữ và trẻ em để thực hiện các cuộc đánh bom tự sát. Reuters dẫn lời phát ngôn viên quân đội Iraq cho biết 30 chiến binh IS đã bị quân đội Iraq tiêu diệt sáng 9/7 khi cố gắng trốn thoát bằng cách bơi qua sông Tigris. Thành phố Mosul, tâm điểm của cuộc chiến chống IS trong 8 tháng qua, hiện chỉ còn là một đống đổ nát. Theo ước tính, hàng nghìn dân thường đã thiệt mạng và gần 1 triệu người mất nhà cửa. Theo Liên Hợp Quốc, công cuộc tái thiết cơ sở hạ tầng cơ bản của Mosul sẽ tốn hơn 1 tỷ USD. Lực lượng IS chiếm đóng Mosul, thành phố đông dân cư thứ hai của Iraq, từ 6/2014. Ngày 16/10 năm ngoái, liên quân do Mỹ dẫn đầu khởi động chiến dịch quân sự tái chiếm Mosul. Chiến thắng tại Mosul là bước tiến quan trọng của Mỹ và liên quân trong cuộc chiến chống lại IS tại Trung Đông. Tuy nhiên, sự bất ổn tại Iraq vẫn có thể sẽ kéo dài do những xung đột sắc tộc và phe phái vốn đã chia cắt đất nước này hơn một thập kỷ qua. Duy Anh 