Đội hình B xa xỉ của Real Madrid ở mùa 2017/18
Real Madrid đang bước vào quá trình trẻ hóa với những sự bổ sung chất lượng. Vì thế, ngay cả đội hình B của họ ở mùa giải tới cũng được cho là xa xỉ bởi sự đắt giá.
Cho đến thời điểm này, có tới 14 cầu thủ trong đội hình một của Real Madrid có tuổi dưới 26, bao gồm Ruben Yanez, Daniel Carvajal, Raphael Varane, Danilo, James Rodriguez, Casemiro, Mateo Kovacic, Asensio, Isco, Alvaro Morata, cộng thêm 5 cầu thủ mới được bổ sung: Theo Hernandez (19), Vallejo (20), Marcos Llorente (22), Borja Mayoral (20), Dani Ceballos (21). Phần còn lại gồm Keylor Navas, Casilla, Nacho, Sergio Ramos, Marcelo, Toni Kroos, Luka Modric, Lucas Vazquez, Gareth Bale, Karim Benzema, Cristiano Cristiano từ 26 tuổi trở lên. Đáng chú ý, đội hình B mùa tới của Real được đánh giá rất cao với sự xuất hiện của hậu vệ trái Theo Hernandez và tiền vệ Dani Ceballos. Theo Hernandez được mua từ Atletico Madrid với giá 30 triệu euro (gồm cả tiền thưởng). Anh sẽ là người dự phòng cho Marcelo. Cũng giống như Theo, Los Blancos đã đánh bại Barcelona trong cuộc cạnh tranh Ceballos, Quả bóng vàng giải U21 châu Âu. Tiền vệ này được mua từ Betis với giá 15 triệu euro cộng 3 triệu tiền thưởng. Ngoài ra, HLV Zinedine Zidane còn có những cầu thủ trẻ chất lượng như Marcos Llorente, tiền đạo Borja Mayoral, trung vệ Jesus Vallejo đều trở lại sau thời gian tích lũy kinh nghiệm theo dạng cho mượn. Cũng không thể không kể đến những Isco, Kovacic, Lucas Vazquez, Marco Asensio vốn đều đã chứng tỏ được chất lượng khi đá chính ở mùa giải trước. Nguồn: Báo Đất Việt Quang Huy | 16:11 09/07/2017 