Ít nhất 11 người chết và mất tích tại các tỉnh miền núi phía Bắc sau mưa lũ
Mấy ngày qua, mưa lũ ở địa bàn các tỉnh miền núi phía Bắc đã làm 9 người chết, 2 người mất tích.
Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiên tai thì mưa lũ từ ngày 6-9/7 đã gây ngập lụt cục bộ và sạt lở đất tại 7 tỉnh miền núi phía Bắc như: Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Hòa Bình. Ảnh minh họa. Mưa lũ đã làm 9 người thiệt mạng, trong đó Thái Nguyên là địa phương chịu thiệt hại nặng nề với 4 người, tiếp đến là Hà Giang 2 người, Điện Biên 2 người, Hòa Bình 1 người. Vẫn còn 2 nạn nhân mất tích, gồm: Hà Giang 1 người và Cao Bằng 1 người. Ngoài ra, mưa lũ còn làm 80 nhà dân bị thiệt hại, sạt lở hơn 48 nghìn m3 đất đá đường giao thông, 7 cầu cống hư hỏng, hàng trăm ha lúa và hoa màu ngập úng. Ước tính thiệt hại hơn 9 tỷ đồng. Về công tác khắc phục hậu quả mưa lũ, các địa phương đã tổ chức di dời 26 hộ dân khu vực nguy hiểm đến nơi an toàn đồng thời huy động lực lượng tổ chức tìm kiếm người mất tích, thăm hỏi gia đình các nạn nhân có người thiệt mạng, hỗ trợ dựng lại nhà cửa, ổn định cuộc sống người dân; khắc phục tạm thời các điểm sạt lở, đảm bảo giao thông thông suốt. Theo ông Văn Phú Chính, Chánh văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, mặc dù lũ trên các sông ở mức không cao nhưng đã có thiệt hại lớn về người mà nguyên nhân chủ yếu là bị cuốn trôi do đi qua ngầm tràn, khu vực bị ngập sâu. Đây là vấn đề các địa phương phải rút kinh nghiệm. Cần tiếp tục thực hiện và triển khai quyết liệt các biện pháp ứng phó với mưa lũ, đảm bảo an toàn cho người, đặc biệt là tuyên truyền cảnh báo mưa, lũ, tổ chức canh gác khu vực ngầm, tràn, khu vực bị ngập sâu, di dời các hộ dân vùng nguy cơ cao bị sạt lở khi xảy ra mưa lớn. Hải Ngọc 