Các lực lượng Iraq đẩy mạnh chiến dịch giải phóng hoàn toàn Mosul
Sau các cuộc giao tranh dữ dội với phiến quân IS, cảnh sát liên bang đã giải phóng được khu vực Bab al-Toub và khu vực thương mại lân cận Souq al-Saghah.
Lực lượng Chính phủ Iraq tiến vào giải phóng Tal Afar khỏi tổ chức khủng bố IS ngày 9/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/7, chính quyền Iraq cho biết các lực lượng an ninh nước này đã tiếp tục tiến sâu vào vùng lãnh thổ nhỏ bé còn lại của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Thành Cổ bên bờ sông Tigris, trong khi binh sỹ chính phủ đã giành thêm một số khu vực mới tại phía Tây thành phố Mosul. Tuyên bố của Bộ Chỉ huy Chiến dịch chung (JOC) nêu rõ sau các cuộc giao tranh dữ dội với phiến quân IS, cảnh sát liên bang đã giải phóng được khu vực Bab al-Toub và khu vực thương mại lân cận Souq al-Saghah. Ngoài ra, Sư đoàn Thiết giáp số 9 còn giành lại khu vực Daka-Baraka và một đền thờ tại phía Bắc phần lãnh thổ còn lại của IS ở dọc sông Tigris. Trước đó, người phát ngôn JOC, Chuẩn tướng Yahya Rasoul, khẳng định các lực lượng an ninh Iraq đã hoàn toàn kiểm soát Thành Cổ, mặc dù các cuộc giao tranh nhỏ lẻ vẫn diễn ra tại một số khu vực dọc sông Tigris. Các lực lượng đang đẩy mạnh tấn công để giải phóng những khu vực cuối cùng ở Thành Cổ và đã áp sát bờ Tây sông Tigris. Theo JOC, tổng cộng có 35 chiến binh IS đã bị tiêu diệt và 6 tay súng bị bắt sống khi tìm cách thoát khỏi vòng vây của các lực lượng an ninh ở Thành Cổ. Theo Lực lượng Chống khủng bố Iraq (CTS), hiện phiến quân chỉ chiếm giữ một khu vực rộng 300m và sâu 100-150m. Chỉ huy CTS Abdel Ghani al-Assadi cho biết cuộc truy quét có thể hoàn thành sau hai ngày nữa. Trong khi đó, Chuẩn tướng Mỹ Robert Sofge cho biết Iraq sẽ sớm thông báo về chiến thắng cuối cùng của chiến dịch giải phóng Mosul.  [Chi phí tái thiết cơ sở hạng tầng ở Mosul có thể vượt 1 tỷ USD] Gần 9 tháng sau khi chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giành lại thành phố Mosul từ tay phiến quân IS được triển khai, các tay súng IS đã rơi vào thế mắc kẹt giữa một bên là hỏa lực tấn công và một bên là sông Tigris. Không còn lối thoát, IS đã kháng cự quyết liệt trong những ngày gần đây nhằm cản bước tiến công của quân đội Iraq, bởi sự thất thủ ở Mosul sẽ là thất bại lớn nhất của IS. Theo ước tính, vẫn còn hàng trăm chiến binh IS đang tử thủ ở Thành Cổ. Trước đó, lực lượng an ninh đã phải sơ tán hàng trăm dân thường khỏi vùng chiến sự này./. 