Chém nhau vì chuyện tranh giành bạn gái
Cùng yêu một cô gái, Sang hẹn Thái đến khu vực cổng trường đại học để giải quyết mâu thuẫn rồi lao vào chém nhau loạn xạ.
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tạm giữ Lê Đăng Sang (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Văn Tiến (28 tuổi, quê Lâm Đồng) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Theo cơ công an, giữa Sang và anh Đinh Văn Thái (25 tuổi, quê Hải Phòng) cùng yêu một cô gái nên họ xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Tiến (trái) và Sang tại cơ quan điều tra. Ảnh: T.D. Sáng 8/7, Thái hẹn Sang đến trước cổng trường Đại học Công nghệ Đồng Nai (khu phố 4, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) để giải quyết mâu thuẫn. Sau khi chuẩn bị dao và rựa, Sang rủ bạn là Nguyễn Văn Tiến đi cùng. Khi gặp nhau, Thái cầm dao xông vào chém Sang và Tiến nhưng không trúng. Bị đối phương ra tay, Thái phải nhập viện cấp cứu. Gây án xong, 2 thanh niên lên xe rời khỏi hiện trường. Lực lượng Công an phường Trảng Dài, Công an TP Biên Hòa sau đó vào cuộc điều tra và bắt giữ Sang và Tiến. Vụ việc xảy ra gần Trường đại học Công nghệ Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 