Cháy chợ Tân Thanh, Lạng Sơn: Tiểu thương thiệt hại thế nào?
Đám cháy chợ cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) đã thiêu rụi hầu hết hàng hóa tại 2000m2 chợ.
Đám cháy dữ dội bao chùm chợ Sài Gòn - Hữu Nghị (cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn) Thông tin từ Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết,  vụ cháy chợ cửa khẩu Tân Thanh  rất lớn, hầu hết hàng hóa trên 2000m2 chợ đã bị thiêu rụi. Đám cháy xảy ra vào khoảng 7h (10/7), một số người dân kinh doanh tại khu vực  chợ Sài Gòn – Hữu Nghị tại cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn khi đến mở cửa bán hàng đã phát hiện khói đen bốc lên tại khu vực cổng chính phía đối diện Chùa Tân Thanh. Ngay sau đó khoảng 400 cán bộ, chiến sỹ Công an của Đồn Công an Tân Thanh, Công an huyện Văn Lãng đã tích cực phối hợp với Bộ đội biên phòng, Hải quan cửa khẩu, Ban quản lý cửa khẩu và lực lượng chữa cháy tại chỗ đã có mặt tại hiện trường huy động toàn bộ phương tiện, dụng cụ chữa cháy để dập lửa. 4 xe chữa cháy, 4 máy bơm nước cùng 20 CBCS Phòng Cảnh sát PCCC đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên do khu vực chợ kinh doanh rất nhiều vật dễ cháy như chăn màn, quần áo, hàng tạp hóa, hàng điện tử các loại nên ngọn lửa âm ỉ từ trước đó đã bùng phát cháy dữ dội và lan nhanh ra khu vực xung quanh. Tại những quầy hàng phía sau chợ, lực lượng chức năng đã phối hợp với người dân di chuyển hàng hóa đến khu vực an toàn. Nhưng do lửa cháy rất lớn và lan với tốc độ nhanh nên số lượng hàng hóa về cơ bản bị thiêu rụi. Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an tỉnh đã trực tiếp có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy, cứu nạn cứu hộ và hỗ trợ nhân dân khắc phục thiệt hại. Do chợ cháy lúc rạng sáng nên rất may không có thương vong về người. Hiện chưa thống kê cụ thể được thiệt hại về tài sản. Cơ quan chức năng đang khẩn trương để điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn tại chợ Tân Thanh. Hữu Tuấn 