TP.HCM: Nam thanh niên xách súng AK đi giải quyết mâu thuẫn
Giữa đêm, nam thanh niên xách súng AK cùng đồng bọn đi giải quyết mâu thuẫn. Do đối thủ đông hơn, đối tượng phải nổ hai phát súng chỉ thiên, rồi tẩu thoát.
Sáng 10/7, CSĐT Công an huyện Củ Chi, TP.HCM đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Minh Quý (SN 1994, ngụ huyện Củ Chi) để điều tra về hành vi "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng". Trước đó vào khoảng 0h30 ngày 9/7, Công an huyện Củ Chi nhận được tin báo về việc hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn đánh nhau ở khu vực sân bóng thuộc ấp 5, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi. Đáng chú ý, trong lúc hỗn chiến, người dân nghe thấy hai tiếng súng nổ khiến những người trong hai nhóm trên bỏ chạy. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, công an huyện Củ Chi nhanh chóng vào cuộc khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét để làm rõ vụ việc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến khoảng 5h sáng cùng ngày, cơ quan công an đã bắt được thủ phạm gây ra vụ nổ súng trên là Nguyễn Minh Quý. Qua đấu tranh, bước đầu Quý khai nhận trước đó mua khẩu súng AK 47 cùng 17 viên đạn của một đối tượng ở Campuchia với giá 35 triệu đồng. Khoảng 0h ngày 9/7, Quý đi cùng một đối tượng khác gặp nhóm của B.C.D (SN 1992, ngụ huyện Củ Chi) tại sân bóng thuộc ấp 5, xã Hòa Phú, huyện Củ Chi để giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn xông vào đánh nhau. Do nhóm đối thủ đông hơn nên Quý lấy súng AK ra bắn 2 phát chỉ thiên để uy hiếp rồi leo lên xe của đối tượng đi cùng tẩu thoát. Sau đó, hắn đem khẩu súng đến gửi tại nhà một người quen trên địa bàn huyện Củ Chi. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ./. Theo Thanh Minh/Công an TPHCM Theo Thanh Minh/Công an TPHCM 