Trụ biển báo 'bắn' như lò xo, thanh niên bất động trên đường
Thùng xe tải va vào cột biển báo giao thông khiến cột này bắn như “lò xo” quật trúng thanh niên đi trên xe máy văng xuống đường.
Hiện trường xe tải quẹt trụ biển báo khiến trụ này “bắn” như lò xo trúng thanh niên đi xe máy Chiều 9.7, xe tải nặng biển số Hưng Yên lưu thông trên Quốc lộ 1 hướng từ An Sương về An Lạc, khi gần tới cầu Bình Thuận (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP.HCM), thùng xe tải va vào cột biển báo giao thông, ở điểm đầu dải phân cách ngăn làn đường ô tô với xe hai bánh. Nạn nhân văng xuống đường nằm bất động, riêng xe máy lao về trước hơn 30m Lúc này, thanh niên (khoảng 30 tuổi) chạy xe máy BKS: 59V1-733.28 lưu thông cùng chiều và chạy trên làn xe hai bánh đến bị cột biển báo đập trúng người khiến nạn nhân văng xuống đường, bất động. Riêng chiếc xe máy lao về trước hơn 30m, leo lên vỉa hè và tông vào nhà dân bên đường. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. “Thùng xe va vào cột biển báo khiến cột này bắn như lò xo vậy. Thanh niên bị cột biển báo quật trúng văng xuống đường. Anh ta bị thương rất nặng”, nhân chứng kể. Người dân địa phương cho biết, sáng cùng ngày đã thấy cột biển báo bị nghiêng ra đường, đến đầu giờ chiều thì xảy ra tai nạn. 