Sốc với hình ảnh 'dị nhân' nhét rắn độc xuyên qua mũi, họng
Võ sư Wu Song đã khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi chứng kiến anh nhét rắn xuyên qua mũi, họng.
Võ sư Wu Song, người Tứ Xuyên, Trung Quốc đã khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi chứng kiến anh nhét rắn xuyên qua mũi, họng. Anh Wu Song từng thực hiện màn biểu diễn kinh dị này rất nhiều lần. Con rắn mà anh dùng để biểu diễn là một con rắn độc, còn sống và khó thuần phục. Võ sư Wu Song thực hiện động tác nhét rắn xuyên qua mũi, họng. Để thực hiện được điều này, võ sư Wu Song bắt đầu thực hành từ năm 12 tuổi. Anh được một số bậc thầy võ thuật có kinh nghiệm lâu năm dạy cách thuần phục, chế ngự và điều khiển con rắn độc. "Bởi rắn cảm nhận mọi thứ xung quanh bằng khứu giác là chủ yếu, tôi đã phải rất khó khăn mới khiến nó quen mùi", “dị nhân” chia sẻ. Đào Vũ 