Bị xe tải húc đuôi, xe buýt tông sập nhà dân
Khoảng 11h ngày 10/7, 1 vụ TNGT giữa xe tải và xe buýt xảy ra tại Quảng Nam khiến chiếc xe buýt mất lái đâm sập nhà dân.
Xe buýt húc sập một phần phía trước nhà dân ven QL1 Quảng Nam. Thông tin ban đầu, thời điểm trên, xe buýt BKS 92B – 005.41 do tài xế Nguyễn Văn Tại (52 tuổi, trú huyện Núi Thành, Quảng Nam ) điều khiển lưu thông trên QL1 theo hướng Bắc - Nam. Khi đến Km 1004+900, đoạn qua thôn An Lương (xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành), xe buýt bất ngờ bị xe tải BKS 74C – 031.59 do tài xế Phạm Ngọc Thành (28 tuổi, trú TP Đồng Hới, Quảng Bình) điều khiển lưu thông cùng chiều tông vào đuôi xe. Sau cú va chạm, xe buýt mất lái lao thẳng vào nhà ông Đặng Văn Quyền. Hậu quả, một phần phía trước căn nhà của ông Quyền bị húc sập, may mắn không có thiệt hại về người. Hiện trường vụ việc. Nhận tin báo, lực lượng CSGT Quảng Nam có mặt điều tiết giao thông. Tại hiện trường, phần đầu xe tải và xe buýt vỡ nát. Các hành khách trên xe buýt sau phen hoảng loạn đã chuyển lên xe khác để tiếp tục hành trình. Nguyên nhân vụ việc tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Thái Trà - Tấn Việt 