Tìm thấy di vật của các liệt sĩ ở Tân Sơn Nhất
Thượng tá Nguyễn Hữu Lâm, Trưởng phòng Chính sách Quân khu 7, xác nhận 10 giờ sáng nay, 10-7, lực lượng quy tập, tìm kiếm mộ liệt sĩ của TP.HCM đã phát hiện một số di vật tại khu vực có thể có mộ tập thể liệ sĩ ở sân bay Tân Sơn Nhất, mà lực lượng này đã khoanh vùng, đánh dấu trước đó.
Khu mộ tập thể này, theo các nhân chứng và tài liệu từ các cựu binh Mỹ cung cấp, chính là nơi đã chôn các chiến sĩ quân giải phóng hy sinh, khi tấn công chiếm sân bay Tân Sơn Nhất Tết Mậu Thân năm 1968. Lực lượng công binh Bộ Tư lệnh tham gia khảo sát khu vực mộ tập thể tại sân bay Tân Sơn Nhất.  Thượng tá Lâm thông tin các di vật được tìm thấy gồm nắp dây nịt, ví da, ảnh và một số nhẫn nghi là vàng. Cũng tại vị trí phát hiện các di vật, đất có màu đen và mịn khác với đất bình thường. Trước mắt, các di vật này được bảo quản và đất sẽ được đem đi phân tích để xem đó có phải là  hài cốt các liệt sĩ . Theo Thượng tá Lâm, chiều nay Đội quy tập K70 thuộc Cục Chính trị Quân khu 7, sẽ trực tiếp có mặt tại hiện trường để tiến hành tìm kiếm kỹ càng hơn tại vị trí đã phát hiện các di vật. 