Băng trộm vàng khét tiếng ở miền Tây lãnh án 89 năm tù
Băng trộm khét tiếng ở miền Tây lợi dụng ban đêm đã đột nhập vào các tiệm vàng, điện thoại di động gần sông để lấy nhiều tài sản có giá trị lớn.
Sáng nay, TAND TP Cần Thơ đã tuyên phạt 89 năm tù cho băng trộm đường sông, chuyên đột nhập vào các tiệm vàng lớn nhất miền Tây. Theo cáo trạng, 7 bị cáo bị truy tố về tội “Trộm cắp tài sản” gồm: Lý Văn Đợi (53 tuổi), Nguyễn Minh Thắng (54 tuổi), Nguyễn Văn Điệp (45 tuổi, Phùng Thanh Tâm (44 tuổi, cùng ngụ TP HCM), Nguyễn Văn Dân (43 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú tại TT Trà Ôn, Vĩnh Long), Lê Văn Mười (40 tuổi), Lê Văn Dũng (51 tuổi, cùng ngụ Trà Ôn). Theo cáo trạng, Đợi, Thắng, Điệp và Thanh quen biết nhau từ trước, các bị cáo là những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự, không có nghề nghiệp. Do muốn có tiền tiêu xài, các bị cáo này nảy sinh ý định trộm cắp tài sản nên rủ thêm Dũng, Mười, Dân chạy ghe theo các tuyến sông ở miền Tây để thực hiện. Các bị cáo trước vành móng ngựa Thủ đoạn của băng trộm khét tiếng này là ban ngày quan sát, chọn tiệm vàng, điện thoại…ở ven sông, đêm đến đột nhập vào lấy tài sản. Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 1/2015 – 7/2016, băng trộm này đã thực hiện 40 vụ trộm cắp tài sản. Tại TP Cần Thơ, Tiền Giang, Sóc Trăng băng nhóm này đã gây ra 7 vụ. Cụ thể, Đợi cùng các đồng phạm trên thực hiện 5 vụ trộm, lấy đi số vàng trị giá 2,1 tỷ đồng. Thắng cùng các đồng phạm thực hiện 2 vụ trôm, lấy đi số vàng gần 1 tỷ đồng. Tối 26/7/2016, Đợi và Thắng đột nhập vào tiệm vàng ở huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) để trộm nhiều vàng thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Sau đó, cơ quan công an tiến hành bắt khẩn cấp các đối tượng còn lại. Riêng đối với các vụ trộm khác, các bị cáo khai nhận thực hiện ở các nơi như: Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Bến Tre. Công an TP Cần Thơ đã chuyển hồ sơ cho Công an các tỉnh tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Tại phiên tòa, bị cáo Đợi thừa nhận là kẻ cầm đầu và người trực tiếp mang vàng đi tiêu thụ, cũng như chia tiền cho đồng bọn. Tại thời điểm bị bắt, bị cáo này không có bất cứ tài sản nào có giá trị. Tại tòa, bị cáo Đợi chấp nhận bồi thường thiệt hại cho các bị hại, tuy nhiên kẻ cầm đầu băng trộm lại cho rằng hiện tại mình không có tiền hay tài sản để đền bù. Còn bị cáo Điệp khai là người trực tiếp đột nhập vào tiệm vàng Hiện – Tín Hà (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) để lấy đi nhiều vàng, tổng trị giá hơn 1,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, bị cáo này biện minh chính Đợi đã chỉ đạo mình cắt ổ khóa của tiệm vàng để trộm. Bị cáo Đợi – kẻ cầm đầu băng trộm  Về phía bị hại trong vụ án đề nghị tòa không công khai bản án trên mạng để không ảnh hưởng đến việc kinh doanh của gia đình bị hại này. HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo là nghiêm trọng và đặc biệt nghiệm trong, xâm hại trực tiếp đến tài sản của người khác, gây hoang mang cho các hộ kinh doanh ven sông, làm mất an ninh trật tự tại các địa phương. HĐXX tuyên phạt bị cáo Đợi 17 năm tù; Điệp 15 năm tù; Tâm và Dũng cùng lãnh 14 năm tù, hai bị cáo Thắng và Mười cùng 13 năm; riêng bị cáo Dân lãnh 3 năm tù. Hoài Thanh 