Clip hot Wimbledon: Djokovic như một bóng ma, Federer trái tuyệt đỉnh
Ngày thi đấu hôm qua chứng kiến rất nhiều pha bóng đẹp mắt tại Wimbledon.
Ở trận đấu gặp Mannarino tại vòng 3, Monfils đã có cú xoay người đánh bóng như có mắt sau lưng. Trong khi đó trước Gulbis, Djokovic đã có pha cứu bóng khiến tất cả các khán giả phải vỗ tay. Về Federer, đặc sản cú trái tiếp tục được “Tàu tốc hành” phô diễn trước Mischa Zverev. Hôm nay, Chủ nhật, Wimbledon sẽ có một ngày nghỉ cho tất cả các tay vợt và các trận đấu sẽ trở lại vào ngày mai thứ 2. PL 