Vụ phát hiện thi thể cháu bé 6 tuổi ở Quảng Bình: Khởi tố vụ án
Vụ việc người dân phát hiện thi thể của cháu bé đang phân hủy đã được Công an tỉnh Quảng Bình chỉ đạo Công an TX Ba Đồn khởi tố vụ án.
Tối 9/7, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, đơn vị đang chỉ đạo Công an TX Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi), ở thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình mất tích chiều 3/7. Người thân khóc ngất bên linh cữu cháu bé xấu số. Trước đó Pháp luật Plus đã đưa tin, vào chiều tối ngày 3/7, Công an thị xã Ba Đồn tiếp nhận thông tin và trình báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo, trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn trình báo về việc con trai của gia đình anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích ngay khu vực sân nhà mình. Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã triệu tập khẩn các phòng, ban chức năng của đơn vị tổ chức lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ phối hợp với gia đình tìm kiếm cháu Nghĩa. Đến sáng ngày 8/7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu vực Vũng Nổ, thuộc phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, cách nhà nạn nhân hơn một km. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện trên thi thể cháu Nghĩa có một số dấu hiệu cháu bị sát hại, đồng thời cơ quan Công an cũng đã phát hiện một con dao gọt hoa quả (dao Thái Lan) ở gần khu vực thi thể nạn nhân. Đăng Hậu 