Lý Thần, Phạm Băng Băng bên nhau 'như hình với bóng'
Phạm Băng Băng và Lý Thần tới sân bay hôm 9/7, cặp đôi không có trợ lý đi cùng nên Lý Thần đảm nhận nhiệm vụ kéo vali đồ cho người yêu. Đôi uyên ương nổi tiếng Trung Quốc bị đồn đã định ngày cưới, tuy nhiên cả hai đều chưa lên tiếng xác nhận.
Kể từ khi công khai chuyện tình cảm, Lý Thần, Băng Băng luôn bên nhau : họ cùng tham gia các show thực tế, đồng hành trong các chuyến đi trong và ngoài nước...  Băng Băng diện short bò khoe đôi chân dài.  Người đẹp trang điểm nhẹ nhàng trông trẻ trung, xinh xắn. Vài ngày trước, Băng Băng và Lý Thần góp mặt trong show "Thiên thiên hướng thượng" và khiến khán giả bất ngờ với những tiết lộ thú vị về chuyện tình cảm. Mỹ nhân họ Phạm khiến khán giả ngạc nhiên khi cho biết, cô mới chính là người chủ động theo đuổi Lý Thần trước.  Cặp sao đẹp đôi trên sân khấu chương trình "Thiên thiên hướng thượng". Băng Băng tiết lộ Lý Thần là người đàn ông hoàn hảo, cả hai tâm đầu ý hợp và họ hiếm khi cãi nhau. Đôi uyên ương khiến khán giả ngưỡng mộ bởi những cử chỉ tình tứ họ dành cho nửa còn lại.  Ảnh: Sina/Theo Ngôi Sao 