Giá nhà đất Hồng Kông ra sao sau 20 năm trả về Trung Quốc?
Như nhiều thay đổi diễn ra ở Hồng Kông kể từ thời điểm lịch sử năm 1997, tiền và quyền ngày càng tăng của Trung Quốc ở đặc khu này hiện là tâm điểm.
Quan cảnh từ quận Tsim Sha Tsui nhìn ra các tòa nhà bên kia bến cảng Victoria Theo CNN, một người Hồng Kông biết khu phố họ ở đang trở nên đắt đỏ hơn khi mà những thương hiệu sang trọng như Gucci chuyển ra. Hãng thời trang Ý chỉ là một trong số nhiều công ty phương Tây, các hãng đi sai đường giữa đợt bùng nổ bất động sản ở Hồng Kông. Giá cả bất động sản thương mại tại các khu vực trọng yếu của thành phố gần như tăng gấp đôi kể từ thời Anh trả đặc khu lại cho Đại lục. Hiện bất động sản ở đây thuộc hàng đắt nhất thế giới. Như nhiều sự kiện diễn ra ở Hồng Kông kể từ thời điểm lịch sử năm 1997, tiền và quyền lực ngày càng tăng của Trung Quốc ở đặc khu này đang là tâm điểm trong dòng thay đổi. Các doanh nghiệp Đại lục giàu tiền mặt đua nhau giành không gian văn phòng tốt nhất tại các quận trung tâm, kéo giá cả đi lên. Những doanh nghiệp như Gucci và Burberry tìm đến những văn phòng rẻ hơn, ở xa hơn, theo các nhà môi giới và phát triển bất động sản. Dòng chảy doanh nghiệp từ Đại lục vào Hồng Kông phản ánh sự thay đổi lớn trong vai trò trung tâm kinh doanh của đặc khu. Giám đốc nghiên cứu Hồng Kông Denis Ma của hãng bất động sản JLL cho hay: “Vào thời điểm được trao trả về cho Trung Quốc, Hồng Kông được xem là bước đệm của các doanh nghiệp đa quốc gia muốn bước vào thị trường Trung Quốc. Một mặt nào đó, điều này hiện vẫn đúng. Song những gì chúng ta thấy vài năm qua là các công ty Đại lục bắt đầu có quan điểm tương tự về Hồng Kông, xem đây là bước đệm để liên kết với thế giới rộng lớn hơn”. Số doanh nghiệp Đại lục đang tăng mạnh. Sự thống trị của công ty Trung Quốc trên đất Hồng Kông là yếu tố khó bỏ qua. Theo hãng CBRE, hiện có 1.123 công ty Đại lục hoạt động ở Hồng Kông, gần gấp ba lần so với số lượng cách đây 20 năm. Doanh nghiệp Đại lục cũng chiếm 64% giá trị vốn hóa thị trường chứng khoán hồng Kông, tăng từ mức 16% năm 1997. Thay đổi ở Trung Quốc chính là yếu tố dẫn dắt xu hướng này. Chính sách chính phủ đối với doanh nghiệp Đại lục ở Hồng Kông ngày càng cởi mở và Bắc Kinh khuyến khích giới doanh nghiệp mở rộng ra nước ngoài. Những năm gần đây đã và đang có dòng vốn lớn chảy khỏi Trung Quốc. Tiền ồ ạt từ Đại lục khiến thị trường bất động sản Hồng Kông bùng nổ. Theo CBRE, chủ bất động sản thu trung bình 264 USD mỗi foot vuông (1 foot vuông = 0,093 mét vuông) văn phòng cho thuê cao cấp tại trung tâm Hồng Kông, cao hơn nhiều so với số tiền mà chủ bất động sản ở khu West End (London, Anh) cũng như khu Midtown Manhattan (New York, Mỹ) thu được, vốn lần lượt là 146 USD và 144 USD. CBRE cho hay việc trở thành người sở hữu nhà ở Hồng Kông ngày càng khó hơn vì giá cả tăng vọt 89% kể từ năm 1997. Theo công ty chính sách công Demographia, Hồng Kông được xếp hạng là thành phố có giá cả đắt đỏ nhất thế giới 7 năm liên tiếp. Giá bất động sản tăng vọt khiến một số hãng đa quốc gia phải dạt ra những vùng khác của Hồng Kông. Một số ít công ty từ bỏ đất này. Từ năm 2012 đến 2016, có hơn 100 văn phòng của công ty Mỹ phải ra khỏi Hồng Kông. Dù vậy, Tara Joseph, Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ tại Hồng Kông, cho hay số công ty từ bỏ Hồng Kông là tương đối nhỏ. Điều khiến các hãng này rời đi vừa là chi phí thuê mướn cao, vừa là sự lao dốc của một số ngành công nghiệp, đặc biệt là bán lẻ. “Các công ty Mỹ vẫn xem Hồng Kông là trụ sở chính của họ”, bà Joseph cho hay. Thu Thảo 