Chủ nhiệm UB Kiểm tra tỉnh Sơn La: "Tòa lâu đài" không phải của tôi
Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Sơn La, ông Hoàng Quốc Khánh khẳng định "tòa lâu đài" được lan truyền trên mạng xã hội không phải của ông.
Ông Hoàng Quốc Khánh khẳng định tòa lâu đài không phải của mình - Ảnh: Facebook Ngày 10-7, trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Sơn La, khẳng định "tòa lâu đài" được lan truyền trên mạng xã hội không phải của ông. Ông Khánh cho biết thêm sáng ngày 10-7, Báo Sơn La cũng đã làm việc với huyện Yên Châu (Sơn La) để lấy thông tin về "tòa lâu đài" đưa trên mạng xã hội. Theo đó, cơ quan chức năng đã photocopy cả sổ đỏ và khẳng định "tòa lâu đài" không phải của ông. Theo ông Khánh, việc tung tin sai sự thật như vậy là nhằm mục đích bôi xấu, làm giảm lòng tin của dân với Đảng. Trước đó, trên nhiều trang mạng xuất hiện hình ảnh một tòa nhà to, nguy nga như một "tòa lâu đài" được cho là của ông Hoàng Quốc Khánh. Hình ảnh vừa đưa lên đã được cộng đồng mạng chia sẻ với tốc độ "chóng mặt". V. Duẩn - Ng. Hưởng 