Đoàn công tác của Bộ Chính trị làm việc về công tác bổ nhiệm cán bộ tại Cà Mau
Ngày 9/7, Đoàn công tác của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn đã làm việc về công tác cán bộ tại Cà Mau.
Ngày 9 / 7, Đoàn công tác của Bộ Chính trị do đồng chí Nguyễn Thiện Nhân , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm Trưởng đoàn đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau về công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn với việc thực hiện quy chế bổ nhiệm cán bộ tại tỉnh Cà Mau. Qua công tác kiểm tra tại Đảng ủy Công an tỉnh, Đảng ủy phường 5 thuộc Đảng bộ thành phố Cà Mau và Huyện ủy huyện Trần Văn Thời, Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đánh giá, Cà Mau làm tốt công tác quy hoạch, luân chuyển , bộ nhiệm cán bộ . Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc công tác cán bộ, quy hoạch, đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển và bổ nhiệm cán bộ; công tác đánh giá cán bộ được đổi mới theo hướng công khai, chặt chẽ và đúng thực chất. Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân biểu dương Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau đã nghiêm túc triển khai thực hiện công tác cán bộ, quy hoạch, đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển cán bộ. Tỉnh đã rà soát, bổ sung quy hoạch nhiệm kỳ 2010 -2015 và nhiệm kỳ 2015 - 2020 được Ban Tổ chức Trung ương phê duyệt, triển khai, thực hiện đúng quy hoạch; riêng nhiệm kỳ 2020 - 2025 và những nhiệm kỳ tiếp theo, tỉnh đã hoàn thành báo cáo về Trung ương. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau cần tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong công tác cán bộ, nhất là công tác quy hoạch, luân chuyển và tuyển chọn bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức trong sáng, có tư duy mới đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Đoàn công tác của Bộ Chính trị cũng ghi nhận những khó khăn, bất cập của tỉnh trong công tác cán bộ. Đó là, công tác quy hoạch, đào cán bộ cấp huyện và cấp xã còn gặp khó khăn, việc phân bổ chỉ tiêu đào tạo cán bộ cấp huyện, xã còn ít cũng như chế độ, chính sách đối với công chức cấp xã và những người hoạt động không chuyên trách... Qua công tác kiểm tra thực tế tại Cà Mau nói riêng và các tỉnh, thành trong cả nước nói chung sẽ giúp Bộ Chính trị có đánh giá chuẩn xác, khách quan đúng thực chất; đặc biệt là rút ra bài học kinh nghiệm quý giá từ thực tiễn về công tác quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ một cách toàn diện, khoa học. Trước đó , trong sáng 9/7, sau khi đến dâng hoa, thắp hương tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở phường 1, thành phố Cà Mau, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác của Bộ Chính trị đã đến thăm hỏi , tặng quà gia đình ông Phan Hùng Mạnh ( thương binh 1/4, nguyên Phó Giám đốc Trường Chính trị tỉnh Cà Mau ); cụ Nguyễn Thị Mĩnh ( vợ liệt sĩ, Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân Trần Ngọc Hy); thăm gia đình bà Cao Lệ Anh ( thương binh 4/4 là vợ liệt sĩ Phạm Văn Thiệt ) và thăm quan mô hình ươm nuôi cá chình, bống tượng tại trang trại nuôi cá của gia đình ông Cao Hoàng Hiệu ở khóm 6 thuộc phường Tân Thành, thành phố Cà Mau - là một trong những hộ nuôi cá nước lợ thành công trên địa bàn thành phố Cà Mau, bình quân mỗi năm thu lãi trên 200 triệu đồng./. 