Võ Brazil: Dính "đòn thù" độc ác, vô vọng nhập viện
Sau khi dính cú treo người văng thẳng xuống sàn, võ sĩ Joshua Hahm đã phải nhập viện khẩn cấp.
Cuối tuần qua, sự kiện thi đấu võ thuật Brazil Jiu-Jitsu, Kids World ở Ontario (Mỹ) xảy ra một tình huống đáng sợ. Ở hiệp đấu thứ 3, võ sĩ Joshua Hahm đã bị đối thủ dốc ngược đầu rồi đập thẳng xuống sàn và gặp chấn thương rất nặng. Ngay sau đó, Hahm đã được đưa thẳng tới bệnh viện trong trạng thái nguy cấp. Theo lời chia sẻ của người cha Hahm, thật may sau "đòn thù" đáng sợ của đối thủ con trai ông Joshua chỉ gặp tổn thương về phần cơ, xương sống, đốt cổ không gặp vấn đề nghiêm trọng. Joshua đã khóc nức nở và tuyệt vọng khi vào viện, nhưng anh đã vui vẻ trở lại khi biết mình có thể tiếp tục thi đấu trở lại. Joshua Hahm hiện đang là nhà vô địch trẻ võ Brazil, giữ đai Pan Kids và Fight To Win Pro. Video đòn thù "ác hiểm" khiến Joshua nhập viện khẩn cấp: Q.H (Tổng hợp) 