Xâm hại tình dục trẻ em - Kỳ 3: Những câu chuyện chìm trong bóng tối
Nhiều gia đình nạn nhân phải ngậm đắng nuốt cay. Nhiều vụ xâm hại tình dục trẻ em chìm trong bóng tối vì thiếu chứng cứ hay chứng cứ yếu.
Nhiều trẻ bị xâm hại vẫn phải chịu đựng nỗi đau đớn, phẫn uất... Khó tìm, giữ chứng cứ  Theo số liệu của Chi hội luật sư Bảo vệ Quyền trẻ em thuộc Hội bảo vệ trẻ em TP.HCM, hơn 70% vụ việc mà hội tiếp nhận không thể đưa ra ánh sáng vì không có chứng cứ hoặc chứng cứ yếu. “Chứng cứ là cơ sở để khẳng định có hành vi phạm tội, ai là người thực hiện hành vi đó, tình tiết khách quan trong việc phạm tội đó như thế nào.”, luật sư Nguyễn Sơn Lâm, Chi hội phó chi hội luật sư Bảo vệ quyền trẻ em thuộc Hội bảo vệ trẻ em TP.HCM, cho biết. Kuật sư Nguyễn Sơn Lâm nói thêm: “Trong vụ án hiếp dâm, có nhiều nguồn chứng cứ để chứng minh có hành vi phạm tội của người thực hiện như: lời khai của nhân chứng, lời khai của người bị hại, lời thú nhận của người thực hiện hành vi, kết luận giám định pháp y, các vật chứng liên quan đến vụ án. Chứng cứ đóng vai trò quan trọng ngay từ giai đoạn điều tra, quyết định có thể khởi tố vụ án, khởi tố bị can hay không.” Một điều khá phổ biến dẫn đến việc thiếu chứng cứ trong các vụ xâm hại tình dục trẻ em là thời gian xảy ra hành vi quá lâu phụ huynh mới phát hiện hay mới nghe trẻ kể lại. Lúc này, các chứng cứ cụ thể nhất như tinh dịch của người đàn ông để lại trên cơ thể, trên quần áo trẻ đã không còn nữa. Ngậm đắng nuốt cay Thêm vào đó, có những trường hợp “ngậm đắng nuốt cay” khi người nhà vì thiếu hiểu biết đã vô tình hủy đi các chứng cứ quan trọng. Đơn cử, trong vụ người nhà hai bé gái sinh đôi ở TP.HCM) tố cáo các bé bị một người hàng xóm hiếp dâm nhiều lần, do người mẹ phát hiện có mùi và dấu vết tinh dịch trong quần lót con, vì quá giận, chị đã đem quần áo đi giặt cho “sạch sẽ”. Hai ngày sau khi trình báo với cơ quan công an, chị mới biết mình đã đánh mất một chứng cứ quan trọng. Vụ án đến nay đã kéo dài hơn nửa năm, vẫn không thể khởi tố vì không chứng minh được hành vi xâm hại. Luật sư Nguyễn Sơn Lâm cho biết: “Hành vi hiếp dâm trẻ em mặc dù không để lại dấu vết trên bản thân trẻ em mà thể hiện trên quần áo bên ngoài, vẫn thỏa mãn tội hiếp dâm trẻ em khi thực hiện hành vi không đạt. Tuy nhiên, khi làm việc với cơ quan điều tra, người bị tố xâm hại không thừa nhận hành vi, kết quả giám định pháp y cũng không cho thấy hai bé bị xâm hại thể hiện cụ thể, chứng cứ quan trọng nhất là chiếc quần lót của con gái thì người mẹ đã hủy đi. Vì vậy mà cơ quan tiến hành tố tụng phải tiếp tục lấy lời khai, chứng cứ từ các nguồn khác, vụ việc cứ kéo dài.” "Con sáo làm chứng" đã sổ lồng Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, Chi hội trưởng Chi hội luật sư Bảo vệ quyền trẻ em thuộc Hội bảo vệ trẻ em TP.HCM, kể lại một trường hợp hy hữu mà theo các luật sư, con chim sáo có thể làm "nhân chứng". Bé T., 8 tuổi, gọi một người hàng xóm tên K. là ông ngoại nuôi. Từ nhỏ, cha mẹ đã nhờ ông K. chở em đi học, đi chơi. Một hôm, người mẹ phát hiện bé đang xem phim sex trên thiết bị di động. Chị tá hỏa hỏi mới biết “ông ngoại nuôi” đưa cho em một tờ giấy ghi đường link phim sex trong hộp đựng bút viết. Quá nóng giận, người mẹ cầm tờ giấy sang nhà ông K. hỏi cho ra lẽ, thì người này giật tờ giấy, xé đi. Còn một chi tiết mà các luật sư tin rằng sẽ giúp tháo gỡ được vụ án, là theo lời kể của bé T., mỗi lần ông K. gọi em lên gác để thực hiện hành vi xâm hại, thì con chim sáo hay nhắc: “Bé bé, lên đây”. Khi tìm đến con chim sáo, ông K. đã cho người thả hết chim nuôi. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ ngậm ngùi: “Tại sao đang nuôi mà lại thả hết chim sáo đi. Hai chứng cứ quan trọng là mảnh giấy và con chim sáo đã mất, ông K. cũng không thừa nhận hành vi...” Buộc tội thủ phạm hiếp dâm đã khó, xác định và buộc tội thủ phạm dâm ô càng khó gấp nhiều lần. Hành vi dâm ô phải bắt được quả tang, có người nhìn thấy, làm chứng, hay có camera quay lại. “Trong các vụ dâm ô mà hội tiếp nhận, không thể xử lý được vụ nào”, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ nói thêm. Không ít vụ việc rơi vào bế tắc. Nhiều trẻ bị xâm hại vẫn phải chịu đựng nỗi đau đớn, phẫn uất... Yến Trinh - Nguyễn Thanh Tâm Đón xem Xâm hại tình dục trẻ em - Kỳ 4: Cả đời cúi mặt Dời nhà, mất việc, không dám về quê nhìn mặt họ hàng... Những gia đình có con bị xâm hại tình dục còn là nạn nhân của sự mặc cảm, định kiến.  