Wimbledon, Tại sao phải yêu: Rafael Nadal & sức hút khó cưỡng
Trên sân, Rafael Nadal là một tay vợt ồn ào. Nhưng bên ngoài đường pitch, Rafa sống một cuộc đời trầm lặng. Nó càng khiến những khúc hát ca ngợi anh thêm nồng nàn, sâu lắng...
Ở thế giới tennis đương đại, cặp kỳ phùng địch thủ Federer - Nadal đã tạo nên quá nhiều cảm xúc. Họ đều là những tay vợt tài năng và đã gặt hái được những thành công rực rỡ. Mời các bạn đón xem loạt bài về những lý do xem các fan tennis nên yêu Federer hay yêu Nadal từ 10h, 9/7! Video trận Nadal - Khachanov: Rafael Nadal được ví như Cristiano Ronaldo của môn quần vợt. Phía trước Rafa luôn là cái bóng quá lớn của thiên tài Roger Federer - một Lionel Messi của làng banh nỉ. Nhưng nếu như CR7 cố gắng thoát ra khỏi cái bóng ấy bằng những phát ngôn, hành động mang đầy toan tính, thì Nadal lại giữ cho mình vẻ khiêm nhường. Với Nadal, chiến thắng ở Roland Garros luôn đến như một lẽ tự nhiên Trước mỗi giải đấu, Nadal luôn là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Tuy nhiên, anh hiếm khi vỗ ngực tự nhận mình là hạt giống số 1. Khi chiến thắng, Nadal nói cảm ơn. Khi thất bại, “Bò mộng” không dùng các lý do để bào chữa. Thua là thua, đơn giản chỉ có vậy. Nadal hội tụ trong mình những tố chất cần có để trở thành một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại. Anh kiên cường trong ý chí và bền bỉ ở thể chất. Nếu đối phương tung ra một cú đánh hiểm hóc, anh ta sẽ không dám vội vã quay lưng ăn mừng nếu trước mặt là Nadal. Tất cả đều hiểu rằng, ở những tình huống 99% không thể cứu vớt, Rafa vẫn hoàn toàn có thể thuộc về 1% còn lại. Ở khía cạnh này, Nadal mang đến sự ngoạn mục, trầm trồ và thích thú mà ngay cả Roger Federer cũng không thể sánh cùng. Nadal sống tình cảm, thân thiết với gia đình nên đời tư của anh khá trầm lặng - trái ngược hoàn toàn vẻ ồn ào trên sân. Một khi sợi dây gắn kết tình cảm quá lớn, Nadal trở nên ngại thay đổi. HLV của anh là người chú Toni Nadal - người đã dìu dắt tay vợt đến từ Mallorca từ thuở lên 3. Người ta từng chứng kiến một Rafael Nadal mạnh mẽ và kiên cường bỗng trở nên sụp đổ sau cuộc hôn nhân đổ vỡ của cha mẹ năm 2009. Ngày ấy, Rafa nói rằng anh đã “mất hết tình yêu cho cuộc đời này”. Nadal luôn đứng sau cái bóng quá lớn của Federer, nhưng với anh, đó không phải vấn đề Để trở thành một người được yêu mến, bên cạnh những đức tính tốt đẹp, người ta cần có những chiến công. Nadal là một Người-chiến-thắng đúng nghĩa. Tháng 6 vừa qua, Nadal xác lập cột mốc Decima - chức vô địch thứ 10 tại Roland Garros. 10 lần đăng quang ở một Grand Slam, trước và sau Nadal chưa từng có người thứ hai. Cho đến hôm nay, anh đang là tay vợt thành công thứ hai trong lịch sử Grand Slam với 15 danh hiệu, chỉ kém Roger Federer 3 lần. Tay vợt huyền thoại người Thụy Sỹ sắp bước sang tuổi 36, khó lòng duy trì phong độ đỉnh cao trong một khoảng thời gian dài. Còn Nadal chỉ vừa đi qua 31, và hãy nhìn cái cách anh thể hiện sức mạnh và sự vượt trội, NHM tin rằng ngày Nadal vượt qua “FedEx” chỉ là chuyện sớm muộn. Với Nadal, bào chữa không có chỗ trong từ điển. Bạn đã bao giờ thấy Nadal sử dụng các chấn thương để biện hộ cho các thất bại? Với tôi thì chưa. Khi thất bại, Nadal im lặng đón nhận những luồng chỉ trích hướng vào mình, biến nó thành nguồn động lực để trở lại mạnh mẽ hơn. Đó là sự khác biệt giữa Nadal và Murray - tay vợt số 1 thế giới thời điểm hiện tại. Nadal đã vô địch Wimbledon 2008 và 2010, liệu anh có thể tái lập thành tích ở Wimbledon 2017? Nhưng sở dĩ Nadal được yêu mến tha thiết là bởi anh luôn mang đến cho NHM cảm giác tiếc nuối. Lẽ ra sự nghiệp của tay vợt người Tây Ban Nha còn vĩ đại hơn nhiều nếu anh không phải là nạn nhân của những chấn thương quái ác. Giai đoạn 2012 - 2013, Rafa mất tới 7 tháng điều trị chấn thương viêm đầu gối. Không ai có thể tin rằng ngày trở lại, anh có thể đăng quang ở cả Pháp mở rộng lẫn Australia mở rộng. Ở Wimbledon lần này, Rafael Nadal đang thể hiện phong độ cực tốt. Sẽ là cái kết hoàn hảo nếu năm 2017 này khép lại, những người yêu mến anh được chứng kiến Nadal ngự trị trên đỉnh cao danh vọng một lần nữa. Nhìn vào sự đi xuống của Andy Murray và Novak Djokovic, ngôi vị số 1 đâu phải ước mơ xa vời?! Bộ sưu tập danh hiệu của Rafael Nadal - Roland Garros: 10 chức vô địch (2005, 2006, 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2017). - Wimbledon: 2 chức vô địch (2008, 2010) - Mỹ mở rộng: 2 chức vô địch (2010, 2013) - Australia mở rộng: 2009 - Số tuần xếp số 1 thế giới: 141 tuần Mời các bạn đón xem phần tiếp theo về những lý do để các fan tennis dành hết tình yêu cho quý ông lịch lãm Federer vào 6h, sáng mai 11/7! Tiến Long 