CLIP NHỮNG TAI NẠN GHÊ RỢN NHẤT TUẦN: Xe tải chở hàng quá khổ lật giữa đường, xe trộn bê tông cuốn theo xe máy
Xe tải chở hàng quá khổ lật giữa đường, xe trộn bê tông cuốn theo xe máy, cậu nhóc lái xe buýt đi khắp phố, biker phóng tốc độ cao gây tai nạn kinh hoàng… là những clip tai nạn giao thông được Khoa học & Phát triển gửi tới độc giả trong tuần qua.
Xe bán tải tông nhau khiến 2 người chết, 11 người bị thương. Một vụ tai nạn kinh hoàng đã xảy ra tại thành phố Nakhon Pathom, tỉnh Nakhon Pathom, Thái Lan khiến 2 người chết và 11 người bị thương. ( CHI TIẾT ) Xe máy đi ngược chiều gây tai nạn thảm khốc tại Bình Dương. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh một chiếc xe máy chở 3 chạy ngược chiều tông trực diện vào xe phân khối lớn khiến cả 5 người văng ra đường, nằm bất động. ( CHI TIẾT ) Xe khách tông nhau ở Kon Tum khiến 2 người chết, 12 người bị thương. Vào lúc 12h48 ngày 30/6 vừa qua, 2 chiếc xe khách 16 chỗ ngồi đã tông nhau cực mạnh trên Quốc lộ 14, thuộc địa phận xã Đăk Hrinh, huyện Đăk Hà, Kon Tum khiến 2 người tử vong và 12 người bị thương nặng. ( CHI TIẾT ) Qua đường bất cẩn đứa trẻ may mắn thoát chết thần kỳ. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh qua đường của một nhóm trẻ qua đường không quan sát kỹ, va chạm với xe hơi nhưng may mắn thoát chết. ( CHI TIẾT ) Người đàn ông đi bộ bị ôtô hất văng lên trời. Người đàn ông trong đoạn video dưới đây thật đen đủi khi đang đi bộ trên đường thì bị xe hơi mất lái đâm sầm vào. ( CHI TIẾT ) Xe trộn bê tông cuốn theo xe máy khiến 3 người tử vong. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh xe trộn bê tông rẽ phải cuốn theo chiếc xe máy đi cùng hướng khiến 3 người tử vong tại chỗ. ( CHI TIẾT ) Bị văng ra khỏi xe hơi, người đàn ông vẫn thoát chết thần kỳ. Do không thắt dây an toàn nên 1 người đàn ông ở thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) đã bị văng ra khỏi xe hơi nhưng ông vẫn may mắn thoát chết. ( CHI TIẾT ) Cửa thùng sau xe tải đóng hớ hênh khiến xe máy ngã sấp mặt. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh cửa thùng sau xe tải bất ngờ mở bung và đập trúng 3 người ngồi trên xe máy khiến họ ngã xuống đường. ( CHI TIẾT ) Hãi hùng cảnh cậu nhóc lái xe buýt đi khắp phố. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh chiếc xe buýt do đứa trẻ độ tuổi tiểu học điều khiển chạy lòng vòng trên nhiều con phố ở Quảng Châu, Trung Quốc. ( CHI TIẾT ) Hai người đàn ông tử nạn vì... đi tắt vượt qua dải phân cách. Đoạn video dưới đây quay lại cảnh hai người đàn ông ngồi trên xe máy đi tắt vượt qua dải phân cách bị xe tải đâm tử vong tại chỗ. ( CHI TIẾT ) Kinh hãi cảnh xe tải chở hàng quá khổ lật giữa đường. Một chiếc xe tải trong đoạn video dưới đây chở hàng quá khổ, khi đi qua khúc cua đã lật nhào giữa đường. ( CHI TIẾT ) Bị ôtô văng qua đầu, người đàn ông vẫn bình an vô sự. Tuy bị chiếc ôtô nhào lộn qua đầu nhưng người đàn ông đi xe đạp ở Trung Quốc vẫn may mắn không gặp phải chấn thương nào. ( CHI TIẾT ) Mở cửa bất cẩn, nữ tài xế khiến người đi xe máy ngã văng. Người phụ nữ bất ngờ mở cửa xe khiến người đàn ông đi xe máy phía sau không tránh kịp nên đã va vào cửa rồi ngã xuống đường. ( CHI TIẾT ) Phóng từ nhà ra ngõ, cậu bé tông trúng xe máy. Cậu bé trong đoạn video dưới đây đi xe đạp, phóng từ nhà ra ngõ bất ngờ bị một nam thanh niên đi xe máy đâm phải. ( CHI TIẾT ) Vượt đèn đỏ, nữ “Ninja” té sấp mặt sau pha phanh gấp. Trong khi mọi người dừng chờ đèn đỏ thì nữ “Ninja” cố tình vượt. Vì né người khác mà người phụ nữ này bị té xuống đường. ( CHI TIẾT ) Biker phóng xe với tốc độ cực cao, gây tai nạn kinh hoàng. Chiếc Chevrolet Lacetti hatchback rẽ trái trong khi xe máy phi thẳng tới. Cú đâm mạnh đến mức ôtô lật ngửa, xe máy vỡ nát. ( CHI TIẾT ) Đột ngột bước ra từ bụi cây, người đi bộ bị ôtô đâm tử vong. Ôtô gắn camera hành trình trong đoạn video dưới đây đang chạy tốc độ cao và tông vào người đi đường bất ngờ phóng ra từ bụi cây. ( CHI TIẾT ) Biker mất lái, lao xuyên tường nhà dân bên đường. Biker trong đoạn video dưới đây bị mất lái và đã tông thẳng vào tường một ngôi nhà ven đường. ( CHI TIẾT ) Cùng sự kiện: NHỮNG TAI NẠN GIAO THÔNG THẢM KHỐC Clip: Va chạm với taxi Mai Linh, nam thanh niên ngã “sấp mặt” Clip: Mẹ sơ ý, xe nôi chở em bé suýt chui gầm xe container Clip: Phóng tốc độ cao từ ngõ ra, nam thanh niên nhận quả đắng  Lê Kha (Tổng hợp) 