Thỏa thuận ngừng bắn tại Tây Nam Syria đã phát huy tác dụng
Không có bất cứ cuộc không kích hoặc đụng độ nào ở khu vực Tây Nam Syria kể từ khi một thỏa thuận ngừng bắn do Mỹ và Nga làm trung gian có hiệu lực vào sáng 9/7.
Tây Nam Syria yên bình sau thỏa thuận ngừng bắn. (Nguồn: Reuters) Reuters, Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) và một quan chức của phiến quân cho biết không có bất cứ cuộc không kích hoặc đụng độ nào ở khu vực Tây Nam Syria kể từ khi một thỏa thuận ngừng bắn do Mỹ và Nga làm trung gian có hiệu lực vào sáng 9/7. SOHR cho hay "tình hình nói chung là yên tĩnh" ở khu vực trên kể từ khi thỏa thuận có hiệu lực vào trưa 9/7 theo giờ Damascus.  [Thỏa thuận ngừng bắn tại Tây Nam Syria là một ưu tiên của Mỹ]  Hiện vẫn chưa có bình luận nào từ quân đội Syria, trong khi một quan chức của phiến quân ở thành phố Deraa nói rằng không có cuộc giao tranh đáng kể nào. Tuần qua, Mỹ, Nga và Jordan đã đạt được một thỏa thuận ngừng bắn và giảm leo thang nhằm chấm dứt giao tranh giữa lực lượng chính quyền Damascus và các nhóm phiến quân ở miền Tây Nam Syria, một trong những mặt trận khốc liệt của cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua./. 