Bố Jun (365) khóc khi con trai hóa thân thành ca sĩ đồng tính
Jun Phạm hóa thân thành Trương Quốc Vinh trong tập 9 của "Gương mặt thân quen".
Video Jun Phạm hóa thân thành Trương Quốc Vinh Tối 8.7, tập 9 của Gương mặt thân quen 2017 đã lên sóng. Lần này, Jun Phạm - cựu thành viên của nhóm 365 hóa thân thành cố ca sĩ đồng tính Trương Quốc Vinh. Jun Phạm xuất hiện lịch lãm hóa Trương Quốc Vinh Jun Phạm xuất hiện lịch lãm trong bộ vest đen. Anh trình bày ca khúc Ánh trăng nói hộ lòng tôi. So với mọi ngày, giọng hát của Jun Phạm hôm nay “đượm chất tự sự”. Jun Phạm toát lên vẻ lịch lãm của Trương Quốc Vinh bên cạnh đó giọng hát của anh cũng gây bất ngờ. MC Đại Nghĩa cho rằng hôm nay anh quá nghiêm túc, không còn nét tinh nghịch thường ngày. Jun chia sẻ ngay sau khi kết thúc bài hát: “Hôm nay là một ngày đặc biệt có bố và cô em đi xem. Hai người này là người mà em thương nhất nên em tặng bài hát này cho họ. Và bài hát này em cũng dành tặng cho một người bạn rất thân giờ đây đã không còn bên cạnh em nữa. Chỉ hy vọng người ta sẽ luôn hạnh phúc”. Giám khảo Mỹ Linh cảm thấy khi Jun Phạm bước ra đã rất giống Trương Quốc Vinh. "Tôi nghĩ em rất nhập vai. Chắc hẳn em đã nghiên cứu và hiểu được câu chuyện, về mối tình của anh”. Theo Hoài Linh, ca khúc này là món quà mà Trương Quốc Vinh dành cho gia đình và người bạn tri kỷ của mình nên chất chứa nhiều tâm sự và Jun Phạm đã thể hiện được điều đó. Jun Phạm hát đầy tình cảm ca khúc mà Trương Quốc Vinh dành riêng cho gia đình và tri kỷ Jun Phạm cũng có những phút trải lòng khi anh đi hát 7 năm nhưng mỗi năm bố chỉ đến coi anh diễn một lần. "Em rất ít mời bố đến sân khấu nghe em hát. Mẹ em thì mất rồi. Em rất sợ bố biết mình vào showbiz, đọc được những lời nhận xét không hay sẽ buồn lắm. Thật sự em chưa bao giờ tặng bố một bài hát nào cả”. - Jun Phạm trải lòng. Lời nói của anh khiến bố của Jun ngồi dưới hàng ghế khán giả rớm nước mắt. Anh bày bỏ cùng với người thân: “Thật sự con rất thương bố và thương cô như một người mẹ thứ hai”.  Bố của Jun tự hào về con trai khi xem tiết mục của anh Mỹ Linh cũng xúc động nhắn nhủ với bố Jun Phạm yên tâm về con trai. Dù showbiz rất khắc nghiệt nhưng cô nhìn thấy Jun là người "chịu thương chịu khó" trong công việc và chắc chắn sẽ thành công. 