Đêm khuya xông vào nhà dân đánh người rồi tử vong
Thanh niên tự dưng xông vào nhà dân đánh người và bị người dân bắt trói. Thấy thanh niên này có biểu hiện ngáo đá và sức khỏe yếu dần nên được đưa đi cấp cứu nhưng người này đã tử vong.
Theo thông tin ban đầu, ngày 9-7, Nguyễn Khoa Nam (37 tuổi, quê xã Quới Thiện, huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) đến nhà người bà con là bà Trần Thị Hai ở ấp Phước Trinh, xã Long Phước, huyện Long Hồ chơi. Tại đây, Nam có biểu hiện lạ, cứ vái lạy trước bàn thờ, miệng nói nhảm rồi đi ra chuồng gà đập phá. Thấy vậy bà Hai và người trong gia đình trói tay Nam. Đến khoảng 19 giờ cùng ngày, Nam tỉnh lại và được cởi trói rồi đi vào nhà ngủ. Hiện trường xảy ra vụ án. Ảnh CTV Đến khoảng 2 giờ sáng 10-7, Nam tỉnh dậy rồi đi qua nhà ông Nguyễn Văn Trạng (ngụ cùng ấp) đập cửa và kêu tên một người nào đó. Do đêm khuya và kêu không đúng tên nên ông Trạng không mở cửa. Lúc này, Nam đi ra cửa sau đập cửa xông vào nhà đánh ông Trạng. Tự dưng có người xông vào nhà đánh người nên vợ ông Trạng kêu mọi người đến can ngăn và bắt trói Nam lại, đồng thời gọi điện thoại báo công an. Thấy Nam có biểu hiện “ngáo đá” và sức khỏe yếu dần nên mọi người đưa Nam đi bệnh viện cấp cứu nhưng Nam đã tử vong trên đường đi. Hiện công an tỉnh Vĩnh Long đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ. 