Điện Biên: Đã tìm thấy thi thể nam thanh niên bị nước cuốn trôi
Vụ nam thanh niên bị nước cuốn trôi và mất tích khi bơi qua sông Nậm Rốm tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên xảy ra ngày 8/7, cho đến hôm nay (9/7), thi thể nam thanh niên này đã được tìm thấy.
Bà Nguyễn Thị Huyền, Văn phòng Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Điện Biên cho biết, thi thể nạn nhân Tẩn Cao Quý được tìm thấy vào khoảng 8h ngày 9/7. Địa điểm phát hiện thấy thi thể cách vị trí nạn nhân bị nước cuốn trôi gần km xuôi về phía hạ lưu sông Nậm Rốm, thuộc khu vực cầu C9, giáp danh giữa hai xã Thanh Yên và Thanh Xương của huyện Điện Biên. Sau khi hoàn tất các thủ tục, thi thể nạn nhân được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình để lo hậu sự, mai táng. Đại diện UBND huyện Điện Biên cùng một số ban, ngành của huyện và chính quyền xã Thanh Chăn đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ tài chính cho gia đình nạn nhân để lo hậu sự. Như tin đã đưa, khoảng 13h ngày 8/7, trong khi bơi qua sông Nậm Rốm tại khu vực địa phận xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, anh Tẩn Cao Quý (17 tuổi, trú tại bản Pa Lếch, xã Thanh Chăn) đã bị nước cuốn trôi mất tích. Ngay sau đó, chính quyền địa phương cùng các lực lượng chức năng đã khẩn trương tìm nạn nhân. Qua sự việc này, huyện Điện Biên sẽ tăng cường tuyên truyền cho người dân trong việc hạn chế ra ngoài khu vực sông, suối khi thời tiết mưa to, gió lớn, dễ xảy lũ, sạt lở bờ sông, suối, ao, hồ; khuyến cáo người dân cảnh giác khi lao động, chăn thả gia súc, gia cầm gần khu vực có sông, suối lớn./. Xem thêm: 