Hoàng Thùy phản ứng dữ dội khi team Minh Tú thắng ở tập 5 The Face
Trước quyết định của nhãn hàng, quán quân Vietnam's Next Top Model cho rằng chiến thắng của đội Minh Tú không thuyết phục.
Tập 5 chương trình The Face phát sóng tối 9/7 đưa 9 cô gái đến với thử thách ngoài trời mang tên Quay TVC dưới nước và Chụp ảnh cùng bộ sưu tập Polygon của một thương hiệu thời trang trong nước. Nhờ tinh thần đồng đội, team Minh Tú sở hữu tấm ảnh đẹp hơn đội Hoàng Thùy và Lan Khuê. Tuy nhiên, khi đại diện thương hiệu tuyên bố team Minh Tú thắng cuộc, Hoàng Thùy đã phản bác. Cô cho rằng đội mình làm tốt hơn đội Minh Tú. Đại diện thương hiệu đưa ra những dẫn chứng chứng minh tinh thần đoàn kết mang lại kết quả thắng cuộc cho team Minh Tú. Tấm ảnh thể hiện tinh thần đồng đội giúp team Minh Tú chiến thắng. Ảnh: Fong Lee. Lan Khuê đưa Trương Mỹ Nhân vào vòng loại với hy vọng cá tính của học trò sẽ chinh phục huấn luyện viên Minh Tú. Hoàng Thùy với tâm trạng buồn bã đưa Phương Chi vào nhóm nguy hiểm. Quán quân Vietnam’s Next Top Model khuyên học trò “dù thắng hay thua vẫn phải ngẩng cao đầu”, hay “Học tài thi phận”. Loại Trương Mỹ Nhân, Minh Tú một lần nữa nắm tay Phương Chi đến gặp Hoàng Thùy. Minh Tú cho rằng: “Bản lĩnh của Hoàng Thùy không cao như cô ấy tỏ ra” và khuyên đồng nghiệp phải nỗ lực hết mình để đào tạo thí sinh mạnh nhất chương trình. Minh Tú giải thích lý do loại thí sinh: “Để bảo vệ thí sinh của đội mình, Tú phải loại đi thí sinh mạnh nhất của đội bạn”. Để thực hiện thử thách Chụp ảnh cùng bộ sưu tập Polygon, các thí sinh được đưa đến Vũng Tàu, nơi có không gian biển rộng lớn, thuận tiện cho phần thi chụp ảnh thời trang trên mặt nước. Thử thách thứ hai chia làm hai phần – Chụp hình trong trang phục bikin trên thuyền và Chụp ảnh trên du thuyền. Ở phần đầu, các thí sinh phải tạo dáng trên thuyền buồm và vận dụng khả năng xử lý ánh sáng dưới trời nắng gắt. Hoàng Thùy thất vọng khi team của cô lần thứ 5 thua cuộc. Ảnh: Fong Lee. Thiên Nga bước vào phần thi đầu tiên của thử thách Chụp ảnh trên du thuyền. Song thí sinh bị huấn luyện viên Minh Tú nhắc nhở là tạo dáng “lỗi mốt”. Đồng Ánh Quỳnh nhận được lời khen về thần thái. Tường Linh khá liều lĩnh khi nhảy lên mui thuyền để tạo dáng. Phan Ngân quên đi nỗi sợ độ cao để hoàn thành phần thi của mình. “Nữ hoàng lookbook” Tú Hảo được khen là có biểu cảm cuốn hút trong mọi khuôn hình. Ở thử thách Quay TVC dưới nước, Minh Tú nắm vai trò hướng dẫn và quyết định người thắng cuộc. Trong phần thi này, các cô gái được yêu cầu phải thể hiện tinh thần “hoa trong nước” với thần thái nhẹ nhàng, thuần khiết nhưng không kém phần thu hút như một bông hoa trên mặt hồ. Trúc Anh là thí sinh thực hiện thử thách đầu tiên. Thiên Nga được cho là “như cá gặp nước” khi đến với phần thi này. Trong khi đó, Đồng Ánh Quỳnh là thí sinh gặp khó khăn nhất vì không biết bơi. Gương mặt học trò Minh Tú trở nên lúng túng khi vượt thử thách. Team Hoàng Thùy cũng hoàn thành với phần thi ấn tượng của Tường Linh. Song các thí sinh khác cho rằng học trò Hoàng Thùy múa quá nhiều. Minh Tâm 