CA Quảng Bình: Bé trai 6 tuổi bị sát hại sau khi bị đưa đi khỏi nhà
Qua kết quả khám nghiệm của cơ quan pháp y, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, sau khi bị đưa đi khỏi nhà, kẻ thủ ác đã ra tay sát hại bé Trần Trung Nghĩa (6 tuổi).
Trưa 9/7, Đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, qua công tác khám nghiệm pháp y, bước đầu cơ quan điều tra nghi cháu Nghĩa bị sát hại sau khi bị đưa đi khỏi nhà. Hiện trường nơi phát hiện thi thể cháu Nghĩa. Ảnh: Hà Nam Trước đó như đã đưa tin, sáng 8/7, một người dân địa phương đã phát hiện thi thể cháu Nghĩa đang trong quá trình phân hủy mạnh ở bãi cát hoang, cách nhà gần 2 km. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, trên thi thể cháu Nghĩa có hơn 20 vết thương và đã tử vong trước đó nhiều ngày. Đặc biệt, gần nơi tìm thấy cháu Nghĩa, công an phát hiện một con dao Thái Lan cán màu vàng, đã bị gãy phần đầu. Tuy nhiên, đây có phải là hung khí gây án hay không thì chưa thể khẳng định. Trao đổi với PV, Thượng tá Lê Văn Hóa, Trưởng Công an thị xã Ba Đồn khẳng định thông tin cháu Nghĩa bị giết để lấy nội tạng gây nhiễu loạn trên mạng xã hội những ngày qua là không chính xác. "Không có chuyện cháu Nghĩa bị mổ lấy nội tạng như lời đồn. Đúng là lúc được phát hiện, trên thi thể cháu bé có nhiều vết thương bất thường tuy nhiên hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra. Khi nào có kết luận chính thức, chúng tôi mới thông tin cụ thể được…", Thượng tá Hóa nói. Theo Thời Đại 