Khởi tố vụ bé trai ở Quảng Bình tử vong sau 5 ngày mất tích bí ẩn
Cơ quan điều tra xác định cháu Nghĩa có dấu hiệu bị sát hại nên đã khởi tố vụ án.
Cháu Nghĩa tử vong sau 5 ngày mất tích khiến gia đình và nhiều người xót xa. Liên quan đến vụ việc cháu Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú tại tổ dân phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) mất tích bí ẩn được phát hiện tử vong hôm 8.7, trao đổi với PV tối nay (9.7), một lãnh đạo Công an thị xã Ba Đồn cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án “Giết người” sau khi phát hiệu cháu bé có dấu hiệu bị sát hại. Trước đó, Công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) ra thông báo truy tìm tung tích cháu Trần Trung Nghĩa mất tích hôm 3.7 khi chơi trước nhà. Tới sáng 8.7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu bãi cát vắng người thuộc phường Quảng Long cách nhà cháu bé khoảng 2km. Thời điểm phát hiện thi thể có dấu hiệu phân hủy. Theo thông tin đầu từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình, thời điểm phát hiện thi thể cháu Nghĩa có vết thương, gần thi thể cháu bé có một con dao. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Bình và Công an thị xã Ba Đồn điều tra làm rõ. 