Xưởng ép mía gần 1.000 m2 bị lửa thiêu rụi
Lửa bùng phát thiêu rụi nhiều máy móc, hàng hóa trong xưởng chuyên ép bã mía rộng gần 1.000 m2 ở Ninh Thuận.
Trưa 9/7, xưởng chế biến bã mía, ép thành bánh ở xã Mỹ Sơn, huyện Ninh Sơn, bất ngờ phát hỏa. Hàng chục công nhân đang ăn cơm phát hiện khói đen, hô hoán, cầm bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Họ vội vã di dời đồ đạc ra ngoài. Nhà xưởng rộng gần 1.000 m2 bị cháy. Ảnh: Thanh Châu.  Thấy 2 xe nâng pallet kẹt trong đám cháy, công nhân Trần Quốc Tuấn (49 tuổi) lao vào cứu. Ông đưa được một chiếc ra ngoài thì bị ngộp khói, bỏng nhiều nơi nên được chuyển đến bệnh viện. "Nhà xưởng của em rể tôi, thấy cháy tài sản tội nghiệp nó nên lao vào cứu", ông Tuấn cho biết. Hàng chục cảnh sát cùng xe chữa cháy dập lửa gần 3 tiếng mới khống chế được hỏa hoạn. Tuy nhiên, khoảng 1.000 m2 nhà xưởng cùng nhiều máy móc đã bị thiêu rụi. Ông Tuấn bị bỏng vì lao vào cứu 2 xe nâng pallet. Ảnh: Thanh Châu.  Nguyên nhân và thiệt hại đang được điều tra. Theo VnExpress 