Mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc có thể kéo dài đến ngày 15/7
Đợt mưa diện rộng ở Bắc Bộ và Thanh Hóa, mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/7, trong khi đó tại Trung Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng với nhiệt độ trên 36 độ C.
Ngập úng cục bộ tại Vĩnh Phúc sau mưa lớn. (Ảnh: Nguyễn Thảo/TTXVN) Đợt mưa diện rộng ở Bắc Bộ và Thanh Hóa; mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/7. Trong khi đó tại Trung Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng với nhiệt độ trên 36 độ C. Các khu vực Bắc Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Đó là nhận định của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên từ nay đến ngày 12/7, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông với tổng lượng mưa ở vùng núi phổ biến 100-150mm, có nơi trên 200mm, thời gian mưa lớn xảy ra tập trung vào đêm và sáng sớm. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội từ đêm nay đến ngày 12/7, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Diễn biến thời tiết các khu vực ngày 10/7 như sau: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 75-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 27-30 độ C, có nơi trên 31 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác; chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông, gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C, có nơi trên 32 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông, gió Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm 68-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. [Hà Nội vẫn chưa khắc phục được những điểm úng ngập cố hữu ] Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3, độ ẩm 57-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 33-36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, phía Bắc (các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên) có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 56-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 33-36 độ C, phía Bắc có nơi trên 36 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 