Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: 'Sai phạm trong đất quốc phòng sẽ được xử lý nghiêm'
Bộ Quốc phòng sẽ trực tiếp đến các địa phương kiểm tra việc sử dụng đất quốc phòng, mục tiêu là không để xảy ra sai phạm.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trả lời báo chí về nội dung rà soát lại toàn bộ đất quốc phòng và việc quân đội tham gia làm kinh tế. - Bộ Quốc phòng đang kiểm tra, rà soát lại toàn bộ đất quốc phòng trên cả nước. Kết quả ban đầu như thế nào, thưa Thượng tướng? - Đúng là có một số khu đất được sử dụng không đúng mục đích. Thời gian vừa qua, quân đội đã kiểm tra và xử lý rất nghiêm, thời gian tới cũng sẽ xử lý mạnh mẽ, triệt để. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh.  Ít ngày tới, Bộ Quốc phòng sẽ trực tiếp đến các địa phương kiểm tra. Các sai phạm sẽ được xử lý nghiêm minh. Quyết tâm của Quân ủy Trung ương là làm khẩn trương, quyết liệt. - Thời gian gần đây người dân quan tâm đến sự việc ở sân bay Miếu Môn và sân bay Tân Sơn Nhất. Nhiều chuyên gia cho rằng đất quốc phòng chỉ được sử dụng cho mục đích bảo vệ đất nước, không nên làm kinh doanh. Quan điểm của Bộ thế nào? - Theo chỉ thị của Thủ tướng cách đây hơn 10 năm thì nếu đất nhàn rỗi, chưa sử dụng ngay vào mục đích quốc phòng thì có thể làm kinh tế, nâng cao đời sống bộ đội và đóng góp vào xây dựng tiềm lực cho các đơn vị. Tuy nhiên, qua sự việc ở TP HCM, Bộ Quốc phòng thấy rằng việc ấy phải rất chừng mực. Quân ủy trung ương có chủ trương dừng tất cả các dự án chuyển đất quốc phòng sang đất làm kinh tế. Cái nào cần chuyển thì phải tính toán rất kỹ các mặt lợi, hại mới làm. Cái gì đi ngược lại lợi ích của nhân dân thì nhất định quân đội không làm. - Vậy Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo gì với các công trình sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất? - Đây là dự án đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Nhưng nay Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng thấy rằng việc này gây ra sự phản cảm và hình ảnh xấu cho quân đội nói riêng và nhà nước nói chung. Vì vậy, quân đội đã báo cáo Thủ tướng sẵn sàng thu hồi để đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là giải tỏa bớt ách tắc giao thông ở sân bay Tân Sơn Nhất. Khi thu hồi dự án thì sẽ tính đến quyền lợi nhà nước, địa phương, quân đội và lợi ích chính đáng của doanh nghiệp. Bộ đang chờ quyết định của Chính phủ để xử lý. - Đại diện Bộ Quốc phòng mới đây thông tin "quân đội có thể không làm kinh tế nữa". Có thể hiểu thông điệp này như thế nào? - Nội dung trả lời trên cũng đúng nhưng không đủ. Tức là quân đội không làm kinh tế đơn thuần, quân đội làm kinh tế quốc phòng, kinh tế khoa học công nghệ để phục vụ cho phát triển quân đội. Quân đội làm kinh tế trước hết là sản xuất sản phẩm phục vụ quân đội như vũ khí, trang bị, đạn, súng, thuốc nổ... Các đoàn kinh tế quốc phòng đang là những người bảo vệ biên giới, làm đường tuần tra biên giới, giúp nhân dân vùng biên cương... Nếu sau này đất nước có biến, những người ấy sẽ vào mở cửa kho, cầm súng bảo vệ đất nước. Doanh nghiệp quốc phòng còn đi đầu về khoa học công nghệ để sản xuất vũ khí trang bị cho quân đội. Quân đội không thể làm gánh nặng cho nền kinh tế, đất nước. Ngược lại, doanh nghiệp quân đội củng cố quốc phòng, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội. Theo Hoàng Thùy/VnExpress 