Mỗi lần cởi áo, các người đẹp lại khiến triệu khán giả đứng tim
Gal Gadot, Milena Kunis, Diora Baird nổi tiếng trong làng điện ảnh Hollywood với cảnh cởi áo hút hồn mày râu.
Gal Gadot Gal Gadot hút hồn fan trong Fast and the Furious. Gal Gadot là người mẫu, diễn viên người Israel. Cô được biết đến khi đoạt giải Hoa hậu Israel vào năm 2004Năm 2008, Gadot đóng vai chính trong bộ phim Israel Bubot. Cô xuất hiện trong vai Gisele trong phim Fast and the Furious 4, vượt qua sáu nữ diễn viên khác. Trong năm 2010, cô đã đóng một vai nhỏ trong phim Date Night. Năm 2011 cô trở lại phim Fast & the Furious, với vai Gisele trong Fast 5. Vào năm 2013, Gadot đã tham gia vai Gisele một lần nữa trong Fast and the Furious 6. Gadot đóng vai chính trong bộ phim Wonder Woman.  Cô xếp thứ 5 trong danh sách 50 phụ nữ Do Thái tài năng, thông minh, hài hước và đẹp nhất trên thế giới. Mới đây, Gal Gadot được liệt vào danh sách là những phụ nữ có triển vọng hàng đầu. Milena Markovna Kunis Milena Kunis cởi áo sexy trong Thiên Nga Đen. Milena Markovna Kunis là một nữ diễn viên người Mỹ. Cô được biết đến với vai nữ phụ trong phim Thiên Nga Đen. vai chính trong các bộ phim truyền hình That '70s Show và Family Guy. Một số bộ phim thành công khác có Kunis góp mặt là Friends with Benefits (2011), Ted (2012) và OZ vĩ đại và quyền năng (2013). Milena có rất nhiều cảnh sexy hút hồn fan hâm mộ. Chính vì thế, cô được tạp chí Esquire bầu chọn cô là người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới 2012. Cô là biểu tượng của sắc đẹp.  Cô được bầu chọn cô là người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới 2012. Michelle Trachtenberg Michelle Trachtenberg cởi áo quyến rũ trong Euro trip. Michelle Trachtenberg thuộc thế hệ triển vọng của Hollywood. Cô nàng đóng rất nhiều phim nhưng danh tiếng chẳng được bao nhiêu. Ngoại hình của Michelle rất xinh đẹp nhưng lại thua xa khoản ăn khách của những Lindsay Lohan, Paris Hilton hay Pamela Anderson... Bộ phim Euro trip có lẽ là thành công đầu tay của cô khi liên tục được cư dân mạng đánh giá cao. Cùng với đó, những cảnh nóng mà Michelle đóng cũng góp phần làm nên danh tiếng cho bộ phim này. Michelle Trachtenberg đứng thứ 169 trong danh sách Diễn viên nữ nổi tiếng Một cảnh trong phim Euro trip. Lacey Chabert  Lacey Chabert trong Mean girl. Trước khi tham gia Mean Girls, Lacey Chabert vốn là một diễn viên lồng tiếng cho nhiều phim hoạt hình. Cô từng tham gia vào bộ phim hoạt hình Anastasia với giọng ca của nhân vật chính lúc còn trẻ. Hiện tại, cô nàng vẫn duy trì việc diễn xuất qua một số bộ phim truyền hình, đồng thời duy trì sự nghiệp lồng tiếng. Cô đang thủ vai bác sĩ Amy Shaw trong loạt phim truyền hình Baby Daddy của đài ABC Family. Cô là một người hoạt động rất tích cực trên Twitter. Lacey Chabert sở hữu vòng 1 luôn căng đầy và vô cùng gợi cảm. Cô sở hữu thân hình đẹp gợi cảm. Vòng eo nhỏ nhắn và vòng 1 hấp dẫn. Diora Baird  Diora Baird trong phim "những kẻ phá rối hôn lễ". Diora Baird quyết định đi theo con đường người mẫu chuyên nghiệp giống mẹ từ khi còn rất nhỏ. Nhưng kinh đô điện ảnh Hollywood lại có sức hút khủng khiếp tới mức người đẹp này đã quyết định lao theo cuộc chơi nhiều khó khăn. Nhờ ngoại hình đẹp cùng với khoản "chịu chơi" nên cô nàng chẳng mất quá nhiều thời gian để đạt danh hiệu "quả bom sex". không ngại ngần “khoe thân” trên các tạp chí nhạy cảm.  Diora Baird sở hữu một vẻ đẹp "rất Mỹ" với tóc vàng, mắt xanh, bộ ngực cỡ “bự” và làn da rám nắng khỏe khoắn. Diora Baird luôn tự hào rằng, cô là người có vẻ đẹp toàn diện và rất tự nhiên, không cần nhờ đến “dao kéo”. 