Quang Lê lên tiếng khi Phương Mỹ Chi bị chê mặc hở hang
Nam ca sĩ "Về đâu mái tóc người thương" cho rằng khán giả đang quá hà khắc với một cô gái 14 tuổi như Phương Mỹ Chi.
Gần đây, Phương Mỹ Chi trở thành chủ đề bàn tán của cư dân mạng khi em chia sẻ những hình ảnh mới trên trang cá nhân. Diện áo crop-top, short ngắn tạo dáng, nữ ca sĩ 14 tuổi bị cho mặc hở hang, không phù hợp lứa tuổi. Một số người hâm mộ bày tỏ nguyện vọng mong cô gái nhỏ năm nào vẫn như ngày hôm qua. Họ cho rằng cô đang già trước tuổi. Quang Lê cho rằng thời trang đi biển của Mỹ Chi là "quá kín đáo" và đúng điệu. Ảnh: Ins. Phản ứng trước những bình luận tiêu cực dành cho con gái nuôi, Quang Lê đã lên tiếng bênh vực. Nam ca sĩ cho rằng đây là phong cách thời trang đi biển. Việc Mỹ Chi mặc shorts hay áo hở eo là điều rất bình thường. Anh không quên dẫn chứng hình ảnh một số mẫu nhí nước ngoài diện bikini hai ảnh khi đi biển. “Người ta đi biển họ mặc hai mảnh, con tôi mặc vậy là quá kín đáo và cổ rồi”, Quang Lê khẳng định. Anh cho rằng không ít người đã hà khắc trong việc nhận xét chê khen một cô gái nhỏ. Thời trang đi biển của Mỹ Chi khiến cô bé vấp phải không ít bình luận tiêu cực. “Không lẽ mặc áo bà ba ra biển bắt dã tràng thì mọi người mới vui ư? Ăn mặc đúng điệu thôi chứ, không thì lên rừng ở nha”, Quang Lê nhấn mạnh. Trước đó, chia sẻ khi bị phản ứng về trang phục, Mỹ Chi cho biết cô đang sống rất vui vẻ ở lứa tuổi của mình. Phương Mỹ Chi thừa nhận thường xuyên nhận được những bình luận tương tự về sự thay đổi của mình. Tuy nhiên, với em sự thay đổi này là điều tất yếu vì ai cũng phải lớn lên, không thể giữ mãi một hình ảnh. “Em đang rất vui. Nhưng nếu chỉ nhìn vào quá khứ sẽ thấy Chi không giống bây giờ”, giọng ca 14 tuổi tâm sự. Hiểu Nguyệt 