Tắm gội kiểu này, bạn sẽ bị mụn ở lưng suốt đời
Theo chuyên gia gia liễu, tắm gội sai cách là nguyên nhân chính khiến bạn bị mụn ở lưng.
Christie Kidd - bác sĩ da liễu của cô nàng siêu mẫu Kendall Jenner cho biết: “Hormone có thể khiến bạn bị mụn ở lưng nhưng một nguyên nhân khác là cách chúng ta tắm gội đầu cũng gây nên tình trạng này. Hầu hết chúng ta đều gội đầu và khi bắt đầu thoa dầu xả cũng là lúc chúng ta tắm rửa. Cuối cùng mới gội sạch dầu xả”. Kidd cảnh báo rằng cách tắm này có thể giúp mái tóc mềm mượt hơn nhưng lại khiến vùng lưng của bạn khó được làm sạch, đặc biệt là ở phụ nữ. Theo Kidd, thay đổi thói quen tắm sẽ giúp bạn không phải đối mặt với mụn đáng ghét ở lưng nữa. Bạn chỉ cần: - Gội đầu - Ủ tóc với dầu xả - Xả sạch dầu xả - Cặp cao tóc - Tắm Ngoài ra, Christie Kidd đã khuyên phụ nữ bị mụn trứng cá hãy tránh xa các loại dùng tẩy tế bào chết và dụng cụ kỳ dọ da vì nó có thể làm cho mụn tồi tệ hơn. Kidd khẳng định: “Đừng rửa mặt với những thứ có khả năng mài mòn như sữa rửa mặt tẩy da chết. Tốt nhất bạn nên dùng tay và đó là cách hiệu quả nhất”. Giải thích trên trang Seventeen.com, bác sĩ Christe cho hay khăn lau có thể mài mòn da và làm lây lan vi khuẩn trừ khi bạn giặt chúng sạch sau mỗi lần sử dụng. Bà cũng nói thêm: "Tôi thường thấy bệnh nhân của tôi hay mua và dùng nhiều sản phẩm khiến da của họ tồi tệ thêm. Cách đơn giản và hiệu quả để ngăn ngừa mụn là rửa mặt sạch bằng tay. Sau đó làm khô bằng cách vỗ nhẹ khăn mềm lên da”. 