Rooney ký hợp đồng với Everton
Everton ra thông cáo hôm nay 9/7, xác nhận đã hoàn tất việc ký hợp đồng với Wayne Rooney.
Rooney mặc áo Everton khi ký hợp đồng hôm nay 9/7. Ảnh: AFP. Sau khi kết thúc việc ký hợp đồng, Everton đã đăng tải một video trên mạng xã hội Twitter. Trong đó Rooney nói: "Xin chào mọi người. Thật sung sướng khi trở lại Everton. Tôi vô cùng háo hức với việc được khoác trở lại chiếc áo màu xanh và tung hoành trên sân Goodison. Hẹn sớm gặp lại". Rooney khẳng định anh không chỉ trở lại CLB thời niên thiếu vì những lý do cảm tính, mà hướng đến việc giành danh hiệu. "Đoạt chiến tích nào đó với Everton cũng có thể trở thành đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của tôi", anh nói. *Những dấu ấn của Rooney trong màu áo Everton Rooney khởi đầu sự nghiệp từ đội trẻ của Everton, gây ấn tượng khi lên đội một và buộc Man Utd phải bỏ ra tới 40 triệu đôla ở năm 2004 cho một cầu thủ 18 tuổi. Trong màu áo Man Utd, Rooney đã trở thành huyền thoại sau 13 mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ với 253 bàn. Tuy nhiên chân sút 31 tuổi đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Mùa trước, Rooney chỉ ra sân 15 trận tại Ngoại hạng Anh. Bất chấp những lời đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc và Mỹ, Rooney quyết định trở về Everton. Man Utd cũng tạo điều kiện tối đa để chân sút người Anh được hoàn thành tâm nguyện, khi cho phép anh ra đi miễn phí dù còn một năm trong hợp đồng. Đội chủ sân Old Trafford thậm chí còn hỗ trợ Everton một phần lương của Rooney. Theo VNE 