Ngất ngây nhan sắc 'ma nơ canh di động' đẹp nhất Trung Quốc
Kina Shen có khuôn mặt cùng vóc dáng được ví như búp bê sống tại Trung Quốc.
Sở hữu 491.000 người theo dõi trên mạng xã hội, Kina Shen thu hút sự chú ý từ mọi người nhờ vẻ ngoài đặc biệt của mình. Cũng giống các hot girl khác, cô gái 25 tuổi, đến từ Trung Quốc trung thành với lối trang điểm sắc sảo, đôi mắt to, môi trái tim, mặt V-line và làn da trắng. Tuy nhiên khuôn mặt của Kina khá đơ và không thể biểu cảm nên mỹ nữ được đặt biệt danh là "búp bê sống". Không chỉ nổi bật bởi khuôn mặt, người đẹp còn thu hút bằng phong cách ăn mặc. Cô trung thành với những trang phục tối màu theo nhiều phong cách khác nhau, khi dịu dàng, lúc cá tính. Ngoài công việc kinh doanh cửa hàng thời trang, Kina còn tham gia làm người mẫu và thực hiện các clip hướng dẫn trang điểm trên YouTube. Ngoại hình đặc biệt của 9X còn giúp cô trở thành cảm hứng cho các beauty blogger khác thực hiện video trang điểm theo phong cách búp bê này. Những đường nét trên khuôn mặt Kina giống một búp bê sống.  Không những thế, người đẹp cũng trung thành trang điểm theo phong cách mắt to, môi trái tim.  Sở hữu diện mạo búp bê, nhưng Kina lại có phong cách thời trang cá tính.  Cô nàng chỉ xuất hiện với các set đồ đen bí ẩn.  Ngoài công việc kinh doanh, Kina còn là người mẫu ảnh và chuyên gia trang điểm.  Một số hình ảnh quyến rũ và cá tính của "búp bê sống" đẹp nhất Trung Quốc.  