Sơn Tùng M-TP khóc trước tình cảm của hàng nghìn fan
5.000 khán giả cùng hòa giọng chúc mừng sinh nhật tuổi 23 của giọng ca gốc Thái Bình, tối 8/7 ở Hà Nội.
Mẹ ca sĩ sinh năm 1994 (phải) có mặt ở buổi fan meeting của con trai. Khi xem video ngắn của fan trong và ngoài nước gửi lời chúc mừng, ca sĩ rơi nước mắt. Anh cho biết đã tự nhủ không được khóc nhưng sự yêu thương của khán giả làm anh xúc động. Anh từng cãi lời bố mẹ để theo đuổi đam mê ca hát và gặp không ít sóng gió vì scandal. Tuy nhiên, anh luôn tâm niệm, thất bại là bài học để anh chinh phục những đỉnh cao mới. Bố mẹ Sơn Tùng ngồi dưới khán đài theo dõi con trai hát và giao lưu. Giọng ca gốc Thái Bình kể đấng sinh thành là "fan ruột" của anh. Sơn Tùng M-TP trình diễn các hit quen thuộc như "Lạc trôi", "Nắng ấm xa dần", "Em của ngày hôm qua"... với bản phối mới. Sân khấu được thiết kế ở giữa Cung Thể thao Quần Ngựa để ca sĩ thoải mái giao lưu với khán giả. Sơn Tùng MT-P mời một khán giả lên sân khấu để ngồi ăn tối cùng anh - món quà bất ngờ anh dành cho fan. Anh khoác vai fan khi hát "Nơi này có anh". Theo VNE 