15 điểm 3 môn có thể đỗ đại học không?
Kỳ thi THPT quốc gia 2017 với hơn 4.200 điểm 10 khiến nhiều người lo lắng. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa thí sinh đạt 15 điểm không còn cơ hội vào đại học.
Nhìn chung, điểm thi năm nay khá cao so với năm ngoái. Đặc biệt, số lượng điểm nhiều gấp khoảng 60 lần. Do đó, nỗi lo 28 điểm vẫn trượt đại học không hoàn toàn vô lý. Tuy nhiên, nhìn lại những con số thống kê khác, thí sinh vẫn có thể yên tâm về cơ hội đỗ đại học của mình, dù điểm các em nằm trong khoảng 27-30, 20-25 hay thậm chí chỉ ở mức 15, 16 điểm. Trước hết, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay là hơn 640.000 trong tổng số hơn 860.000 thí sinh đăng ký dự thi. Vì vậy, chưa đến hai thí sinh sẽ có một người đỗ đại học. Phổ điểm theo khối cho thấy thí sinh đạt điểm 14-18 vẫn chiếm số lượng lớn. Bên cạnh đó, thạc sĩ Phạm Thái Sơn - Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM - dự đoán điểm sàn năm nay sẽ không thay đổi so với năm 2016. Như vậy, nếu điểm sàn vẫn là 15, thí sinh đạt 15 điểm 3 môn vẫn có thể trúng tuyển nhiều trường đại học. Về cơ bản, điểm chuẩn những trường top giữa và top trên có biến động nhẹ, trong khi điểm trúng tuyển của một số trường khác không mấy dao động. Thí sinh có thể xem xét điểm chuẩn năm ngoái, chỉ tiêu tuyển sinh để có lựa chọn phù hợp. Số trường, ngành lấy điểm chuẩn 15 không ít. Ảnh chụp màn hình. Ở Hà Nội, các em có thể đăng ký xét tuyển ĐH Hòa Bình. Trường tuyển sinh theo tổ hợp A, B, A1, D1, V, H cho các ngành Kinh tế, Tài chính - Ngân hàng, Quản trị Kinh doanh, Thiết kế đồ họa, Kiến trúc, Kỹ thuật công trình xây dựng. Đại học Lâm Nghiệp Việt Nam cũng là lựa chọn an toàn khi hầu hết ngành học lấy điểm chuẩn 10 cho tổ hợp A, A1, B, D1. Một số ngành của ĐH Điện lực, Học viện Nông nghiệp Việt Nam cũng lấy điểm trúng tuyển là 15. Ở Thái Nguyên, thí sinh có thể ứng tuyển ĐH Nông lâm, ĐH Kỹ thuật Công nghiệp, ĐH Công nghệ Thông tin và Truyền thông, ĐH Khoa học của ĐH Thái Nguyên. Thí sinh muốn học tại vùng Bắc Trung Bộ cũng có rất nhiều cơ hội trúng tuyển ĐH Vinh. Ở Huế, các trường thành viên của ĐH Huế như ĐH Sư phạm, ĐH Khoa học, ĐH Nông lâm đều có ngành lấy điểm chuẩn là 15. Thí sinh có nguyện vọng học tại Đà Nẵng có thể đăng ký vào ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, ĐH Đông Á trong trường hợp điểm tổ hợp xét tuyển chỉ đạt 15. Trong khi đó, nếu học tại TP.HCM, thí sinh có rất nhiều lựa chọn, bao gồm ĐH Thủy lợi, ĐH Văn hóa, ĐH Mở, ĐH Công nghệ Sài Gòn. Do đó, trong trường hợp thí sinh không đạt điểm cao như mong muốn, các em vẫn có cơ hội điều chỉnh nguyện vọng vào trường phù hợp. Thời gian điều chỉnh trực tuyến từ ngày 15/7 đến 21/7, điều chỉnh bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 15/7 đến 23/7, nộp phiếu tại nơi đăng ký dự thi. Nguyễn Sương 