Sự thật thanh niên Sài thành xăm kín mặt vì thất tình gây bão mạng
Đằng sau thông tin chàng trai trẻ măng xăm kín mặt vì thất tình là câu chuyện đặc biệt.
Để nguôi ngoai nỗi đau thất tình, quyết định tìm đến tiệm xăm, xăm những hoa văn kỳ dị kín mặt – câu chuyện “xăm hình vì thất tình” của thanh niên Sài thành gây xôn xao khắp mạng xã hội suốt hai ngày gần đây. Những hình ảnh gây xôn xao mạng xã hội mấy ngày gần đây Theo chia sẻ của thợ xăm N.V.V, nam thanh niên tìm đến tiệm xăm vào chiều tối ngày 8/7. Anh giật mình hoảng hốt khi biết ý định xăm kín mặt của khách. Thợ xăm hết mực từ chối vì suốt 5 năm làm nghề, luôn đặt ra quy tắc không xăm mặt, thế nhưng, khi nghe đến lý do vì thất tình nên muốn xăm hình của chàng trai, anh đã phá lệ. Dân mạng chỉ trích dữ dội việc xăm kín mặt của thanh niên Sài thành, cho rằng đó là hành động bồng bột, thiếu suy nghĩ. Một số người còn chỉ rõ ra những trở ngại thanh niên này gặp phải khi gương mặt bị che phủ bởi hình xăm kỳ dị như thế. Chúng tôi đã liên hệ với chủ nhân hình xăm để tìm hiểu rõ hơn về quyết định lạ lẫm này. Anh là L. (sinh năm 1998, quê Bình Định). Hình xăm trên mặt của L. mới chỉ hoàn thành phần khung. L. cho hay, vì anh chọn xăm sống nên cả quá trình xăm đều rất đau  Bỗng dưng “nổi đình nổi đám” trên mạng xã hội, nhận phải vô số “gạch đá” của dư luận, L. đi từ bàng hoàng đến hoang mang, lo lắng. Đây là lần đầu tiên, anh phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích như vậy. L. khẳng định, xăm kín mặt không phải quyết định chớp nhoáng trong ngày một, ngày hai của anh. Anh đã nghĩ đến chuyện này từ rất lâu và đến giờ mới có cơ hội thực hiện. “Mọi người đồn tôi vì thất tình mà xăm kín mặt là không đúng, có chăng đó chỉ là một lý do rất nhỏ thôi. Tôi xăm hình vì đam mê, chọn xăm trên mặt vì đó là sở thích riêng. Tôi muốn mình khác biệt một chút”, L. nói. Thanh niên Sài thành cho hay, anh biết đến nghệ thuật xăm hình và yêu thích nó từ khi còn học lớp 6. Học xong lớp 9, anh xin bố mẹ cho nghỉ học để học xăm hình nhưng không được đồng ý. Hiện tại, L. đã là thợ xăm chuyên nghiệp  L. quyết định tự xin nghỉ và đi làm công nhân để có tiền học xăm. Đến nay, anh đã có nửa năm trong nghề và đang có ý định mở tiệm xăm nhỏ tại Bình Định. “19 tuổi, cuối cùng ước mơ của tôi cũng sắp thành hiện thực, có một tiệm xăm nho nhỏ, cố làm lụng để sau vợ con đỡ khổ”, L. giãi bày. Bố mẹ L. tại quê nhà chưa hề biết việc xăm kín mặt của anh. Khi được hỏi, sẽ thế nào nếu bị bố mẹ phản đối L. chỉ cười: “Đến đâu tính đến đó, mong bố mẹ hiểu cho chứ biết sao giờ”. 