Xe máy tông xe đầu kéo, 3 người thương vong
Ông Đoàn Văn Nhã, Chủ tịch UBND xã Diễn An (huyện Diễn Châu, Nghệ An) cho biết, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được danh tính 3 người đi trên xe máy tông vào xe đầu kéo.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người thương vong. Ảnh người dân cung cấp. Theo thông tin bước đầu, vào khoảng 19 giờ 30 tối 9-7, trên Quốc lộ 1A đoạn qua địa phận xóm 13 (xã Diễn An) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Theo các nhân chứng, thời điểm trên, xe ô tô đầu kéo BKS 37R-004.95 đang dừng bên đường. Lúc này xuất hiện một xe máy (chưa rõ BKS) chở 3, không đội mũ bảo hiểm đi tốc độ cao. Do không làm chủ được tốc độ, xe máy đã tông vào đuôi của xe đầu kéo. Cú tông quá mạnh đã khiến 2 người tử vong tại chỗ, 1 người được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bước đầu cơ quan chức năng xác định, danh tính 3 người bị nạn là anh Trần Công Th. (22 tuổi), Phan S. (22 tuổi, cùng trú xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc) và Trần Thị Thái B. (20 tuổi, trú xã Tân Thành, huyện Yên Thành). Hiện nguyên nhân cụ thể vụ việc đang được làm rõ. DUY CƯỜNG 