Lộ ảnh nhạy cảm, Quang Lê 'âm thầm' chia tay bạn gái 9x?
Nam ca sĩ được cho là quá bận rộn và không có thời gian ở bên người yêu.
Chiều tối 9/7, cộng đồng mạng xôn xao trước tin đồn ca sỹ Quang Lê và người yêu Thanh Bi đã đường ai nấy đi sau 2 năm hẹn hò. Trước đó không lâu, cặp đôi này vừa gây sốc dư luận khi lộ ảnh ôm ấp trên giường khá nhạy cảm. Tuy nhiên, nam ca sĩ Đập vỡ cây đàn đã nhanh chóng lên tiếng và đính chính đó chỉ là một cảnh quay trong MV sắp phát hành của cả hai. Vừa vướng ồn ào ảnh "nóng", Quang Lê lại gây xôn xao với tin đồn chia tay bạn gái 9x. Một số nguồn tin chia sẻ với phóng viên, vụ việc lần đó khiến Quang Lê không mấy thoải mái bởi trên thực tế, nam ca sĩ và bạn gái đã không còn qua lại một thời gian. Lý do chia tay là vì Quang Lê quá bận rộn, thường xuyên chạy show đi diễn trong và ngoài nước nên không có thời gian ở bên người yêu. Khi chúng tôi liên hệ với nam ca sĩ để tìm hiểu thực hư, quản lý của anh vẫn cho biết, đây là chuyện riêng của Quang Lê. Hiện tại, bố nuôi của Phương Mỹ Chi vẫn đang lưu diễn tại Mỹ và sẽ bay về Việt Nam vào ngày 11.7. Anh sẽ chính thức lên tiếng về ồn ào tình cảm để tránh sự suy diễn của dân mạng. Nam HLV Thần tượng Bolero quá bận rộn và không có thời gian dành cho bạn gái. Về phía Thanh Bi, do người đẹp đang bận rộn quay phim nên tạm thời xin phép không trả lời khi được hỏi về mối quan hệ rạn nứt với bạn trai. Chuyện tình cảm giữa Quang Lê và bạn gái 9x luôn thu hút nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ. Dù bắt đầu hẹn hò từ năm 2015, nhưng đến đầu năm 2017, nam ca sĩ mới công khai bạn gái trước đông đảo công chúng. Cặp đôi thường xuyên gây sốc dư luận với những hình ảnh ôm hôn táo bạo chốn đông người. Thanh Bi tên thật là Lại Thanh, sinh năm 1994, sinh viên Trường đại học Văn hóa Hà Nội. Cô từng tham gia một số phim sitcom 5S Online và series hài Kem Xôi…Mới đây, vai diễn trong phim truyền hình Người phán xử đã giúp tên tuổi cô quen thuộc với đông đảo khán giả. 