Bạn trai luôn so sánh tôi với người yêu cũ
Cứ mỗi lần cãi nhau anh lại hay nhắc đến người yêu cũ. Anh còn nói rằng, những vất vả, khó nhọc của tôi không thể nào sánh bằng những đau khổ, chịu đựng mà anh và người yêu cũ đã trải qua.
Chúng tôi quen biết và yêu nhau đến giờ đã hơn 3 năm. Khoảng thời gian tuy không dài nhưng suốt thời gian qua tôi và bạn trai đã trải qua nhiều khó khăn, vất vả, có lúc tưởng chừng như hai đứa không thể nào bên cạnh nhau nữa. Vì hoàn cảnh anh rất khó khăn, tôi bị áp lực và ngăn cản rất lớn từ gia đình. Nhưng yêu anh tôi đã cùng anh vượt qua mọi trở ngại, nhiều lúc trong túi chỉ còn đủ tiền để mua một tô bún, đứa ngồi ăn, đứa còn lại ngồi nhìn nhưng tôi lại rất vui và hạnh phúc. Nhiều lúc anh chán nản về bản thân, anh sinh ra trong một gia đình không trọn vẹn, việc học dỡ dang, công việc không ổn định… Những lúc như vậy tôi luôn bên cạnh động viên, giúp đỡ anh về mọi mặt. Ảnh minh họa. Tôi vốn là con út được ba mẹ và gia đình chiều chuộng từ nhỏ, tôi không phải thiếu thốn bất cứ thứ gì. Nhưng từ khi yêu anh, tôi đã bất chấp và bị ba mẹ đuổi ra khỏi nhà, tôi đã cố gắng chịu khổ cực cũng vì anh. Nhưng cứ mỗi lần cãi nhau anh lại hay nhắc đến người yêu cũ. Anh còn nói rằng, những vất vả, khó nhọc của tôi không thể nào sánh bằng những đau khổ, chịu đựng mà anh và người yêu cũ đã trải qua. Vì yêu anh, tôi cố gắng bỏ ngoài tai những gì liên quan đến người yêu cũ anh ấy. Nhưng gần đây, anh nhắc đến cô ấy càng nhiều, tình cờ trong một lần anh nhậu say, bạn anh đã đưa anh về tận nhà, trong lúc ngủ anh đã nhiều lần gọi tên người yêu cũ làm tôi như tan nát cõi lòng. Sự thật phũ phàng là những gì tôi đã cố gắng vì anh ấy, nhưng vẫn không bằng tình cũ nhiều năm của anh. Tôi biết anh yêu người cũ 8 năm trời so với thời gian yêu tôi chẳng là gì cả nhưng tôi vẫn không khỏi đau lòng. Trước đây trong lúc nói chuyện anh chưa bao giờ gọi nhầm tên tôi với người yêu cũ, nhưng dạo gần đây anh liên tục gọi tôi bằng Ngọc, thay vì gọi tôi là Hương. Sau những lần đó anh giật mình, giả vờ tránh sang chuyện khác. Phải chăng giữa anh và người yêu cũ đã quay lại với nhau, lẽ nào tôi yêu đến nỗi mù quáng để không nhận ra được sự thật là anh ấy đang lừa dối tôi. Theo NLĐ 