Món quà bất ngờ của em chồng vào đúng ngày cưới khiến tôi và cả nhà chồng sốc nặng
Người ta vẫn nói "giặc bên Ngô không bằng bà cô bên chồng" quả không sai. Trong ngày trọng đại nhất cuộc đời tôi, em chồng đã khiến tôi một phen tê tái.
Tôi 27 tuổi, mới kết hôn được 2 tháng. Nhà chồng tôi có 2 anh em, anh và một cô em gái. Cô ấy kém tôi 6 tuổi và vẫn còn đang sinh viên. Nhà anh ở Hà Nội nên sau khi kết hôn, tôi về sống chung với bố mẹ chồng. Không như nhiều cô gái khác, tôi may mắn vì bố mẹ chồng rất tâm lý và cũng yêu thương con dâu. Cuộc sống không có điều gì xích mích cả. Cản trở của tôi chính là em chồng. Cứ nghĩ lại những hành động của em trong ngày cưới tôi cũng vô cùng choáng váng. Ngày đầu tiên về ra mắt, trong khi ai cũng vui vẻ cười nói thì em chồng không vui ra mặt. Tôi hỏi gì thì em cũng ậm ừ rất khó chịu. Biết có vẻ không ưu tôi nên cũng cố gắng để không xảy ra cãi vã gì với em. Những ngày cận kề đám cưới, đột nhiên em nói trong ngày trọng đại của anh trai sẽ tặng anh, chị một món quà đặc biệt. Thái độ của em lúc đó vui vẻ lắm nên tôi cũng không mảy may nghi ngờ gì. Thậm chí còn nghĩ em đã thay đổi suy nghĩ về tôi chăng. Đúng ngày đó, khi được giới thiệu phần quà của em, cả nhà tôi mà nhất là tôi há hốc miệng nhìn em cùng vài cô bạn nữa lên sân khấu với những bộ đồ hở hang hết sức. Nói thật tôi là con gái nhìn còn ngại huống chi quan khách hôm đó. Bố mẹ chồng đều là công chức nghỉ hưu, ông bà nhìn em mà bất lực không nói được gì. Chưa kể, suốt màn trình diễn, em và đám bạn cứ lắc lư, uốn éo ai nhìn cũng thấy không hài lòng.Sau sự việc, tôi có kéo em lại riêng một góc thì thầm thì em nói, tôi không biết trân trọng món quà của em và các bạn em. Còn nói xéo tôi không thích em nên mới tỏ thái độ như vậy. Nói xong, mặt em nặng trịnh rời khỏi buổi lễ đến tận khuya mới chịu về nhà. Cũng kể từ ngày hôm đó, mỗi lần đụng mặt em tại nhà là lại thấy em mặt nặng, mày nhẹ, em còn không thèm hỏi tôi lấy một câu. Tôi chủ động hỏi chuyện thì em gắt gỏng. Thậm chí có lần em còn bịa đặt chuyện với bố mẹ chồng và chồng tôi để chia rẽ tình cảm tôi với gia đình.Quả thực bây giờ tôi đang rất khó xử, không biết nên làm thế nào cho hợp lý. Xin hãy giúp tôi với. Theo KhoeDep 