Nga có bằng chứng tên lửa mới của Triều Tiên chỉ là tầm trung
Nga đã gửi tới Liên Hợp Quốc bằng chứng cho thấy Triều Tiên đã thử tên lửa tầm trung vào ngày 4.7, không phải loại đạn đạo liên lục địa.
Triều Tiên phóng thử tên lửa Hwasong-14 vào ngày 4.7. Trạm radar Voronezh được triển khai tại vùng Irkutsk của Nga đã giám sát vụ phóng tên lửa đạn đạo Hwasong-14 của Triều Tiên vào ngày 4.7. Theo dữ liệu trạm radar này thu thập được, tên lửa bay khoảng 14 phút với tầm xa 510 km và độ cao 535 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Trước đó, Triều Tiên thông báo nước này đã thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên vào ngày 4.7. Bình Nhưỡng nói rằng tên lửa đã di chuyển xa 933 km và đạt độ cao 2.800 km trong hành trình bay dài 39 phút, trước khi đáp xuống khu vực mục tiêu tại biển Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nga cho biết các dữ liệu do radar thu thập được cùng với biểu đồ minh họa vụ thử tên lửa của Triều Tiên đã đã được gửi tới Tổng thư ký LHQ cũng như Chủ tịch của Hội đồng Bảo an LHQ. Đại sứ Trung Quốc tại LHQ đồng thời là chủ tịch trong tháng 7 của Hội đồng Bảo an LHQ, ngày 8.7 đã xác nhận nhận được các tài liệu do phía Nga gửi. Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên được thảo luận trong một phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an LHQ ngày 5.7. Mỹ, Pháp và Anh kêu gọi đưa ra một nghị quyết trừng phạt mới với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, đại diện của Nga tại LHQ đã phản đối áp dụng lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên vì cho rằng tên lửa Bình Nhưỡng vừa thử trước đó không phải là loại đạn đạo liên lục địa như Mỹ nhận định. 