Thác ngàn Liliang bỏ hoang giữa núi rừng
Tìm về thác Liliang là tìm về một chốn chỉ có tiếng chim hót, tiếng suối chảy giữa mênh mong rừng xanh thẳm.
Còn có tên là thác Cầu 4 (xã Gung Ré, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng), thác Liliang mang trong mình vẻ hoang dại và mãnh liệt của núi ngàn với dòng chảy mạnh mẽ cùng thiên nhiên hoang sơ. Để đến được Liliang và đắm chìm mình trong thiên nhiên xanh bát ngát, bạn phải vượt qua một chặng đường cũng khá khó khăn, nhưng cũng rất hùng vĩ bởi núi đồi chập trùng. Trước đây Liliang từng là khu du lịch, nhưng sau một thời gian vắng khách lại trở lại với chất hoang dại, mộc mạc của thiên nhiên. Nét đặc biệt cuốn hút lữ khách khi đặt chân tới đây là những dòng thác kéo dài chảy xiết và trong veo. Thác nước chảy qua những tảng đá lớn, mát lạnh và hấp dẫn trong tiếng róc rách giữa núi rừng. Về với thác Liliang không chỉ về với núi non hùng vĩ mà còn là dịp để tìm lại cảm giác của tuổi thơ với những cây rừng, với tiếng chim hót, với trò leo thác tắm người. Những hình ảnh quen thuộc thân thương từ núi rừng sẽ mang đến cho ta những cảm giác êm đềm và tuyệt diệu nhất, không phải là cái tấp nập và nóng hổi của Sài Gòn mà một cảm giác mát lạnh tựa hồi sinh. Trong khuôn viên của thác nổi lên những ngôi nhà trước đây được xây để làm du lịch. Từ khi bỏ hoang đến nay, nơi này có rêu xanh phủ đầy tường, tạo ra một sức hút lạ thường. Đứng từ trong thác ngắm nhìn, bạn sẽ thấy con đường đất dài heo hút, ngôi nhà nhỏ lọt giữa một vùng không gian núi đồi đầy cây xanh. Thác Liliang không phải là một ngọn thác quá nổi tiếng nhưng là điểm đến lý tưởng cho những ai hay mơ về núi rừng, không gian trong lành xanh mát và bình yên. Về với Liliang, với đại ngàn núi rừng, bạn sẽ thấy tâm hồn thư thái, quên đi mọi lo âu trong cuộc sống. Thác Lilang nằm ở xã Grung Ré (khoanh đỏ trên bản đồ), huyện Di Linh, Lâm Đồng. Ảnh chụp màn hình. Phan Thủy 