Xe tải kéo lê xe đạp 100 m, người phụ nữ chết tại chỗ
Khoảng 9h sáng nay (9/7), tại khối phố Phú Ân (Phường An Phú, TP. Tam Kỳ, Quảng Nam) xảy ra vụ TNGT giữa xe tải và xe đạp khiến một phụ nữ tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ TNGT giữa xe máy và xe đạp khiến người phụ nữ chết tại chỗ ở Quảng Nam. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe tải BS 92C – 090.02 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông trên tuyến đường 616 theo hướng TP.Tam Kỳ về biển Tam Thanh. Khi đến khối phố Phú Ân (Phường An Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam ) thì bất ngờ va chạm với xe đạp do bà Ngô Thị Lành (48 tuổi, ở xã Tam Tiến, H.Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) điều khiển cùng chiều. Sau khi va chạm với xe đạp, xe tải tiếp tục kéo lê xe đạp và bà Lành đi hơn 100 mét mới dừng lại khiến bà Lành tử vong tại chỗ . Tại hiện trường, chiếc xe đạp bị xe tải cán nát, biến dạng hoàn toàn. Hàng hóa trên xe đạp như bánh, kẹo, thuốc lá rơi vương vãi khắp mặt đường. Nhận được tin báo, CSGT TP Tam Kỳ có mặt tiếp quản hiện trường, điều tiết gaio thông và điều tra nguyên nhân tai nạn. Tấn Việt 