Sơn Tùng MT-P làm điên đảo hàng triệu sky khi ôm, vuốt tóc fan nữ
Trong phần 2 liveshow mừng sinh nhật tuổi 23 diễn ra vào tối 8/7 tại Hà Nội, Sơn Tùng M-TP đã có những cử chỉ âu yếm, vuốt tóc, nắm tay fan nữ Hà Chi trong bài hát "Nơi này có anh", khiến hàng triệu sky "điên đảo".
Không chỉ dành cử chỉ thân thiết cho một fan nữ có tên Hà Chi, Sơn Tùng M-TP ở phần các phần khác còn dành tặng món quà bất ngờ cho các fan tại buổi meeting khu mực miền Bắc như ảnh cá nhân, mặt nạ hình Sơn Tùng và cả những lời chúc gửi đến các bạn học sinh vừa trải qua cuộc thi THPT... Video Sơn Tùng với những cử chỉ âu yếm, vuốt tóc fan nữ trong bài hát "Nơi này có anh" Sơn Tùng MT-P khóc nấc trước 5.000 sky trong fan meeting lớn nhất Việt Nam Trong fan meeting lớn nhất Việt Nam, xúc động trước tình cảm của hàng nghìn sky dành cho mình buổi tiệc sinh nhật 23 tuổi vào tối 8/7 tại Hà Nội, Sơn Tùng M-TP đã khóc nấc và rơi những giọt nước mắt hạnh phúc. Video - Hòa Nguyễn 