Chúng ta cứ yêu thôi, đừng hỏi về quá khứ của nhau, được không?
Chúng ta đừng tùy tiện hỏi về quá khứ của nhau cũng đừng tò mò biết về người cũ của nhau quá nhiều...
Đừng hỏi phụ nữ từng yêu bao nhiêu người, và cũng đừng hỏi đàn ông đã ngủ với bao nhiêu cô gái. Phụ nữ đừng dại trả lời dàn ông rằng bản thân đã từng yêu bao nhiêu người. Trong chuyện tình cảm, có việc nên kể, có việc không nên kể. Có đôi lúc thật thà là tốt, nhưng cũng có lúc thật thà là hại thân, vậy nên tốt nhất, đã là quá khứ thì để nó ngủ yên, đừng nhắc lại. Đàn ông đừng hỏi người phụ nữ của mình từng ngủ với bao nhiêu người, một người thì bạn không tin, hai người thì bạn nghĩ nhiều, mà trên hai người thì bạn bắt đầu không vui. Vậy tốt nhất để duy trì một mối quan hệ êm đẹp, đừng hỏi nhiều. Quá khứ của một người phụ nữ không đánh giá được nhân cách của họ. Đừng hỏi về quá khứ của phụ nữ rồi tùy tiện đánh giá phẩm chất. Khi chúng ta yêu một người, chúng ta phải chấp nhận ít khi chúng ta là tình đầu, cũng chưa chắc là tình cuối. Nhưng chúng ta phải chấp nhận một điều, đến sau phải chấp nhận nỗi đau người đến trước. Nếu bạn không thể chấp nhận rằng họ đã từng là cả một bầu trời của người khác, chấp nhận được việc họ đã từng hết lòng cho một mối tình thì đừng tùy tiện bắt đầu. Phụ nữ yêu nhiều, không có nghĩa là có kinh nghiệm. Phụ nữ yêu nhiều, càng không có nghĩa là họ khôn ngoan. Đừng cho rằng phụ nữ yêu qua vài người, mang trong mình nhiều quá khứ thì có nghĩa là họ sõi đời. Thật ra phụ nữ yêu nhiều, thì thứ họ còn sót lại trong người chỉ là những tổn thương, những vết chai hằn theo năm tháng và những giọt nước mắt đọng lại chưa kịp khô. Phụ nữ cho dù yêu bao nhiêu người, trải qua bao nhiêu mối tình để hiện tại họ ở bên cạnh bạn, bạn càng phải bao dung, càng phải cảm thông và nhiều hơn là che chở, bởi quá khứ không hạnh phúc, họ mới bước đến hiện tại. Bởi người cũkhông đủ tốt, thì mới để họ gặp được bạn, đừng khiến họ tổn thương. Chúng ta đừng tùy tiện hỏi về quá khứ của nhau cũng đừng tò mò biết về người cũ của nhau quá nhiều. Vì cho dù yêu đến mấy cũng chẳng thể bao dung toàn bộ, nên chỉ cần hiện tại, đừng lo quá khứ, quá khứ hạnh phúc thì đã không bước tới hiện tại. "Quá khứ không đáng sợ, đáng sợ là người hiện tại vẫn còn nhớ về quá khứ. Hiện tại không đáng lo, chỉ lo khi mà một trong hai không biết trân trọng". Trong tình yêu, không đủ bao dung thì đừng khiến đối phương thêm thương tổn. Muốn biết một người có để tâm quá khứ của bạn hay không, đợi lúc cãi nhau rồi sẽ rõ. Theo Thông Tấn Xã Việt Nam 