Pháp cấm hết ô tô, xe máy vào năm 2040
Đây là động thái cứng rắn nhằm giảm thiểu tác hại của khí thải ra môi trường, tránh gây ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân Pháp.
Theo Nicolas Hulot - Bộ trưởng Môi trường Pháp, nước này sẽ chính thức cấm toàn bộ xe chạy xăng và diesel vào năm 2040. Một phần trong kế hoạch của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, quốc gia này sẽ cấm triển khai các dự án mới có sử dụng xăng dầu, khí đốt hoặc than. Mục tiêu của hành động này là đưa mức khí thải carbon ở Pháp về 0 vào năm 2050, nhằm trả lại không khí trong lành cho trái đất. Ông Hulot cũng cho biết, chính phủ Pháp sẽ tặng tiền để tất cả các công dân nước này có thể thay xe ô tô động cơ diesel trước năm 1997, hoặc xe chạy xăng trước năm 2001, bằng một chiếc xe "xanh" mới hoặc đã qua sử dụng. Mặc dù vẫn chưa rõ mức hỗ trợ cụ thể sẽ là bao nhiêu, nhưng việc này sẽ là nguồn động lực cho người dân Pháp chuyển sang sử dụng các loại xe thân thiện với môi trường hơn. Động thái này sẽ giúp đẩy nhanh việc phổ biến các loại xe thân thiện với môi trường. Được biết, ngành công nghiệp ô tô Pháp đang chuẩn bị tốt cho sự thay đổi này. Cụ thể, Volvo đã có kế hoạch chỉ sản xuất xe chạy điện vào năm 2019. Hiện nay, xe chạy xăng và diesel chiếm tới 95,2% doanh số xe mới trong 6 tháng đầu năm. Xe hybrid chỉ chiếm 3,5%, còn xe chạy điện chiếm 1,2%. Nên tất nhiên đây là một mục tiêu không hề đơn giản với Pháp. 