VPBank: Giảm 1%/năm lãi suất cho vay đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ
VPBank vừa chính thức công bố các chương trình giảm lãi suất cho vay ngắn hạn đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), trở thành ngân hàng đầu tiên thực hiện quyết định điều chỉnh giảm lãi suất mà Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa công bố cuối tuần trước.
Theo đó, lãi suất cho vay ngắn hạn đối với các SME đã được VPBank điều chỉnh giảm thêm mức từ 0,5% đến 1%/năm, tùy lĩnh vực ngành nghề của doanh nghiệp, thời gian quan hệ tín dụng với VPBank, mức độ đa dạng các sản phẩm ngân hàng mà DN sử dụng cũng như chất lượng thanh toán nợ. Mức lãi suất mới theo các chương trình này sẽ được áp dụng kể từ ngày hôm nay, 10/7/2017, cùng ngày với quyết định giảm lãi suất của NHNN có hiệu lực. Quyết định giảm lãi suất cho SME được đưa ra ngay sau khi NHNN thông báo sẽ giảm 0,25%/năm lãi suất điều hành, đồng thời yêu cầu các tổ chức tín dụng giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ môt số lĩnh vực, ngành kinh tế. Ngoài việc giảm lãi suất cho vay, VPBank cũng đang giới thiệu tới các SME những sản phẩm cho vay tín chấp khác biệt, giúp các DN nhỏ có thể tiếp cận dễ dàng với nguồn vốn từ ngân hàng mà không cần có tài sản thế chấp - vốn là rào cản lớn khiến cho nhiều DN không thể tiếp cận tín dụng từ ngân hàng trong những năm qua. Hà An Hà An 