Anh Dũng: 'Tôi kiếm được nhiều tiền nhờ phim Sống chung với mẹ chồng'
Nam diễn viên thừa nhận sức nóng của bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" giúp anh nhận được nhiều lời mời tham dự sự kiện, quay hình quảng cáo, nhờ đó mà thu nhập cũng cải thiện.
Anh Dũng là diễn viên trẻ, được đào tạo bài bản tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh từng tham gia một vài dự án phim truyền hình như Khi đàn ông góa vợ bật khóc, Tuổi thanh xuân phần 2 nhưng chỉ thực sự được công chúng nhớ mặt khi xuất hiện trong Sống chung với mẹ chồng. Trong Sống chung với mẹ chồng, Anh Dũng đảm nhận vai Thanh - một người đàn ông nhu nhược, thiếu quyết đoán, vũ phu. Tính cách và lối ứng xử của nhân vật này khiến không ít khán giả truyền hình cảm thấy "phẫn nộ". Trong Sống chung với mẹ chồng, Anh Dũng vào vai Thanh - một người đàn ông nhu nhược, vũ phu. Ảnh: VFC. Ở những tập đầu, Anh Dũng bị nhiều người chê về diễn xuất. Anh bị nhận xét là diễn một màu, không có điểm nhấn và thiếu đột phá. Ngay cả trong biểu cảm giận vợ và mẹ, nam diễn viên cũng bị cho là gồng mình vì sắc diện, biểu cảm không có nhiều thay đổi. Nhưng càng về sau, Anh Dũng càng thể hiện tròn vai. Sau 3 tháng phát sóng và gây bão mạng xã hội, Sống chung với mẹ chồng đã làm thay đổi cuộc sống của nhiều diễn viên. Bảo Thanh, Anh Dũng đều được cho là đã "vụt sáng" nhờ sức nóng của bộ phim. Nếu Bảo Thanh đắt show sự kiện, quảng cáo, thậm chí giới thiệu cả sản phẩm của các nhãn hàng trên trang cá nhân để tăng thu nhập thì Anh Dũng cũng được nhiều đơn vị, doanh nghiệp "săn đón". "Cuộc sống của tôi thay đổi, thậm chí xáo trộn rất nhiều sau khi xuất hiện trong bộ phim Sống chung với mẹ chồng. Tôi nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, lời mời tham dự các sự kiện ở các tỉnh thành khác nhau. Bên cạnh đó, tôi cũng được nhiều đạo diễn mời đóng phim và tham gia các dự án trong thời gian tới", nam diễn viên nói. Nam diễn viên cho biết cuộc sống của anh cải thiện nhờ sức nóng của phim. Ảnh: NVCC. Anh Dũng cũng cho biết có những ngày anh chạy tới 2-3 show. Sáng ở Lào Cai, chiều đã phải về Hà Nội để tham dự một chương trình khác. "Bận rộn như thế nên nhiều lúc tôi cũng bị muộn giờ. Cũng may là phía tổ chức và khán giả không hề khó chịu gì mà vẫn chào đón tôi rất nhiệt tình. Đúng là bộ phim mang lại cho rất nhiều thứ, trong đó có tình cảm của khán giả”, Anh Dũng nói thêm. Trước câu hỏi về số tiền nhận được từ hiệu ứng của Sống chung với mẹ chồng, nam diễn viên từ chối đưa ra con số cụ thể nhưng thừa nhận đó là nguồn thu "không nhỏ". “Đúng là tôi đang trong giai đoạn kiếm được rất nhiều tiền. Tuy nhiên, một con số cụ thể để tiết lộ thì tôi không thể nói được. Bởi tôi chỉ muốn khán giả quan tâm đến những nỗ lực của tôi trong nghề mà thôi”, Anh Dũng cho hay. Nam diễn viên gốc Thái Nguyên cũng tiết lộ anh vừa quay xong một bộ phim dài 30 tập của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam (VFC). Bên cạnh đó, anh cũng bắt đầu nhận được một số kịch bản phim cả ở Hà Nội lẫn TP.HCM. Anh Dũng hy vọng sẽ tiếp tục có nhiều vai diễn hay và đáng nhớ hơn trong thời gian tới. Khuê Tú 