Mưa lũ, sạt lở đất đã làm 6 người chết, mất tích và bị thương
Theo báo cáo nhanh của Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, mưa lũ và sạt lở đất xảy ra từ ngày 7-7 đến nay trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên đã làm 4 người chết (anh Lý Hải Lân, SN 1984; chị Phạm Thị Huế, SN 1985; bé Lý Trung Dũng, SN 2013; bé Lý Hải Phong, SN 2009).
Các nạn nhân này cùng trong một gia đình bị lũ cuốn trong đêm 7-7 khi đi ô tô qua cầu tràn qua suối ở xã Linh Thông, huyện Định Hóa; 4 nhà bị ảnh hưởng (3 nhà bị sạt lở đất, 1 nhà bị lũ cuốn trôi tại huyện Định Hóa). Nhiều điểm bị ngập, sạt lở, gây ách tắc giao thông như tại các xã Phú Tiến, Kim Sơn, Kim Phượng, Bộc Nhiêu, Tân Thịnh... Hiện cơ bản nước đã rút và thông tuyến. Một số diện tích lúa mới cấy tại 3 xã Tân Dương, Phương Tiến, Lam Vỹ cũng bị thiệt hại. Ngoài ra, tại huyện Phú Lương có 112 con lợn, 80 con gà bị thiệt hại, sạt lở một số tuyến đường xã Yên Trạch, Cổ Lũng Yên Đổ, Yên Lạc, ngập một số diện tích lúa. Hiện nước đã rút. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã huy động lực lượng tổ chức tìm kiếm người mất tích, chỉ đạo di dời nhà bị sạt lở đất, lũ cuốn trôi đến nơi an toàn, xử lý khu vực sạt lở đất đảm bảo giao thông thông suốt. Tại tỉnh Hà Giang, mưa lũ đã làm 1 người mất tích do lũ cuốn trôi (ông Hoàng Văn Nha, huyện Quang Bình); 1 người bị thương do sạt lở đất (chị Nông Thị Sao, huyện Bắc Quang); 57 nhà bị ảnh hưởng do đất đá sạt lở tại huyện Quang Bình, Xín Mần, Hoàng Su Phì; 40,97ha lúa, 8,75ha thủy sản bị thiệt hại; 26 điểm, đường giao thông liên thôn, liên xã bị sạt lở, ách tắc với khối lượng 1.375m3 đất đá; trôi 1 cầu gỗ (cũ); 2 công trình thủy lợi (huyện Yên Minh) bị hư hỏng, với khối lượng 728m3 đất đá; gẫy 10m kênh; sạt lở 3,5m kè rọ đá; 1 ôtô 25 tấn bị rơi xuống vực. Ước tính tổng thiệt hại khoảng 2,8 tỷ đồng. Lực lượng chức năng khẩn trương khắc phục thiên tai tại thị trấn Vinh Quang, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang. Ảnh: TTXVN. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Giang đã huy động lực lượng tiếp tục tổ chức tìm kiếm người mất tích, hỗ trợ các gia đình dựng lại nhà cửa, bố trí lực lượng canh gác, hướng dẫn các phương tiện qua lại tại các điểm giao thông bị sạt lở, tổ chức di dời hộ dân khỏi khu vực nguy hiểm có nguy cơ sạt lở tại khu vực tuyến tỉnh lộ 176 thôn Nà Lầu, xã Ngam La (hiện đã di dời 13/20 hộ dân). Tại tỉnh Lào Cai mưa lũ đã làm 3 nhà bị ảnh hưởng do sạt lở đất. (tại huyện Mường Khương và huyện Bắc Hà); 4,25ha lúa bị vùi lấp, cuốn trôi; 29,7ha lúa bị ngập úng; 0,87ha rau màu bị đất vùi lấp; 300kg ngô, đậu tương bị ngập nước; 0,6ha ao cá bị thiệt hại; 3 công trình bị thiệt hại (2 công trình tại huyện Bắc Hà và 1 công trình tại huyện Bảo Thắng); 2 điểm sạt lở trên quốc lộ 4D với khối lượng 5.000m3 (không gây ách tắc); 4 tuyến với 21 điểm giao thông liên thôn bị sạt lở với khối lượng 12.000m3; hỏng 5 cống thoát nước. Hiện các điểm giao thông liên thôn cơ bản đã thông tuyến cho người và phương tiện môtô; 2 điểm trưởng bị ảnh hưởng do sạt lở. Ước tổng thiệt hại 2 tỷ đồng. Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai đã và đang thường xuyên theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ, công tác vận hành các hồ chứa, đặc biệt là hồ thủy điện Tuyên Quang; đôn đốc các địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung Công điện số 13 ngày 3-7. Đồng thời yêu cầu Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố trực ban nghiêm túc, theo dõi diễn biến thời tiết để chủ động các biện pháp ứng phó. Sạt lở đất ở huyện Hoàng Su Phì làm 2 trẻ em tử vong Do ảnh hưởng mưa lớn trong nhiều ngày qua, nên khoảng 9h30, ngày 9-7, một vụ sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra tại khu 5, thị trấn Vinh Quang, huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang) làm 2 trẻ em tử vong. Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm của cán bộ, chiến sỹ Ban Chỉ huy Quân sự và Công an huyện Hoàng Su Phì cùng với các lực lượng tại chỗ, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể 2 nạn nhân trong vụ sạt lở đất. Danh tính của 2 nạn nhân được xác định là cháu Vương Tiến Hưng (13 tuổi) và cháu Hoàng Xuân Khánh (7 tuổi). Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn huyện Hoàng Su Phì: Mưa lớn kéo dài suốt từ đêm 6 đến trưa 9-7 gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, hoa màu, các công trình phúc lợi xã hội trên địa bàn huyện. Cụ thể, sạt lở đất đã làm sập, đổ, hư hỏng gần 70 ngôi nhà trên địa bàn huyện Hoàng Su Phì, trong đó có 3 ngôi nhà bị sập đổ hoàn toàn tại thị trấn Vinh Quang; sập 2 ngôi nhà thuộc trường Tiểu học và THCS Nậm Dịch làm vùi lấp toàn bộ hồ sơ sổ sách, máy tính, loa đài, hư hỏng bàn ghế học sinh và đồ dùng của cán bộ, giáo viên. Nhiều ngôi nhà ở các xã Túng Sán, Tả Sử Choóng, Bản Nhùng và Nam Sơn cũng được các lực lượng chức năng khẩn cấp di dời ra khỏi nơi nguy hiểm. Đặc biệt, do mưa lớn kéo dài, nước dâng cao nên đã gập ngập úng mà mất trắng nhiều diện tích lúa tại các xã: Ngàm Đăng Vài, Đản Ván, Bản Luốc, Bản Nhùng và Nậm Dịch. Đặc biệt, nhiều tuyến đường giao thông liên huyện, xã, thôn ở huyện Hoàng Su Phì cũng bị sạt lở nghiêm trọng, hàng nghìn mét khối đất đá tràn xuống đường giao thông gây ách tắc giao thông khiến các phương tiện ôtô, xe máy không thể đi lại được. Hiện tại tuyến đường tỉnh lộ 177 cũng xảy ra rất nhiều điểm sạt lở, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng từ huyện Hoàng Su Phì - huyện Bắc Quang. Theo thống kê ban đầu, ước tổng thiệt hại trên địa bàn huyện Hoàng Su Phì trong những ngày qua gần 3 tỷ đồng… Ông Thèn Ngọc Minh, Chủ tịch UBND huyện Hoàng Su Phì cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, Thường trực Huyện ủy, UBND huyện đã chỉ đạo các lực lượng vũ trang trên địa bàn khẩn trương phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai. Chỉ sau vài giờ đồng hồ, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 2 cháu bị vùi lấp tại khu 5 thị trấn Vinh Quang. Đồng thời, huy động nhiều máy cuốc, máy ủi của các doanh nghiệp trên địa bàn để đảm bảo giao thông. Hiện, trên địa bàn tỉnh Hà Giang nói chung và huyện Hoàng Su Phì nói riêng, vẫn đang tiếp tục có mưa lớn và chưa có dấu hiệu dừng lại, trên các tả luy dương, tả luy âm, đất đá vẫn có thể sạt lở xuống bất cứ lúc nào nên công tác khắc phục hậu quả thiên tai vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn. PV 