Xôn xao tin 'đệ nhất ái nữ' Ivanka Trump 'thế chỗ' cha ở G20
Bức ảnh cô Ivanka Trump ngồi vào ghế Tổng thống Mỹ Donald Trump tại bàn đàm phán ở hội nghị G20 trên Twitter hiện đang làm dậy sóng dư luận.
Theo RT, hôm 8/7 vừa qua, bức ảnh chụp Ivanka Trump, con gái của Tổng thống Donald Trump được đăng tải trên Twitter của một thành viên trong phái đoàn Nga dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức. Trong bức ảnh, cô Ivanka Trump (35 tuổi) đang ngồi ở vị trí của ông chủ Nhà Trắng, cùng bàn với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Anh Theresa May. Tấm ảnh gây sốt trên Twitter. Được biết đây là phiên họp với chủ đề “Quan hệ đối tác với châu Phi, vấn đề nhập cư và Y tế”. Nói về bức ảnh này, người phát ngôn của Ivanka Trump nói biết, cô chỉ ngồi thế chỗ Tổng thống Trump trong một khoảng thời gian ngắn khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có việc phải ra ngoài. Một quan chức trong chính quyền Mỹ giải thích, điều này không có gì là bất thường. Lãnh đạo của các nước khác khi rời đi thì vị trí của họ sẽ có người khác vào ngồi thay để tiếp tục công việc. Vì thế, cô Ivanka bước lên thế chỗ cha khi Tổng thống Trump có việc ra ngoài là điều dễ hiểu. Mặc dù đã được giải thích rõ ràng nhưng tình huống này đã bị làm quá lên. Trước đó, ông Trump đã đưa cô con gái Ivanka tới tham dự một buổi họp gây quỹ ủng hộ các nữ doanh nhân. “Tôi rất tự hào về con gái mình, Ivanka, từ ngày đầu tiên và luôn như thế. Con bé lúc nào cũng tuyệt vời. Một nhà vô địch... Nếu Ivanka không phải con gái tôi, mọi chuyện sẽ dễ dàng cho con bé hơn nhiều”, Tổng thống Trump chia sẻ. An Mai (Theo RT) 