Cận cảnh khoảnh khắc hiếm thấy của ông Donald Trump
ng Donald Trump nhặt chiếc nón và đội lại cho người lính thủy đánh bộ Mỹ sau khi chiếc nón bị gió thổi bay. Và rồi gió lại thổi bay chiếc nón một lần nữa…
Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang trong tâm trạng rất tốt sau khi trở về nhà từ Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức, ông vỗ tay khi đang trên đường ra chiếc Marine One ở Maryland hôm 8-7. Khi ông chủ Nhà Trắng đang bước tới chiếc máy bay, một viên lính gác đứng trước chiếc máy bay bị gió thổi bay chiếc nón quân phục màu trắng. Ông Donald Trump không ngần ngại nhặt chiếc nón lên và đội lại cho người lính trẻ. Ông Donald Trump cúi xuống nhặt nón... ...và đội lại cho người lính. Ảnh: CNN/Facebook Thế nhưng chiếc nón lại bị thổi bay khỏi đầu anh lính một lần nữa, khiến ông Donald Trump và người hộ tống quân đội phải ngược gió chạy đuổi theo cái nón và lấy lại đội cho người lính vốn theo nguyên tắc không được rời khỏi vị trí khi đang làm nhiệm vụ. Chiếc nón lại bay. Ảnh: CNN/Facebook Hành động này của Tổng thống Mỹ được nhiều hãng truyền thông của nước này ca ngợi, dù cho quan hệ của ông với báo giới đang không mấy tốt đẹp. Theo báo giới Mỹ, video ghi lại cảnh tượng này được quay khi ông Donald Trump ra máy bay sau khi tới thăm căn cứ không quân Andrews ở Maryland. Theo BBC, Tổng thống Donald Trump cùng ngày đã tuyên bố Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức đã thành công tuyệt vời, dù cho Washington được cho là một mình một chiến tuyến về vấn đề biến đổi khí hậu. Trong tuyên bố chung đưa ra vào ngày cuối cùng của hội nghị hôm 8-7, lãnh đạo của 18 quốc gia và EU đã công nhận quyết định rời khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu của Mỹ. Dù vậy, tuyên bố chung cho biết Hiệp định Paris là "không thể đảo ngược" và các lãnh đạo khác "tái xác nhận cam kết mạnh mẽ đối với hiệp định". Trong khi đó, Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel nói rằng nước Mỹ đã khiến các cuộc thảo luận thêm khó khăn. "Thật không may, tôi phải phản đối việc Mỹ rời hiệp định chống biến đổi khí hậu, hoặc ý định này của họ"- bà Merkel cho biết khi bà trình tuyên bố chung của G20. Linh San (Theo NBC, Daily Mail) 