Ngoại trưởng Mỹ hối thúc Nga hành động để giảm căng thẳng ở Đông Ukraine
Ngày 9/7, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang ở thăm Ukraine đã lên tiếng hối thúc Nga hành động để làm dịu xung đột tại miền Đông Ukraine, theo đó nhấn mạnh các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nhằm vào Nga sẽ không được dỡ bỏ cho đến khi cuộc xung đột này được giải quyết.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trong một cuộc họp báo sau cuộc gặp với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, ông Tillerson nhấn mạnh: “Nga cần phải có những bước đi đầu tiên trong việc giảm căng thẳng tại miền Đông Ukraine và các lệnh trừng phạt của Mỹ và EU nhằm vào Nga sẽ tiếp tục có hiệu lực”. Bên cạnh đó, ông Tillerson khẳng định cần phải làm sáng tỏ những cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái vì vấn đề này đang cản trở mối quan hệ giữa Moskva và Washington. Trước đó, ngày 28/6, EU đã chính thức gia hạn thêm 6 tháng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga, theo đó các biện pháp trừng phạt nhằm vào các lĩnh vực tài chính, quốc phòng và dầu mỏ của Nga sẽ có hiệu lực cho đến hết ngày 31/1/2018. Trong khi đó, ngày 14/6, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Dự luật áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga bao gồm một điều khoản ngăn cản Nhà Trắng nới lỏng, đình chỉ hay chấm dứt các biện pháp trừng phạt mà không có sự chấp thuận của Quốc hội. Dự luật được đưa ra trong bối cảnh mối quan tâm tại Washington tập trung vào quan hệ với Nga và các cuộc điều tra của các ủy ban Quốc hội và Bộ Tư pháp Mỹ đang được tiến hành nhằm xác định Nga có gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 hay không. Cho đến nay, Nga luôn bác bỏ cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ, coi đây là những cáo buộc phi lý. TTXVN/Tin Tức  