Lạnh người cảnh nữ nghi phạm IS bế trẻ con đi đánh bom liều chết
Một kênh truyền hình Iraq đã chộp được khoảnh khắc một nữ nghi phạm đánh bom liều chết của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kích nổ quả bom khi trên tay mang theo một đứa bé.
Nữ khủng bố IS mang theo một kíp nổ. Theo tờ Telegraph, thoạt nhìn bức ảnh chỉ thấy một bà mẹ đang bế theo đứa con khi chạy trốn khỏi khu vực Mosul đang bị IS kiểm soát. Tuy nhiên, nhìn kỹ có thể thấy cô ta đang cầm một kíp nổ. Khi đến gần các binh sĩ Iraq, cô ta đã kích nổ chiếc áo đánh bom liều chết được giấu dưới chiếc khăn trùm hijab truyền thống. Tuy nhiên, quả bom đó đã không phát nổ, cho đến khi cô ta đi được một đoạn. Nữ nghi phạm cùng đứa trẻ trên tay bị cho là đã chết trong vụ nổ sau đó, cùng với hai binh sĩ và một số dân thường bị thương. Hiện các tay súng IS đang bị dồn lại một góc trong khu vực Thành Cổ tại Mosul. Các tay súng cực đoan này đã sử dụng mọi thứ trong kho vũ khí của chúng để phản công lực lượng Iraq đang thực hiện cuộc truy quét cuối cùng trong chiến dịch kéo dài 9 tháng vừa qua. Trong hai tuần qua, có hơn 20 đối tượng đánh bom liều chết là phụ nữ lẩn trốn giữa dân thường được cho là thủ phạm của hàng loạt vụ nổ. Một tướng lĩnh Iraq tuyên bố các nữ đối tượng đó thậm chí còn sử dụng chính con mình để làm lá chắn sống. Trung tướng Sami al-Aridi cho biết: “Những người phụ nữ này mang theo con. Điều này khiến chúng tôi do dự triển khai các cuộc không kích để tiến công. Nếu như không phải vì điều đó, chúng tôi đã có thể kết thúc chiến dịch chỉ trong vài giờ đồng hồ”. Việc ngăn chặn các vụ tấn công đánh bom liều chết như trên cũng rất khó khăn. Văn hóa truyền thống của Iraq không cho phép binh lính yêu cầu phụ nữ tốc quần áo lên để kiểm tra xem có chất nổ, như với đàn ông. Những người được gọi là “cô dâu thánh chiến” thông thường ở nhà và chăm sóc con cái. Song các chuyên gia cho rằng phụ nữ ngày càng tích cực hơn, mong muốn mình cũng được tham gia các hoạt động thánh chiến giống như đàn ông. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  