Quyết ly hôn vì bị vợ chê là trẻ mồ côi
Bị vợ xúc phạm, chê là trẻ mồ côi, người dân tộc.., người chồng cho rằng vợ coi thường, xúc phạm mình nên quyết tâm đòi ly hôn vợ.
Anh N.V. Sang và chị N.T. Gấm kết hôn cuối năm 2002. Đến năm 2005, anh chị đón đứa con đầu lòng chào đời trong niềm hạnh phúc vui sướng vô bờ. Ít lâu sau, bố mẹ chị Gấm cho vợ chồng con rể ăn riêng, nhưng vẫn sống chung trong một ngôi nhà. Từ khi sinh con đầu lòng, vợ chồng bắt đầu phát sinh mâu thuẫn. Anh Sang làm xa nhà, vài năm mới trở về một lần. Năm 2014, anh xin ly hôn vợ song sau đó lại rút đơn. Đến cuối năm 2016, anh nộp đơn lần hai và được TAND huyện Thạch Thất, TP Hà Nội chấp nhận yêu cầu ly hôn với lý do vợ chồng có nhiều mâu thuẫn, không thể hàn gắn. Chị Gấm không đồng ý, kháng cáo với nguyện vọng gia đình có cơ hội đoàn tụ. Mới đây, xét theo nguyện vọng của chị, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm .Chị mong nối lại cuộc hôn nhân với chồng, song nội dung chị trình bày lại nói nhiều hơn về mâu thuẫn giữa hai người. Chị tố anh Sang thiếu trách nhiệm với vợ con khi nhiều lần bỏ đi biền biệt. Theo chị năm 2005 anh Sang rời nhà, tới 2007 mới về. Chưa lâu sau, năm 2008 anh lại bỏ đi tới năm 2014 mới về. Chị chia sẻ, hai vợ chồng có một con trai nhưng trong những năm tháng chồng bỏ nhà đi, không liên lạc, không chu cấp nuôi con. “Gia đình tôi đã hơn một lần nhận anh ấy về, nhưng anh ấy không biết đường thay đổi”, chi Gấm nói. Sau phần giãi bày ngắn ngủi, chị chỉ một mực khẳng định vợ chồng không có mâu thuẫn lớn, không muốn ly hôn. Song, phần trình bày của anh Sang lại khơi rõ những lỗ hổng khó hàn gắn trong cuộc hôn nhân của hai người. Anh Sang khẳng định, hơn 10 năm nay, vợ chồng sống không khác nào ly thân. Theo anh, năm 2005, không phải bỗng dưng anh rời nhà đi xa. Lúc đó, con vừa chào đời, gánh nặng kinh tế lớn dần. Anh tự nhận mình là xuất thân nghèo khó, năng lực cũng có hạn. Tuy nhiên, hàng ngày bị vợ chì chiết chê “nghèo”, “vô dụng”, tự trọng trong anh bị xúc phạm. Hình ảnh mang tính minh họa “Cô ấy so bì người này lấy chồng sướng, người kia lấy chồng có của hồi môn. Ngày nào cũng vậy tôi không chịu được. Năm 2005 không phải tôi bỏ nhà đi mà về quê ở Lào Cai làm thuê”, anh trình bày trước tòa. Anh cho hay, đi làm xa để tránh vợ chồng xung đột. Tuy vậy, anh kể mỗi lần về thăm con, vợ không hỏi chuyện gì ngoài tiền. “Tôi ốm đau nhờ cô ấy mua viên thuốc cô ấy cũng than thở. Có lần cô ấy còn nói anh bước chân ra đi đừng quay về nữa”, anh Sang tố lỗi của vợ. Chị Gấm cúi đầu nghe, thỉnh thoảng cãi lại đôi câu, nói anh không có trách nhiệm với con. Anh Sang nghe vậy lại trình bày một đoạn dài. Anh nói anh về quê xa làm thuê, ai thuê trồng rau, vác củi anh làm hết, không chê việc gì. Nhưng sức khỏe có hạn, năng lực thấp nên tiền kiếm được không nhiều. “Thỉnh thoảng tôi vẫn về nhà mong nhìn thấy con. Tôi vẫn sắm cho con từ cái quần lót, cái xe đạp. Tiền đi làm tôi trả thuê trọ, thuốc men đâu còn nhiều. Tôi có đến đâu thì phụ nuôi con tới đó”, anh Sang giãi bày. Anh tố ngược chị Gấm không quan tâm hay có trách nhiệm gì với người thân thích của mình. “Bố mẹ tôi xấu số mất từ khi tôi còn nhỏ. Nhưng giờ tôi trưởng thành muốn về quê xây nhà cửa, hương khói cho các cụ mà cô ấy không chịu theo”, anh cho biết thêm. Anh Sang còn tố ngoài chê nghèo, chị Gấm còn chê anh là người dân tộc, là trẻ mồ côi khiến anh thấy mình bị xúc phạm. Nghe chồng giãi bày, chị Gấm quay sang nói xin lỗi. Nhưng anh Sang gạt đi. Anh nói thêm gay gắt: “Bao năm sao không xin lỗi? Giờ tôi không chấp nhận, không thể quay lại được nữa”. Chị Gấm lại quay sang trách chồng, hơn 10 năm anh xa nhà chị phải một mình nuôi con ăn học, lại vừa xây nhà, kinh tế khó khăn. Anh Sang vẫn khẳng định: “Khả năng tôi có tới đâu tôi hỗ trợ tới đó”. Anh một mực không chấp nhận hàn gắn với vợ. Anh nói nếu vợ không nuôi được con, trả cho anh nuôi. Anh sẽ đưa con về quê, cất ngôi nhà tạm trên mảnh đất hương hỏa của gia đình. Anh tuy nghèo, trẻ mồ côi nhưng vẫn là trưởng họ. Việc thờ cúng là quan trọng nhất. Chị Gấm vẫn một mực không muốn ly hôn. Nhưng khi HĐXX hỏi chị có biện pháp gì để hàn gắn hôn nhân, chị chỉ im lặng. Xét thấy hai vợ chồng anh chị đã không chung sống với nhau nhiều năm, có nhiều mâu thuẫn không thể hàn gắn, cũng không có biện pháp gì hàn gắn, HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên giữ nguyên án sơ thẩm. Nam Anh 