Xuân Trường lại đá chính 30 phút cho Gangwon
Vòng đấu thứ hai liên tiếp tại K-League Classic, HLV Choi Yoon Gyum cho Xuân Trường đá chính, dù lần này chỉ kéo dài 30 phút
Lương Xuân Trường có 2 trận đá chính cho angwon trước khi trở về Việt Nam đá vòng loại U23 châu Á 2018 Sau quãng thời gian dài chỉ ngồi dự bị, Lương Xuân Trường đã có hai trận đấu liên tiếp được đá chính trong màu áo Gangwon FC, đội bóng đang đứng trong tốp ba K-League Classic. Dù ở trận gặp Sangju Sangmu, tiền vệ trẻ của HAGL chỉ được đá chính 30 phút nhưng có thể xem là một động lực rất lớn cho anh trước khi trở về khoác áo U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải U23 châu Á 2018 vào ngày mai, 10-7. Trong 30 phút trên sân, Xuân Trường có một đường kiến tạo khá nguy hiểm cho đồng đội nhưng rất tiếc là tiền đạo của Gangwon lại trượt chân. Do chưa tạo được nhiều liên kết với các đồng đội nên đến phút 30, Xuân Trường được HLV Choi Yoon Gyum rút ra để tung tiền vệ trung tâm Moon Chang Jin vào sân. Chính Chang Jin là người ghi bàn mở tỉ số ở phút 43 cho Gangwon. Ở vòng 18, khi thay Xuân Trường, cũng chính tiền vệ người Hàn Quốc là người lập công giúp đội nhà giành trọn ba điểm. Anh Dũng 