Khu trục hạm tên lửa 'Đô đốc Essen' với 'Kalibr' đến Syria
Khu trục hạm tên lửa "Đô đốc Essen" của Hạm đội Biển Đen đã rời Sevastopol hành quân về phía bờ biển Syria để nhập vào nhóm tàu chiến của Nga, - Sputnik nhận tin này từ nguồn trong cơ quan công lực Crưm.
Trước đó có thông báo rằng  khu trục hạm  tên lửa mới nhất của đề án 11356 là chiếc "Đô đốc Essen"đã tới Hạm đội Biển Đen, hoàn thành chuyến đi vòng quanh châu Âu, và trong thời gian bơi trên biển đã thực hiện vụ phóng tên lửa vào các vị trí tại  Syria của chiến binh Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Sau khi đến Sevastopol thủy thủ đoàn của tàu được nghỉ phép ít ngày. Khu trục hạm tên lửa Đô đốc Essen Theo nguồn tin của Sputnik trong cơ quan công lực Crưm, các thủy thủ của chiến hạm "Đô đốc Essen" cần vạch phương án hành động khi nhập vào nhóm hỗn hợp cùng bơi với những tàu khác. "Chiến hạm mang tên lửa hành trình "Kalibr" và sẽ là một bộ phận của nhóm tác chiến tấn công. Thủy thủ đoàn của khu trục hạm sẽ phải trải qua nhiều buổi tập huấn để hoạch định mô phỏng giáng trả các cuộc tấn công tiềm năng từ trên không, từ bờ biển và từ dưới nước. Thủy thủ đoàn luôn luôn duy trì trạng thái sẵn sàng chiến đấu cùng các vũ khí và phương tiện kỹ thuật", nguồn tin cho biết. Theo Sputnik 