U23 Việt Nam: “Truyền nhân” của Văn Quyến chính thức trở lại
Em họ của Văn Quyến, tiền đạo Hồ Tuấn Tài đã chính thức trở lại tập luyện cùng với U23 Việt Nam.
Xem video buổi tập chiều 9/7 của U23 Việt Nam (Theo On Sports, VTVcab): Vào chiều nay, đội tuyển U23 Việt Nam chính thức có buổi tập thứ 6 chuẩn bị cho SEA Games 29. Các học trò của HLV Hữu Thắng tiếp tục bước ra sân tập với điều kiện thời tiết khá mát mẻ và dễ chịu. Nhờ vậy, các cầu thủ có vể tập luyện hăng hái hơn với sự chỉ đạo của HLV thể lực Martin Forkel. Tuấn Tài (phải) đứng bên cạnh Công Phượng Trong buổi tập vừa diễn ra, thủ môn Lê Văn Trường vẫn phải vắng mặt do dính chấn thương đầu gối khá nghiêm trọng. Nhiều khả năng thủ thành của HAGL sẽ không kịp bình phục để hướng đến SEA Games. Lúc này, 3 thủ môn khác là Phí Minh Long, Bùi Tiến Dũng và Đỗ Sỹ Huy đang cạnh tranh quyết liệt cho vị trí chính thức trong khung thành của ĐT U23 Việt Nam. Còn riêng trường hợp của tiền đạo Hồ Tuấn Tài cũng đã bình phục chấn thương và đã trở lại hội quân cùng các đồng đội. Tuy nhiên, cầu thủ của SLNA vẫn phải tập riêng cùng với HLV Martin Forkel. Quá trình tập luyện của toàn đội diễn ra như mọi khi, HLV trưởng Hữu Thắng yêu cầu các cầu thủ tập nhẹ khi khởi động và sau đó là những bài tập nhóm, ban bật và phối hợp. Như đã biết theo kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29. Trên đất Malaysia, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ nằm ở bảng B cùng với Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Đông Timor và Philippines. Về việc nghiên cứu đối thủ, HLV Hữu Thắng cho biết: “Mọi thông tin về các đội ở vòng bảng gồm Thái Lan, Indonesia, Philippines, Đông Timor, Campuchia, chúng tôi sẽ cố gắng có càng nhiều càng tốt. VFF đã ký hợp đồng với InStat, họ sẽ cung cấp cho chúng ta tư liệu về các đối thủ ở vòng bảng SEA Games sắp tới. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có nhiều kênh như YouTube, các trận giao hữu tập huấn. Thông qua đó, chúng ta sẽ cố gắng để hiểu thêm về đối thủ”. Bên cạnh đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng cho rằng, ĐT U22 Việt Nam đang trong quá trình chuẩn bị cho các mục tiêu trước mắt là vòng loại U23 Châu Á, xa hơn là SEA Games 29 nên vẫn còn nhiều điểm cần hoàn thiện, đặc biệt là hàng công. Theo On Sports, VTVcab 