Gia Lai: Bốn người nhập viện sau tiệc khai trương
Bốn người đã phải nhập viện vì nghi ngộ độc rượu sau khi tham dự tiệc khai trương.
Ngày 9/7, tại thành phố Pleiku (Gia Lai) đã xảy ra một vụ ngộ độc khiến 4 người phải nhập viện đều là nam giới. Trong đó có 1 nạn nhân được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, 3 người khác được cấp cứu tại Trung tâm Y tế thành phố Pleiku và đều trong tình trạng chóng mặt, nôn ói, đau bụng và đi ngoài. Sau khi tiếp nhận 3 ca ngộ độc, Trung tâm Y tế thành phố Pleiku đã tiến hành ghi nhận tình trạng ban đầu, lấy các mẫu để kiểm tra. “Hiện tại, chúng tôi chẩn đoán các bệnh nhân bị ngộ độc rượu và điều trị theo phác đồ điều trị ngộ độc chung. Sau khi có các kết quả xét nghiệm, chúng tôi mới có thể đưa ra kết luận và tiến hành điều trị cụ thể cho các bệnh nhân này”, bác sỹ Thúy Anh Lê Thị Thúy Anh của Trung tâm cho biết. Theo anh Nguyễn Văn Út (trú thôn Linh Nham, xã Đăk Di Răng, huyện Mang Yang) là người nhà của các nạn nhân, khoảng 11 giờ trưa 9/7, anh cùng 4 người nêu trên đến tham dự buổi tiệc khai trương tiệm của một người họ hàng tại đường Phan Đình Phùng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai. Trong bữa tiệc, ngoài các món ăn thông thường do gia đình nấu, còn có bia và rượu. Sau bữa tiệc khoảng gần một giờ, hơn mười người uống rượu bắt đầu có các triệu chứng ngộ độc, trong đó có bốn người có biểu hiện nặng nên được gia đình đưa đi cấp cứu. “Những người uống bia trong bữa tiệc thì không bị sao, chỉ có những ai uống rượu mới bị ngộ độc. Nhưng trong số những người uống rượu vẫn có người bình thường, nên tôi không dám khẳng định mọi người bị ngộ độc do rượu”, anh Út nhận xét././ 