5 thủ đoạn giấu bom của phiến quân đối phó lính Mỹ
Phiến quân tại Trung Đông thường ngụy trang chất nổ để qua mặt và gây thương vong nặng cho binh sĩ Mỹ trên chiến trường.
Chất nổ tự chế (IED) là một trong những mối đe dọa lớn nhất đối với lính Mỹ và đồng minh được triển khai tới các vùng chiến sự như Trung Đông. Phiến quân có lợi thế thông thuộc địa hình và nhiều chỗ ẩn náu, đồng thời tìm ra nhiều thủ đoạn che giấu chất nổ để tấn công các đơn vị lính Mỹ, theo WATM. Chôn dưới đất Đây là cách phổ biến nhất để ngụy trang IED, bởi chúng có thể được thực hiện nhanh chóng. Thiết bị nổ kiểu này có thể nằm trong lòng đất vài năm trước khi được kích hoạt. Liên quân do Mỹ đứng đầu thường sử dụng máy dò kim loại để định vị, sau đó triển khai máy phá mìn để kích nổ IED, nhưng không phải lúc nào giải pháp này cũng có hiệu quả. Quá trình chôn IED dưới đất thường để lại những dấu hiệu nhận biết như mặt đất xáo trộn, hoặc những khối đá nằm đè lên nhau một cách bất thường để đánh dấu vị trí thiết bị nổ. Xe bom Phương thức này có tên gọi khác là thiết bị nổ tự chế trên xe (VBIED) cùng biến thể chuyên dành để đánh bom tự sát (SVBIED). Loại vũ khí này có thể gây thiệt hại nghiêm trọng, bởi chúng chứa được khối chất nổ lớn hơn nhiều so với IED chôn bên vệ đường. Phiến quân có thể ngụy trang VBIED thành một chiếc ôtô hỏng đỗ bên lề đường, dựa theo những tuyến tuần tra của lính Mỹ. Nó sẽ được kích nổ khi mục tiêu tiến lại gần. Trong khi đó, SVBIED thường được tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sử dụng để chủ động tấn công căn cứ hoặc chốt kiểm soát của liên quân. Loại xe này đã phá hủy nhiều xe tăng thiết giáp của chính phủ Iraq trong chiến dịch tại Mosul. Giấu trong xác động vật Phiến quân có thể giấu IED trong xác động vật để đánh lừa lính Mỹ. Ảnh: WATM.  Xác động vật bên đường cũng là một phương thức ngụy trang chất nổ hiệu quả. Binh sĩ Mỹ hiếm khi để ý tới chúng, do các vụ động vật bị xe đâm trên đường không quá hiếm gặp. Con vật càng lớn thì càng có nhiều chỗ chứa, nhưng cũng dễ gây chú ý hơn. Treo trên cây Bộ binh thường cúi xuống để tìm kiếm IED chôn dưới đất. Nắm được thói quen này, nhiều nhóm phiến quân thường treo IED trên thân cây để tiêu diệt xạ thủ súng máy trên xe thiết giáp Humvee, những người thường lộ toàn bộ hoặc một phần thân mình ra ngoài. Nhiều chiếc Humvee không được trang bị hệ thống bảo vệ toàn thân xạ thủ, buộc họ quan sát bằng mắt và dựa vào trực giác để tránh IED khi đi qua khu vực nghi ngờ. Trẻ em Lính Mỹ thường mang theo túi vải để vứt hộp đạn rỗng và các vật dụng khác, nhất là khi không có thời gian để nhét chúng vào chỗ chứa ban đầu. Túi này thường được đeo ở bên hông và mở rộng miệng túi để tiện bỏ đồ. Túi chứa hộp đạn rỗng hay được lính Mỹ sử dụng. Ảnh: WATM.  Phiến quân có thể huấn luyện chiến binh trẻ em, dạy chúng cách giả vờ tiếp cận lực lượng tuần tra, sau đó bất ngờ bỏ quả lựu đạn tháo chốt hoặc khối thuốc nổ điều khiển từ xa vào túi này. Nếu không chú ý, lính Mỹ chắc chắn thiệt mạng hoặc bị thương nặng vì vụ nổ sát hông. Tuy nhiên, phương thức này ít khi được phiến quân sử dụng do hiệu quả kém. Theo Duy Sơn/VnExpress 