Công an Quảng Bình: Bé Nghĩa bị sát hại sau khi đưa đi khỏi nhà
Qua kết quả điều tra ban đầu, khám nghiệm của cơ quan pháp y, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình khẳng định, sau khi bị đưa đi khỏi nhà, kẻ thủ ác đã ra tay sát hại cháu Nghĩa.
Trao đổi VietNamNet sáng nay, một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, căn cứ vào kết quả khám nghiệm của cơ quan pháp y, cơ quan chức năng bước đầu khẳng định, cháu Nghĩa bị sát hại sau khi bị đưa đi khỏi nhà. “Việc cháu Nghĩa bị sát hại thì chắc chắn rồi. Hiện tại, chúng tôi đang nỗ lực điều tra, truy tìm động cơ, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại”, vị này cho biết. Người thân đau đớn trước cái chết của bé Nghĩa. Ảnh: Hải Sâm Cũng theo chia sẻ của lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình, vụ việc cháu Nghĩa bị mất tích nhận được sự quan tâm rất lớn của người dân, các cơ quan báo chí. Vì lẽ đó, ngay khi tiếp nhận thông tin phản ánh, Công an tỉnh Quảng Bình, Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng vào cuộc, phối hợp với chính quyền các cấp truy tìm tung tích cháu bé. “Nguồn tin của người dân, cơ quan báo chí là rất quan trọng và là nguồn thông tin hợp tác của cơ quan điều tra. Tuy nhiên, việc đưa tin phải hết sức cẩn trọng, nguồn tin phải được kiểm chứng tránh gây nhiễu, gây khó khăn cho cơ quan chức năng. Hiện tại, chúng tôi đang chỉ đạo anh em quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó”, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình nói. Như VietNamNet đã đưa tin, sau nhiều ngày nỗ lực tìm kiếm, sáng ngày 8/7, thi thể của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú tại thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) được người dân và gia đình phát hiện tại khu vực hồ nước gần bãi cát hoang, cách nhà khoảng 2km. Tại thời điểm được tìm thấy, trên thi thể cháu Nghĩa xuất hiện nhiều dấu hiệu bất thường. Quang Thành 