Choáng váng với độ chịu chơi của những ngôi làng nhiều tỷ phú nhất Việt Nam
Các tỷ phú có nhiều tiền, nên họ có thể thỏa mãn ước vọng, ham muốn của mình bằng cách xây những tòa nhà tráng lệ trong làng, xây lăng mộ khổng lồ mà khoảng cách vài cây số vẫn có thể quan sát được...
Ngôi làng ở Thái Bình có hơn 100 tỷ phú Ngôi làng có diện tích 2km2 nhưng sở hữu hơn 100 tỉ phú với những doanh nghiệp trị giá ít cũng vài tỉ, nhiều thì cả ngàn tỉ đồng. Làng Mẹo tức làng Phương La (xã Thái Phương, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) được mệnh danh làng giàu nhất quê lúa. Trong làng còn có một khu mua sắm hiện đại, đứng ngoài đường nhìn vào, to cỡ siêu thị BigC. Hàng chục doanh nghiệp san sát, biệt thự hoành tráng choán hết tầm mắt, giữa làng xây một ngân hàng lớn cho người dân giao dịch. Thú chơi cây cảnh, thú xây mồ mả, đền thờ ở đây mới đáng kính nể, không đâu ở đất nước này khủng khiếp bằng. Theo số liệu mà ông Trần Văn Toán (trưởng thôn Phương La 2) cung cấp, Phương La có gần 5.000 nhân khẩu mà lại chỉ có hơn 100ha đất nông nghiệp, nhà nọ sát vách nhà kia, vườn tược không có mấy nhưng có đến hơn 100 tỷ phú sở hữu những doanh nghiệp trị giá ít thì vài tỷ, nhiều thì cả ngàn tỷ đồng. Mỗi năm, làng lại có vài người ghi tên mình vào danh sách tỷ phú mới. Diện tích làng khoảng 2km2 với gần 5.000 nhân khẩu nhưng có hơn 100 tỷ phú sở hữu những doanh nghiệp trị giá ít thì vài tỷ, nhiều thì cả ngàn tỷ đồng. Những tỷ phú nổi trội xuất thân từ làng như đại gia Trần Văn Sen- người đứng đầu trong nghề sản xuất bia, rượu và nước giải khát. Ông Sen khởi nghiệp từ nghề dệt truyền thống trăm năm của cha ông để lại. Khi có chút vốn, lại nhạy bén trong kinh doanh nên đã vươn ra nhiều lĩnh vực khác. Công trình lăng mộ của họ Trần, do "đại" tỷ phú Trần Văn Sen xây dựng. Lăng mộ nằm ngay đầu làng, ánh màu vàng chóe. Để xây dựng lăng mộ, đại gia Trần Văn Sen đã mua nửa cánh đồng làng Mẹo. Không chỉ có ông Sen, nhắc tới "đại" tỷ phú Vũ Quang Huy, nhiều người trong giới kinh doanh đều nể phục. Từ đôi bàn tay trắng, ông Huy tạo dựng lên cả một tập đoàn lớn chuyên sản xuất nước khoáng, hiện là Tập đoàn Bitexco. Trong làng Mẹo, có rất nhiều ngôi nhà to như những tòa lâu đài nguy nga, tráng lệ. Nổi bật giữa làng là nhà ông Vũ Quang Huy. Người đã khiến nhiều đại gia ngỡ ngàng khi ủng hộ tới 20 tỷ đồng xây dựng chùa Hưng Long, chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội. Rất nhiều đại gia đi ra khỏi làng đều trở thành đại tỷ phú, quản lý những công ty dệt may vô cùng danh tiếng. Số lượng tỷ phú người làng Mẹo hiện đang làm ăn ở các tỉnh, thành phố lớn cũng phải hơn chục người. Các tỷ phú có nhiều tiền, nên họ có thể thỏa mãn ước vọng, ham muốn của mình bằng cách xây những tòa nhà tráng lệ trong làng, xây lăng mộ khổng lồ mà khoảng cách vài cây số vẫn có thể quan sát được hay thú chơi cây cảnh có một không hai. Họ cũng đóng góp, làm từ thiện cho quê hương giàu mạnh. Làng tỷ phú nhờ buôn đồng nát ở Nghệ An Từ một làng nghèo khó, với nghề chính buôn bán đồng nát, xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu nay được gọi bằng nhiều cái tên khác nhau như “làng tỷ phú”, “phố ở làng”,... Hiện nay, theo thống kê sơ bộ, toàn xã có trên 1000 người thường xuyên làm ăn, buôn bán tại Lào. Khoảng 15 người dân lập doanh nghiệp bên Lào, khoảng 40 hộ gia đình ở nhà thành lập các đại lý lớn nhỏ để thu gom các mặt hàng cung cấp sang Lào. Cả xã hiện có 75 chiếc xe khách, xe tải các loại chạy qua lại sang Lào mỗi ngày. Từ nghề buôn bán đồng nát, đến nay toàn xã Diễn Tháp có hàng trăm hộ giàu, số biệt thự đếm không xuể, chưa kể hàng trăm chiếc ô tô gia đình, trong đó hàng chục ô tô tiền tỷ. Cả làng thành tỷ phú nhờ buôn thịt lợn Khởi nghiệp từ việc đi buôn bán thịt lợn đến nay, thôn Miêng Thượng, xã Hoa Sơn, Ứng Hòa, Hà Nội đã trở thành làng tỷ phú với biệt thự san sát, nhiều gia đình tậu nhà đất trên trung tâm thành phố. Đến thôn Miêng Thượng, khách sẽ thấy các tòa nhà cao tầng mọc san sát nhau từ đầu làng đến cuối làng Theo ông trưởng thôn Nguyễn Bá Lục, trước năm 1993 nếu như cả thôn Miêng Thượng đứng lên vay 1,5 tỷ để phát triển kinh tế thì người ta đều sợ không dám cho mượn vì dân ở đây quá nghèo, khó có khả năng chi trả. Thế nhưng, ít ai biết rằng, giữa làng quê nghèo nàn một thời sống nhờ vào dăm ba sào ruộng ấy giờ đây lại “đổi đời” thành một ngôi làng sản sinh ra rất nhiều tỷ phú. Làng tỷ phú trên đất Tây nguyên 500 căn nhà tiền tỷ, 300 xe hơi Toàn xã Nâm N’Jang hiện có trên 300 hộ dân thu nhập trên 1 tỷ đồng mỗi năm nhờ cây tiêu. Mấy năm qua, tiêu tại Nâm N’Jang liên tục trúng mùa, trúng giá đã giúp hàng trăm hộ nông dân tại đây đổi đời. Mấy năm trở lại đây, người dân xã Nâm N’Jang đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng để xây dựng hàng trăm căn nhà kiểu biệt thự, mua các trang thiết bị hiện đại cho sản xuất nông nghiệp, xe hơi riêng phục vụ việc đi lại. Ngôi nhà trị giá gần 10 tỷ trên đất Tây nguyên. Hệ thống đường sá, cơ sở hạ tầng được đầu tư xây dựng khá bài bản, quy mô, phục vụ tốt hơn việc phát triển kinh tế, xã hội của địa phương, tạo điều kiện để người dân tiếp tục phát triển sản xuất, làm giàu cho gia đình và xã hội. Theo thống kê sơ bộ, hiện toàn xã có trên 500 căn nhà được xây từ 1 tỷ đồng/căn, gần 300 chiếc xe hơi con các loại, chưa kể đến các loại xe ô tô tải, dịch vụ du lịch, vận tải khác cũng có thêm vài trăm chiếc khác. Thùy Dung (tổng hợp) 