Sa Pa: 5 thanh niên lao vào đánh 1 người nước ngoài
Sau va chạm giao thông, nhóm thanh niên lao vào hành hung 1 du khách nước ngoài khiến người này chảy máu ở mặt, mũi.
Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa sáng nay cho biết, đơn vị đang xác minh vụ ẩu đả xảy ra trên địa bàn huyện giữa nhóm thanh niên và 1 du khách nước ngoài. Trước đó, trên mạng xã hội có lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa nhóm thanh niên và người đàn ông nước ngoài. Sự việc được cho là xảy ra ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D qua huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Người dân cho biết, sự việc xuất phát từ va chạm giao thông giữa xe máy do người khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) điều khiển và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS 30E - 314... Sau đó, 5 thanh niên lao vào hành hung vị khách người Hà Lan khiến ông này chảy máu ở mặt và mũi. Vụ việc khiến tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn. Trao đổi với PV VietNamNet sáng nay, Đại tá Trần Văn Trường cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đã cho người xuống xác minh sự việc. “Sáng nay anh em đến nơi người này lưu trú, nhưng người ngoại quốc này đã đi đâu đó nên anh em vẫn chưa gặp được”, Đại tá Trường nói. Đại tá Trường cho biết thêm, người đàn ông ngoại quốc này không có trình báo gì với cơ quan công an sau khi sự việc xảy ra. Nhị Tiến 