Hiện trường vụ cháy lớn ở cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn
Vụ cháy chợ cửa khẩu Tân Thanh thiêu rụi 21 quầy, phần diện tích mái chợ sập hoàn toàn, không có thiệt hại về người.
Như tin đã đưa , sáng nay (7/10), ngọn lửa bốc cháy dữ dội thiêu rụi nhiều ki ốt tại chợ Hữu nghị thuộc cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Đến 10h, đám cháy đã được kiểm soát. Khoảng 7h20 sáng, ngọn lửa bắt đầu bùng phát dữ dội và lan dần sang nhiều ki ốt tại chợ Hữu nghị thuộc cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Một người dân chứng kiến vụ việc cho biết, sau khi phát hiện có cháy, nhiều tiểu thương đã không kịp vận chuyển hàng ra khỏi chợ, chỉ có một vài hộ kinh doanh phía bên ngoài chạy thoát. Tại thời điểm đám cháy xảy ra xuất hiện một tiếng nổ rất lớn. Ngay sau khi nhận được tin báo, hơn 400 người gồm các lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn và huyện Văn Lãng đã kịp thời có mặt tại hiện trường. Đến 9h sáng nay, đã khống chế được ngọn lửa. Ông Nguyễn Đình Trường, Chủ tịch huyện Văn Lãng cho biết: “Nhiều lực lượng gồm: biên phòng, công an các lực lượng khác và nhân dân, đã huy động phòng cháy chữa cháy. Khoảng 9 giờ, đám cháy được dập tắt. Khoảng 2/3 chợ bị cháy, hiện số còn lại, các lực lượng chức năng giúp để chuyển hàng ra". Ông Phùng Quang Hội, Chánh văn phòng UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết xác minh ban đầu có 21 quầy bị thiêu rụi, phần diện tích mái chợ sập hoàn toàn, đám cháy không gây thiệt hại về người. Hiện tỉnh Lạng Sơn đã mời Viện khoa học hình sự Bộ Công an lên phối hợp xác minh tìm nguyên nhân cháy. Chợ Hữu nghị thuộc cửa khẩu Tân Thanh Lạng Sơn được đưa vào hoạt động năm 2009. Chợ là nơi hoạt động, kinh doanh buôn bán các mặt hàng thiết yếu của tiểu thương 2 nước Việt Nam và Trung Quốc. Ngọn lửa bùng phát, đỏ rực 1 góc trời tại chợ Hữu Nghị (hay còn gọi là chợ Sài Gòn) tại xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn. Hàng hóa nhanh chóng được đưa ra ngoài để tránh bị ảnh hưởng cho các tiểu thương. Những con đường vành đai xung quanh chợ trở thành nơi chứa hàng hóa. Hiện lực lượng PCCC và các đơn vị phối hợp đã cơ bản khống chế, dập tắt được đám cháy. Vũ Miền - Tiến Cường/VOV-Đông Bắc 