Bị tấn công bất ngờ, rút dao đâm chết người
Bị một nhóm người xông vào truy sát lúc đang ăn uống trong quán, Nguyễn Trường Sang (Hà Tĩnh) đã rút dao đâm một người trong nhóm là Lê Xuân Cường bị thương, dẫn tới tử vong sau đó.
Sáng ngày 9-7, tin từ Công an huyện Cẩm Xuyên (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết đối tượng Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), nghi phạm đâm chết người trong vụ hỗn chiến rồi nổ súng cách đây 4 ngày, đã ra đầu thú. Hiện trường nơi xảy ra vụ án Tại cơ quan điều tra, Sang đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, vào khoảng hơn 22 giờ ngày 4-7 vừa qua, tại một quán ăn ven đường ở thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, đã xảy ra một vụ nổ súng khiến nhiều người dân kinh hoàng. Nhiều người dân chứng kiến vụ việc cho hay vào thời điểm trên, Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) cùng một số người bạn chưa rõ danh tính đang ngồi ăn uống trong quán thì bất ngờ bị một số đối tượng gồm: Trần Hữu Quốc (SN 1987), Bùi Quang Đức (SN 1989), Hoàng Việt Trung (SN 1990), cùng trú tại thị trấn Cẩm Xuyên và Lê Xuân Cường (SN 1999), trú ở xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên xông vào truy sát. Bị tấn công bất ngờ song Sang vẫn dùng dao đâm vào người Lê Xuân Cường, khiến người này bị thương. Trong lúc hỗn chiến, nhiều người đã hoang mang khi một đối tượng trong nhóm của Bùi Quang Đức đã nổ súng, rất may không ai bị thương. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Cẩm Xuyên đã có mặt để giải quyết vụ việc, bảo vệ hiện trường. Tại đây, lực lượng chức năng tìm thấy 1 vỏ đạn 7,62 mm K56 nghi được bắn ra từ một khẩu súng AK quân dụng. Nạn nhân Cường sau đó được đưa đi cấp cứu rồi được chuyển ra Hà Nội để điều trị. Song, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã không thể qua khỏi. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Bảo Anh 