Những món vẫn ăn hằng ngày nhưng không hề tốt như tưởng tượng
Nhiều thực phẩm được cho rằng rất tốt cho sức khỏe, nhưng sự thực lại không phải như thế. Nhiều món chúng ta vẫn ăn hằng ngày thực chất không hề tốt như tưởng tượng.
Hàu sống Do sự nóng lên của trái đất, nước ở các đại dương cũng ấm lên, vì thế vỏ của các loại thủy hải sản là một môi trường thuận lợi để các loại vi khuẩn sinh sôi. Thay vì ăn hàu sống, bạn có thể nướng chín chúng và rưới thêm chút sốt ớt cay tê cũng rất ngon. Nước ép trái cây Khi ép trái cây, rất nhiều vi khuẩn và vi rút dễ dàng xâm nhập cơ thể gây nhiễm trùng. Những lợi ích đem lại không đủ bù cho rủi ro có thể xảy ra. Nếu muốn, bạn nên dử dụng nước ép thanh trùng của các nhãn hiệu uy tín. Hoặc cách tốt nhất là trực tiếp ăn trái cây tươi. Thịt sống hoặc chín tái Nhiệt độ dưới 70°С không thể giết được vi khuẩn E.coli và salmonella có trong thịt. Hãy ăn thịt chín vừa hoặc chín kỹ để đảm bảo vệ sinh. Giá đỗ Giá đỗ chứa nhiều vi khuẩn E.coli và salmonella hơn bạn nghĩ. Hơn nữa, trước khi được bán ra thị trường chúng có thể đã được xử lý qua hóa chất, và điều này rất khó kiểm tra. Nếu muốn ăn giá đỗ, bạn hãy tự trồng tại nhà và nấu chín kỹ trước khi ăn. Hoặc bạn có thể sử dụng hạt thô không gieo mầm, chúng cũng có lợi ích y hệt đấy. Sữa tươi Sữa trong quá trình chiết xuất không hề đảm bảo điều kiện vô trùng, ngay cả khi những người chủ chăm lo đàn bò một cách cẩn thận nhất. Do đó, khả năng có vi rút, vi khuẩn trong sữa là không thể tránh khỏi, và chỉ có thể tiêu diệt bằng cách đun sôi hoặc tiệt trùng. Bắp cải tí hon sống Có rất nhiều trường hợp bị ngộ độc do ăn sống bắp cải tí hon (hay cải Brussels). Để tránh nhiễm khuẩn E.coli và salmonella, tốt nhất bạn hãy nướng chín chúng ở ít nhất 160°C. Luộc, nấu canh cá nước ngọt Các nhà khoa học từ trường đại học Seville, Tây Ban Nha đã phát hiện ra rằng, việc nấu chín cá nước ngọt chỉ tiêu diệt 18% chất độc có thể đe dọa mạng sống cyanotoxins. Phần còn lại của chất độc tan vào nước khiến canh cá trở thành nơi tập trung chất độc. Thay vì luộc hay nấu canh, hãy hấp chín cá sông để thưởng thức. Cách này tiêu diệt tới 26% cyanotoxins có trong cá. Các loại thịt chế biến sẵn Một nghiên cứu của Mỹ chỉ ra rằng, các loại thịt chế biến sẵn gì đắt tiền và chất lượng nhất cũng có chứa nitrat và nitrit gây ung thư. 1kg xúc xích chứa lượng muối gấp 4 lần và lượng chất béo gấp 0.5 lần một miếng thịt bò có khối lượng tương đương. Thay vì sử dụng xúc xích hay thịt hun khói, bạn nên sử dụng thịt tươi, hoặc thịt khô tự làm tại nhà. Đồ ăn sẵn có nhiều hơn 2 nguyên liệu Các nhà sản xuất sử dụng BHA và BHT làm chất bảo quản, liều cao chất này gây ra rối loạn nội tiết. Hơn nữa, thường xuyên hấp thụ BHA sẽ dễ mắc ung thư. Tốt nhất bạn nên ăn tươi mỗi ngày, hoặc nếu không có thời gian, hãy tự nấu thức ăn vào ngày nghỉ và cất vào tủ lạnh làm đồ hộp dự trữ. Rau quả đã cắt sẵn Các loại rau quả cắt sẵn đã qua tay rất nhiều người, khiến chúng tăng nguy cơ dính các loại vi khuẩn, vi rút. Bạn nên tự mua rau quả về rửa sạch và cắt tại nhà thay vì mua đồ cắt sẵn. 