Đài Tiếng nói Việt Nam và tỉnh Nghệ An hợp tác truyền thông
Ngày 10/7, tại TP Vinh, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và UBND Nghệ An đã ký kết Chương trình hợp tác truyền thông.
Dự buổi lễ có ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; ông Nguyễn Xuân Đường, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, cùng lãnh đạo một số sở ban ngành của tỉnh Nghệ An… Về phía VOV có ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc VOV; các Phó Tổng Giám đốc: Vũ Hải, Trần Minh Hùng, Nguyễn Xuân Huy và lãnh đạo các đơn vị của Đài... Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ phát biểu tại lễ ký kết hợp tác với tỉnh Nghệ An. Chương trình hợp tác nhằm tăng cường sự phối hợp thông tin giữa UBND Nghệ An và VOV trong việc tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh đến cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Ngoài ra, 2 bên phối hợp triển khai có hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền về hoạt động chỉ đạo, điều hành của Đảng, Nhà nước, của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, UBND tỉnh Nghệ An, thành tựu kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, xây dựng hệ thống chính trị của Nghệ An, tiềm năng, thế mạnh, cơ hội đầu tư, hợp tác của tỉnh Nghệ An với các bộ, ngành, địa phương, các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Đường phát biểu tại lễ ký kết. Bên cạnh đó VOV sẽ quảng bá, giới thiệu rộng rãi về văn hóa, lịch sử, các danh thắng, các điểm du lịch của tỉnh Nghệ An trên các kênh, chương trình phát thanh, truyền hình, báo in, báo điện tử VOV, qua đó giúp nhân dân trong nước, bạn bè quốc tế hiểu hơn về Nghệ An, quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh - mảnh đất có bề dày truyền thống văn hóa, yêu nước, cách mạng đang phát triển mạnh mẽ, để Nghệ An phấn đấu đến năm 2020 cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp, là trung tâm về tài chính, thương mại, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, du lịch, dịch vụ… của vùng Bắc Trung bộ theo Nghị quyết số 26 của Bộ Chính trị ”về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020”. Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An và Tổng Giám đốc VOV trao đổi các văn bản đã ký kết. Theo biên bản ký kết, UBND tỉnh Nghệ An sẽ tạo điều kiện cho phóng viên VOV hoạt động nghiệp vụ trên địa bàn theo qui định pháp luật. Đồng thời, UBND Nghệ An phối hợp cung cấp thông tin cho VOV về các lĩnh vực và các hoạt động trên địa bàn tỉnh. Đối với các vấn đề hoặc thông tin nhạy cảm xảy ra tại địa phương, thông báo kịp thời cho VOV và nêu rõ quan điểm chính thức và hướng xử lý của địa phương với vấn đề đó, các đài truyền hình và phát thanh của tỉnh sẽ phối hợp chặt chẽ với VOV để cung cấp thông tin thời sự kịp thời và mở rộng diện phủ sóng. Lãnh đạo VOV trao bức ảnh "Bác Hồ với cán bộ, phóng viên, nghệ sĩ Đài TNVN" tặng tỉnh Nghệ An Lãnh đạo tỉnh Nghệ An trao bức ảnh quê Bác tặng VOV Ngược lại, các cơ quan báo chí của tỉnh Nghệ An được khai thác các thông tin đã đăng tải, phát sóng của VOV cho mục đích tuyên truyền. Ngoài ra, VOV sẽ xây dựng và triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch tuyên truyền, quảng bá về tỉnh Nghệ An theo Nghị quyết số 26 của Bộ Chính trị về Nghệ An. Trong thời gian tới, VOV sẽ tổ chức một số hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, văn hóa lớn của VOV tại Thành phố Vinh, Thị xã Cửa Lò và một số địa phương khác, qua đó tuyên truyền, quảng bá về Nghệ An tới công chúng trong nước và quốc tế. “Chương trình hợp tác giữa VOV và Nghệ An có ý nghĩa chính trị rất lớn, đặc biệt là sự phối hợp tổ chức Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XIII – năm 2018 tại Nghệ An sắp tới. VOV đóng vai trò quan trọng xuyên suốt lịch sử của đất nước từ năm 1945 tới nay. Tại Nghệ An, những chương trình phát thanh ở địa phương, từ thành phố đến vùng xa cũng đóng vai trò quan trọng với đời sống, xã hội, kinh tế của người dân...”, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An - Nguyễn Đắc Vinh cho biết tại lễ ký kết. Đoàn công tác của VOV do Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ làm trưởng đoàn đến thăm Đài PT-TH Nghệ An. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc VOV – Nguyễn Thế Kỷ cho biết: “Chương trình sẽ tạo ra sự phối hợp tốt hơn nữa giữa VOV và UBND tỉnh Nghệ An, Đài PT-TH Nghệ An và các cơ quan báo chí của tỉnh. Các nội dung ký kết sẽ được cụ thể hóa bằng những hành động cụ thể để tạo ra sự phối hợp tốt nhất, hiệu quả nhất. Chương trình hợp tác truyền thông hướng tới mục tiêu tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh đến cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Nghệ An, đồng thời cũng quảng bá hình ảnh Nghệ An, qua đó thúc đẩy xúc tiến thương mại, đầu tư kinh tế, phát triển du lịch của tỉnh...”. VOV và Đài PT-TH Nghệ An sẽ phối hợp chặt chẽ cùng các đơn vị khác của tỉnh, thực hiện tốt, hiệu quả Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XIII - năm 2018. Về Liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ XIII – năm 2018 được tổ chức tại Nghệ An sắp tới, VOV cùng tỉnh Nghệ An sẽ phối hợp chặt chẽ, phân công công việc rõ ràng nhằm góp phần quảng bá sâu rộng hình ảnh quê hương, con người Nghệ An giàu truyền thống văn hóa và cách mạng, nỗ lực vươn lên trong sự nghiệp đổi mới./. Bình Minh/VOV.VN Bình Minh/VOV.VN 