Chạy ngược chiều né chốt cánh sát, đôi nam nữ đâm xe tải thiệt mạng
Thấy cảnh sát cơ động lập chốt phía trước, đôi nam nữ bất ngờ cho xe quay đầu, chạy ngược chiều trên đường Phạm Văn Đồng, tông trực diện xe tải khiến cả hai tử vong.
Ngày 9/7, công an quận Thủ Đức (TP.HCM) vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên đường Phạm Văn Đồng (P. Linh Đông) giữa xe máy và xe tải khiến 2 người tử vong. Hiện trường vụ tai nạn Thông tin ban đầu, 23h30 tối 8/7, xe máy BKS 51X6-8756 đang chạy trên đường Phạm Văn Đồng hướng cầu Bình Lợi về cầu vượt Linh Xuân. Khi qua khỏi cầu Gò Dưa (phường Linh Đông, quận Thủ Đức, TP HCM) khoảng 300m thì bất ngờ đôi nam nữ cho xe máy quay đầu chạy ngược chiều trong làn đường ô tô. Hành động này được cho là để né tránh tổ Cảnh sát cơ động đang lập chốt kiểm tra an ninh, an toàn giao thông phía trước. Hậu quả, xe máy đâm trực diện xe tải BKS 92C-078.14 chạy đúng hướng. Xe máy biến dạng, thanh niên tử vong tại chỗ, cô gái tử vong trên đường đi cấp cứu Cú tông cực mạnh khiến chiếc xe máy vỡ vụn, đôi nam nữ văng xa nhiều mét. Trong đó, nam thanh niên tử vong tại chỗ còn cô gái tử vong trên đường đi cấp cứu. Lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã có mặt sau đó để phong tỏa, xử lý hiện trường. Đến rạng sáng ngày 9/7, hiện trường được xử lý di dời. Như Sỹ 