Khoảnh khắc người bị bò tót húc nguy kịch ở TBN
Một người đàn ông bị bò tót hất tung lên trời trong khi những người khác bị trọng thương vì bị bò húc, dẫm đạp.
Theo Daily Star, vụ việc xảy ra trong ngày thứ hai của lễ hội Fiesta de San Fermin nổi tiếng ở Pamplona, Tây Ban Nha. Bên cạnh những màn đấu bò tót thu hút sự chú ý của khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Những người đến thành phố Pamplona cũng có thể đăng ký tham gia màn chạy đua với bò tót. Một người đàn ông bị bò tót húc bay lên trời. 6 con bò tót được thả ra trong khu phố chật hẹp và nhiệm vụ của người tham gia là chạy về đích nhanh nhất có thể. Trong ngày thứ hai diễn ra lễ hội truyền thống, thành phố ở Tây Ban Nha lại một phen hỗn loạn bởi bò tót. Đoạn video ghi lại cảnh những người tham gia bị bò tót húc trọng thương được đăng tải trên truyền hình Tây Ban Nha. Người khác nhập viện sau khi bị bò tót húc, giẫm đạp. 5 trong 6 con bò nhanh chóng đuổi kịp người tham gia chỉ sau khoảng 800 mét. Một người bị bò tót húc bay lên trời trong khi một vài người khác bị bò tót giẫm đạp khi ngã lăn ra đất. Tổng cộng có 10 người được đưa đến bệnh viện sau sự cố trên, bao gồm 5 khách du lịch người Mỹ. Hai người ở tuổi 35 và 22 hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Lễ hội bò tót luôn là chủ đề hứng chịu nhiều chỉ trích ở Tây Ban Nha những năm qua. Những nạn nhân khác đều ở độ tuổi từ 21-33, là công dân Tây Ban Nha và Pháp. Lễ hội bò tót nguy hiểm và đẫm máu đã trở thành chủ đề chỉ trích ở Tây Ban Nha những năm qua. Năm 2009, 16 người đã thiệt mạng bởi bò tót, trong đó có một nạn nhân bị bò húc xuyên qua cổ. 