Ducati 1299 Superleggera giá gần 4 tỷ đồng vừa có chủ
Một trong những mẫu xe đắt nhất xứ Nam Á 1299 Ducati Superleggera với số lượng bán ra có hạn đã vừa tìm được chủ nhân đầu tiên.
Các nguồn tin cho biết, 1299 Ducati Superleggera là một trong những mẫu xe môtô độc quyền, đắt đỏ nhất từng được sản xuất tại Ấn Độ. Với số lượng chỉ có 500 chiếc được bán ra, con “quái vật” này đã vừa được chuyển tới khách hàng đầu tiên ở đây. 1299 Ducati Superlegera trị giá gần 4 tỷ đồng. Siêu môtô trên cũng là mẫu xe đầu tiên mà Ducati trang bị khung sợi carbon, nhẹ hơn, nhưng cấu trúc mạnh hơn bất kỳ mẫu xe Ducati nào đang được bán. Xe có giá bán 1,12 corore INR (khoảng 3,93 tỷ đồng), trở thành chiếc xế hai bánh đắt nhất từng được bán tại Ấn Độ. Video 1299 Ducati Superleggera phô diễn sức mạnh. Chính vì sự đắt đỏ và độc quyền cao, cho nên dù được tung ra tại Ấn Độ vào tháng 1 năm nay, nhưng tới nay chủ nhân đầu tiên của 1299 Ducati Superleggera mới nhận được cỗ máy này. Vikram Oberoi, người mua chiếc 1299 Superleggera đầu tiên, nói: “Ducati đã tạo ra các mẫu môtô ngoại lệ và đó là một đặc quyền cho tôi để trở thành một trong những khách hàng của Ducati tại Ấn Độ. Không có nhà sản xuất môtô nào tốt hơn khi bạn được trải nghiệm các mẫu xe có hiệu suất cao hay lái chúng trên một cung đường đua”. 1299 Ducati Superleggera. 1299 Ducati Superleggera sở hữu một khung gầm liền khối, khung phụ, cánh tay đòn, yếm quây và vành bánh xe mới. Khung gầm mới giảm được 1,7 kg trọng lượng so với loại khung không phải bằng carbon. Với yên ngồi cao 830 mm, 1299 Superleggera có sức mạnh đến từ khối động cơ 1285cc L-twin Superquadro cho công suất khủng 215 mã lực. Mạnh hơn và nhẹ hơn với trọng lượng khô 156 kg, cùng bộ bình xăng bằng nhôm nhẹ, xe còn có hệ thống treo tiên tiến. Loại phuộc đảo chiều tùy chỉnh Ohlins FL936 43 mm của xe cũng nhẹ hơn 1,35 kg so với phuộc Ohlins có trên Panigale R. Giảm sóc sau loại Ohlins TTX36 với lò xo bằng titan cũng giảm được nửa kg trọng lượng. Phanh xe thuộc loại phanh đĩa Brembo 330 mm cùng hệ thống nén Brembo M50 và bảng phanh mới TT29OP1 cho phép hãm tốc đỉnh cao. Cặp ống xả hàng khủng. Đi kèm với đó là loạt thiết bị kiểm soát điện tử nằm trong gói thiết bị 6D IMU như kiểm soát bám đường, kiểm soát trượt xe, hệ thống khởi động và kiểm soát phanh động cơ. Hệ thống chuyển số nhanh và cua góc Bosch cho phép lái xe an toàn hơn. Các thông số của siêu xe tiền tỷ 1299 Ducati Superleggera: Động cơ: Superquadro, xy-lanh L-twin, 4 valve/ xy-lanh, làm mát bằng chất lỏng Dung tích: 1285 cc Công suất: 158,1 kW (215 mã lực) tại 11.000 vòng/phút Mô-men xoắn: 146,5 Nm tại 9.000 vòng/phút Hệ thống phun xăng: phun xăng điện tử Mitsubishi. Ống xả: 2-1-2 với ống chính bằng titan. Hộp số: 6 cấp với hệ thống chuyển số nhanh DQS Khung gầm: liền khối bằng sợi carbon Bình xăng: 17 lít Yên ngồi:Đơn 