Choáng: Ronaldo lách luật, đẻ thuê sinh đôi phi tự nhiên
Những bí mật về cặp song sinh một trai – một gái của Cristiano Ronaldo vừa được hé lộ cho thấy CR7 đã cố tình tìm cách lách luật để nhờ người mang thai hộ những đứa trẻ này theo cách đặc biệt và chúng không hề nằm trong ý muốn của cô bạn gái mà anh đang yêu.
Video Ronaldo tận hưởng kỳ nghỉ mát thú vị ở Ibiza: Tờ Mirror vừa tiết lộ những góc khuất thú vị bị che giấu về cặp con sinh đôi khác giới tính mới chào đời được Cristiano Ronaldo đón về nhà ở Madrid (Tây Ban Nha) là Eva Maria (bé gái) và Mateo (bé trai) hôm 8/6. Ronaldo và cặp con song sinh mới chào đời được 1 tháng của mình Theo điều tra, cũng giống như cậu con cả 7 tuổi Cristiano Ronaldo Junior (tên thường gọi là Cristianinho), cặp song sinh kể trên cũng được mang thai hộ với danh tính người mẹ bị giấu nhẹm nhưng đã có ít nhiều manh mối về người phụ nữ đẻ thuê này. Cặp sinh đôi này có thể đã được hình thành từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm ở một phòng thí nghiệm thay vì phương pháp quan hệ tình dục thông thường giữa nam và nữ. Theo một tờ báo Mỹ, cặp song sinh con của Ronaldo được sinh ra tại bệnh viện Sharp Grossmont tại thị trấn La Mesa (bang California, Hoa Kỳ), nằm cách biên giới Mexico chỉ 20 dặm và ở gần San Diego. Eva là em bé chào đời trước tiên lúc 9 giờ 7 phút sáng và em trai song sinh – Mateo cũng được sinh ra chỉ sau đó khoảng 1 phút. Ronaldo có thể đã nhờ thụ tinh trong ống nghiệm để có được cặp con sinh đôi mới chào đời Trong phần giấy khai sinh của hai đứa trẻ sinh đôi này, Ronaldo chỉ ghi một phần họ viết tắt của mình là “Dos Santos”, thay vì viết đầy đủ là “dos Santos Aveiro” và tên người mẹ những hài nhi này bị bỏ trống. Ở Bồ Đào Nha – quê hương của CR7, việc nhờ người mang thai hộ kiểu 3 đứa con hiện tại của siêu sao này là vi phạm pháp luật. Có lẽ chính vì vậy mà Ronaldo đã phải lách luật bằng cách nhờ những người phụ nữ ẩn danh đẻ thuê ở nước ngoài và anh sẽ trả ơn họ xứng đáng bằng những khoản tiền “bịt miệng” không hề nhỏ. Cũng theo tờ Mirror, Ronaldo đã giấu nhẹm việc nhờ người mang thai hộ cặp song sinh con mình ở Mỹ với ngay cả cô bạn gái hiện tại của anh là Georgina Rodriguez và bản thân cô người mẫu mới 22 tuổi này cũng không hề mong đợi việc bạn trai mình lén lút “qua mặt” cô để có con riêng theo cách như vậy. Về phía Ronaldo, anh không hề cảm thấy lăn tăn về việc 3 đứa trẻ riêng con mình không hề biết mặt mẹ đẻ của chúng: “Với tôi, đó chẳng phải là vấn đề. Tôi sẽ nói với mọi người rằng trên thế giới này, nhiều đứa trẻ cũng chẳng có mẹ, không có bố hoặc mồ côi. Cristiano (Ronaldo Junior – cậu con cả) có một người bố và đó còn là một người bố vĩ đại (ám chỉ mình). Nó còn có bà nội, có sự ủng hộ của gia đình và luôn là như thế. Khi Cristiano lớn lên, tôi sẽ nói sự thật cho nó vì nó xứng đáng với điều đó và vì nó là con trai tôi, nhưng nói gì về điều mà mọi người muốn tôi nói (danh tính mẹ đứa trẻ).” Cũng liên quan đến Ronaldo, anh hiện đang cùng cô bạn gái Georgina Rodriguez đi vui thú cùng nhau ở bãi biển Ibiza và cậu con cả Cristiano Jr. CR7 đã vui vẻ chơi đùa các trò mạo hiểm như fly boarding hay lái xuồng máy lướt sóng... ở Ibiza Có 2 điểm đáng chú ý ở cô bồ mới 22 tuổi này của CR7. Thứ nhất là chi tiết, Georgina tự tin diện bikini với bụng rất thon gọn, trái ngược hẳn với tin đồn cô đang mang bầu đến 5 tháng đứa con của Ronaldo. Liệu cô nàng xinh đẹp này có thật sự đang mang trong mình cốt nhục của siêu sao số 1 Real? Dáng vẻ nuột nà của Georgina Rodriguez không cho thấy cô đang mang bầu 5 tháng con của Ronaldo như báo giới nghi ngờ cách đây không lâu Ronaldo vui vẻ cười nói cùng một người bạn bên cô bồ kém anh đến 10 tuổi Thứ hai là khuôn mặt của Georgina vẫn khá lành lặn dù trước đó, phóng viên The Sun có chụp được cảnh cô đeo kính đen và khóe miệng bị xưng trước khi cùng bố con Ronaldo đi nghỉ mát. Thậm chí tờ báo này còn nghi ngờ cô nàng catwalk này bị siêu sao người Bồ bạo hành. Georgina Rodriguez vẫn đi nghỉ mát cùng bố con nhà Ronaldo sau tin đồn cô bị bạo hành khiến mình xưng mặt Đăng Đức (Tổng hợp từ Mirror) 