Anh: Cháy tòa nhà trong khu du lịch nổi tiếng ở London
Lực lượng cứu hỏa thành phố London, Anh hiện đang nỗ lực dập tắt đám cháy tại một tòa nhà ở khu vực Camden Market từ sáng sớm 10/7.
Quang cảnh vụ cháy. (Nguồn: AP) Lực lượng cứu hỏa thành phố London, Anh hiện đang nỗ lực dập tắt đám cháy tại một tòa nhà ở khu vực Camden Market từ sáng sớm 10/7. Theo thông báo của lực lượng này, lửa đã lan ra tầng 1, 2, 3 và mái của tòa nhà. [181 tòa nhà cao tầng ở Anh không đạt tiêu chuẩn phòng chống cháy nổ] Hiện hơn 70 lính cứu hỏa và 10 xe chữa cháy đã được điều đến hiện trường. Vẫn chưa có báo cáo về thương vong trong đám cháy này. Camden Market là một địa điểm du lịch nổi tiếng ở phía Bắc London. Vụ cháy xảy ra chỉ chưa đầy 1 tháng sau một vụ cháy kinh hoàng ở một tòa nhà tòa chung cư Grenfell Tower hôm 14/6 làm ít nhất 80 người thiệt mạng./. 