Tâm sự của người mẹ có 2 cô con gái từng bị lừa bán sang xứ người
Con gái lớn bị lừa bán sang Trung Quốc 3 năm, con gái thứ hai cũng biệt tích 7 năm, đó là khoảng thời gian bà Nguyễn Thị N. sống mà như chết. Bà đi khắp nơi tìm các con, mặc cho đôi chân rớm máu...
Nỗi đau khi hai con bị bán sang xứ người Gặp bà Nguyễn Thị N. (SN 1950, Cẩm Khê, Phú Thọ) vào một buổi chiều giữa tháng Bảy, nghe bà báo tin 2 cô con gái mất tích đã lâu vừa trở về, chúng tôi khóc cười cùng niềm hạnh phúc của bà. Cuối cùng thì nụ cười đã trở lại trên môi người mẹ nghèo suốt bao năm lặn lội kiếm tìm. Bà N. kể, hơn 20 năm trước cuộc sống của gia đình bà quá nghèo khó. Vì thế, H. – con gái lớn của bà (SN 1980) bỏ học đi làm thuê khắp nơi để có tiền phụ mẹ nuôi các em ăn học. Thế nhưng, khi H. đi xuống TP. Việt Trì (Phú Thọ) làm thuê được hơn 1 tháng thì bà không nhận được tin tức gì của con gái nữa. “Năm đó con gái tôi mới có 17 tuổi, từ quê lên thành phố làm việc. Vài ngày sau nó gọi điện về cho tôi bảo: “Mẹ yên tâm con có việc làm rồi sẽ không để mẹ và các em phải chịu khổ nữa”, tôi chưa kịp hỏi thêm nó đã tắt máy. Từ đó tôi không còn nhận được tin tức gì của con gái. Tôi cứ chờ 1 tháng, 2 tháng... không thấy con gái trở về, sức hèn, lực yếu tôi nhờ anh em đi tìm, nhưng cũng vô vọng. Thương con, sợ có điều không lành, tôi bán hết tài sản lên thành phố tìm con. Rồi tôi nghe người ta nói, nó đi theo vài người lên Sơn La làm ăn. Hoảng hốt, tôi tìm đường lên Sơn La để dò la tin tức con gái, nhưng đều vô vọng. Có lần, tiền hết, sức kiệt tôi ngất lịm giữa đường”, bà N. kể lại. Bà N. kể lại hành trình tìm 2 cô con gái của mình Gần 3 năm kiếm tìm nhưng không có bất kỳ thông tin gì về con gái khiến bà N. như người tâm thần, suốt ngày ngồi ngơ ngẩn. Khi những tia hy vọng tìm được con dần bị dập tắt thì một người cùng làng với bà trở về sau khi bị bán sang Trung Quốc đã nói rằng con gái bà cũng bị lừa bán, bà cứ lên Lạng Sơn, chờ ở cửa khẩu chắc chắn sẽ tìm được con gái. Bà lại khăn gói lên đường, đến Lạng Sơn, bà làm đủ thứ nghề để có thể trụ được ở mảnh đất ấy, hễ thấy ai trở về từ bên kia biên giới bà lại đến để dò la tin tức. Trời không phụ lòng người, sau 3 tháng chờ đợi và thuê người tìm kiếm bà đã gặp được con gái mình. Hai mẹ con ôm nhau, mừng mừng tủi tủi. H. về nhà một thời gian thì hai chị em rủ nhau đi làm, họ bỏ mặc lời khuyên nhủ của người mẹ già để tiếp tục theo đuổi giấc mơ đổi đời. Bà N. kể: “Năm 2002, con T. nó đòi đi làm theo chị nó, vậy là 2 chị em nó dắt nhau lên mạn Sơn La kiếm việc làm. Khi đi tôi cũng rất lo lắng nhưng chúng nó quả quyết sẽ giúp mẹ thay đổi cuộc sống nghèo khó này, tôi đành chấp nhận để hai cô con gái mình đi làm ăn. Nhưng rồi, con T. đi và bị lừa bán sang Trung Quốc đến 7 năm trời”. “Dù phải bán hết nhà cửa cũng tìm bằng được các con” Sau 3 tháng đi làm, H. về thăm mẹ, thấy con gái về một mình bà N. sốt ruột hỏi : “T. đâu con?”, thì H. trả lời: “Em bận không về được”. Dù thế, linh cảm của người mẹ cho thấy có điều chẳng lành. Sau đợt đó, bà liên tục gọi điện, nhưng không lần nào T. nghe máy. “Hai chị em nó lên đấy buôn bán, chẳng hiểu sao con T. nghe theo lời một vài người bạn sang bên kia biên giới lấy hàng. Hơn 10 ngày không thấy tin gì của em gái, H. mới biết em gái mình đã bị lừa bán. H. sợ tôi sốc nên không dám nói sự thật, nó định một mình sang biên giới tìm em”, bà N. kể lại sự việc trong nước mắt. Dù có đau đớn vì con gái bị bán sang xứ người nhưng bà cố giấu đi nước mắt và quyết tìm lại con gái thứ hai. Lần này bà không đi khắp nơi tìm kiếm nữa, bà chỉ chờ ở cửa khẩu, bà tin T. sẽ nhanh chóng tìm đến gặp người thân. Nhưng rồi, năm này qua năm khác, con gái bà không trở về. Cho tới một ngày, sau 5 năm mòn mỏi chờ tin con, bà gặp một đồng hương tên L., anh ta nói đã nhìn thấy T. nhưng phải đưa cho anh ta số tiền lớn mới giúp đưa T. về được. “Tôi nói cho tôi thời gian để chuẩn bị tiền. Tôi làm việc ngày đêm, quên ăn quên ngủ để lấy tiền “chuộc” con gái. Bảy năm con lưu lạc xứ người, cuối cùng tôi cũng đưa được con gái trở về. Vui vì tìm lại được con, nhưng tôi như đứt từng khúc ruột khi nghe T. kể về những ngày phải làm việc ở xứ người, dù vất vả như trâu ngựa mà vẫn bị đánh đập, hành hạ, thậm chí bị nhốt vào cũi. Đến bây giờ, cánh tay của con T. vẫn còn chằng chịt những vết sẹo vì bị chủ đánh”, bà N. ngậm ngùi. Dù đôi chân rớm máu bà cũng phải tìm bằng được con của mình (Ảnh minh họa) Kể đến đây, bà N. cầm tấm ảnh của con gái thứ hai lên ngắm, bà bảo: “Ngày ấy dù có phải bán cả đất cát, nhà cửa đi tôi cũng phải tìm cho bằng được con gái. Bởi với tôi, con cái là tài sản duy nhất, không tìm được chúng nó có lẽ tôi đã chết lâu rồi. Giờ chỉ mong được sống thật khỏe mạnh bên các con”. Được đoàn tụ với 2 cô con gái, bà N. như người chết đi sống lại, bà vui mừng đi khoe khắp làng trên xóm dưới. Bà động viên các con mình hãy quên đi quá khứ và làm lại từ đầu. Được sự động viên của mẹ, cả hai cô con gái sau đó đều tìm được công việc phù hợp để làm. Đi làm một thời gian, H. tích cóp được chút vốn nên quyết định mở một cửa hàng nho nhỏ, chị em bảo ban nhau làm ăn và xây dựng gia đình. Xem thêm: Mai Thu 