Yamaha 125ZR độ hơn 300 triệu đồng tại Việt Nam
Mẫu xe côn tay 2 thì được chủ nhân lắp loạt độ chơi hàng hiệu, tổng trị giá chiếc xe hơn 300 triệu đồng.
Yamaha 125ZR hay còn gọi là "Ya cá mập" rất được giới trẻ Việt ưa chuộng vào những năm 2002. Bẵng đi một thời gian trên thị trường, Yamaha 125ZR 2016 du nhập trở lại Việt Nam cuối 2015 với giá bán dao động xung quanh 200 triệu đồng, cao hơn rất nhiều so với mức 2.200 USD ở Malaysia. Dù đắt ngang với môtô, nhưng Yamaha 125ZR vẫn được giới biker đam mê dòng xe 2 thì sẵn sàng rút hầu bao. Mới đây, một người chơi xe ở An Giang đã chi hàng trăm triệu đồng để gắn đồ chơi hàng hiệu lên chiếc Yamaha 125ZR mà anh sở hữu. Phía tay lái bên phải gắn tay phanh Brembo Rossi, bình dầu Bonamici của Ý và cùm tay ga Domino. Riêng 3 món đồ chơi kể trên đã có giá trị gần 4 triệu đồng. Phía tay lái bên trái gắn cùm côn Brembo Billet, cùng bộ công tắc của Honeywell với đủ các nút công tắc như đề nổ, chuyển chế độ chiếu sáng, đèn ưu tiên... Ngoài ra, xe còn dùng trợ lực lái Matris gắn bên sườn. Ở bánh trước gắn đĩa phanh carbon, loại vật liệu siêu nhẹ sử dụng trên các dòng xe hiệu suất cao. Phanh Brembo Billet dùng trên xe đua Moto3 và dây dầu Earl's. Mâm xe nguyên bản được thay thế bởi mâm nhôm Racing Boy cắt CNC. Giống với bánh trước, phía sau sử dụng phanh Brembo và đĩa phanh carbon. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của giảm xóc đơn Ohlins hàng hiệu. Ống xả nguyên bản, phần giữa phình to đặc trưng của xe 2 thì. Theo Yamaha cho biết, hãng đã nâng cấp hệ thống ống xả nhằm cải thiện mức khí thải. Yamaha 125ZR 2016 dùng động cơ xy-lanh đơn, 2 thì, 124,3cc, làm mát bằng gió, sản sinh sức mạnh 17,5 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 16,1Nm tại 7.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số 6 cấp . Phúc Cường 