Ông Poroshenko: Ukraine tạm hoãn mục tiêu gia nhập NATO
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố trong thời gian tới, nước này sẽ tập trung vào các hoạt động cải cách an ninh, quốc phòng chứ chưa có kế hoạch tìm kiếm tư cách thành viên NATO.
(Nguồn: Sputnik International) Theo AP/Sputniknews.com, ngày 10/7, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố trong thời gian tới, nước này sẽ tập trung vào các hoạt động cải cách an ninh, quốc phòng chứ chưa có kế hoạch tìm kiếm tư cách thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Phát biểu tại cuộc gặp Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg ở Kiev, ông Poroshenko khẳng định Ukraine sẽ không "ngay lập tức" nộp đơn xin gia nhập NATO mà thay vào đó sẽ "kiến thiết một chương trình cải cách thuần túy" nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn về tư cách thành viên của NATO trong tương lai.  [28 thành viên NATO khẳng định hoàn toàn ủng hộ Ukraine]  Ông nhấn mạnh: "Cải cách và tăng cường các năng lực quốc phòng của chúng tôi là nhiệm vụ hàng đầu và trước tiên trong giai đoạn này." Trước đó, hồi tháng 2/2017, Phó Tổng Thư ký NATO Rose Gottemoeller tuyên bố toàn bộ 28 thành viên liên minh quân sự này ủng hộ hoàn toàn Ukraine trong bối cảnh nước này đối mặt với giai đoạn leo thang tồi tệ nhất trong cuộc chiến với các tay súng ly khai . Bà Gottemoeller nêu rõ: "Có một sự thống nhất hoàn toàn trong bàn thảo luận của Hội đồng NATO-Ukraine, tất cả các đồng minh đều ủng hộ mạnh mẽ Ukraine"./. 