Sao phim "Transformers" bị cảnh sát bắt
Nam diễn viên Shia LaBeouf bị cảnh sát bắt ở Georgia - Mỹ ngày 8-7 sau khi say rượu, gây rối, cản trở người thi hành công vụ.
Cảnh sát Svannah nói trong thông cáo rằng Shia LaBeouf xuất hiện trước bình minh ở một khu chợ. Anh ta say xỉn và tiếp cận xin một người ngoài cuộc và một cảnh sát thuốc lá. Khi mọi người không đưa thuốc lá cho Shia, diễn viên này đã tức giận, gây rối trật tự và văng tục trước phụ nữ, trẻ em. Nam diễn viên Shia LaBeouf Cảnh sát đã yêu cầu Shia rời đi nhưng anh ta phản ứng lại. Khi bị đuổi bắt, Shia chạy vào tiền sảnh một khách sạn. Cuối cùng, tài tử này bị cảnh sát đưa vào trại tạm giam với cáo buộc uống rượu say, gây rối trật tự công cộng, cản trở người thi hành công vụ. Một vài giờ sau, Shia được thả ra và chờ ngày ra tòa. Anh đến Savannah để tham gia phim điện ảnh "The peanut butter falcon". Đây không phải lần đầu anh bị cảnh sát bắt vì tội này. Sau vai diễn trong phim "Transformers", tên tuổi Shia vang xa. Anh tham gia nhiều phim khác: "Fury", "Wall Street: Money Never Sleeps"... M.Khuê (Theo Reuters) 