Bức tường trong công ty đổ sập, 2 nam công nhân bị đè tử vong
2 công nhân đang sửa chữa ở công ty trong hẻm 1132 tỉnh lộ 10, quận Bình Tân, TP.HCM, thì bất ngờ đổ sập đè lên khiến 2 người này tử vong.
Chiều 9-7, lực lượng chức năng quận Bình Tân vẫn đang phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn lao động trên địa bàn khiến 2 nam công nhân tử vong. Công ty nơi xảy ra vụ việc Thông tin ban đầu, khoảng 10h sáng cùng ngày, nhiều công nhân tại nhà kho công ty trong hẻm 1132, tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo, quận Bình Tân nghe tiếng động lớn tại khu vực đang sửa chữa nên chạy đến xem. Lúc này, mọi người phát hiện một bức tường đổ sập xuống đất đồng thời phát hiện 2 nam công nhân bị đè tử vong. Người thân ngồi thất thần trước công ty  Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Bình Tân đã phối hợp cùng các đơn vị liên quan, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Sau đó, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. 