Ông Obama gây sốt với ảnh bế em bé Alaska
Bức ảnh một nhóc tì 6 tháng tuổi chụp ảnh cùng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama ở Alaska đã gây sốt sau khi được đăng tải trên mạng xã hội.
Ông Obama có thể không còn là tổng thống Mỹ nữa, nhưng kỹ năng thu hút trẻ con của ông vẫn không suy suyển. Đài CNN hôm 9-7 cho biết bức ảnh cựu ông chủ Nhà Trắng cùng cô bé 6 tháng tuổi nói trên được chụp tại sân bay quốc tế Anchorage ở bang Alaska hồi đầu tuần này. Jolene Jackinsky và con gái chụp ảnh selfie với Obama. Ảnh: AP Trong khi đang ở khu vực chờ bay tại sân bay nói trên, chị Jolene Jackinsky - mẹ của em bé có Giselle nói trên - đã bất chợt nhân ra cựu tổng thống Mỹ Obama cũng đang chờ máy bay trong chuyến đi tới Indonesia. "Tôi tiến lại gần và nghĩ: Ôi chúa ơi, đó là ông Obama"- người mẹ trẻ lại. Bé Giselle và cựu tổng thống Obama. Ảnh: AP Chị Jackinsky nói với CNN rằng lúc đó ông Obama đã đứng dậy và hỏi: "Cô bé xinh đẹp nào đây", rồi bế Giselle. Khi bố của Giselle đến, vị cựu tổng thống còn đùa rằng: "Này, tôi sẽ giữ con anh". Sau khi đài ABC đăng bức ảnh này trên Twitter, nó thu hút hơn 18.000 lượt thích và hơn 5.000 lượt chia sẻ. "Ông Obama yêu quý trẻ em, và trẻ em cũng thích ông ấy"- một người bình luận. Theo lời Jackinsky, trải nghiệm ngày hôm đó thực sự thú vị. Chị chia sẻ thêm: "Sau khi gặp ông (Obama), tôi không thể tin được mình thực sự đã nói chuyện với ông ấy và ông còn bế con tôi". Trong suốt khoảng thời gian ở Nha Trắng, ông Obama đã nổi tiếng vì tấm lòng yêu trẻ con của mình. Hồi năm 2011, một video cho thấy ông dỗ dành một em bé khó tính cũng từng gây sốt mạng xã hội. Pete Souza, nhiếp ảnh gia Nhà Trắng của ông Obama cũng từng bấm máy nhiều hình ảnh vị tổng thống lúc bấy giờ cuốn hút những khách mời nhí tới Nhà Trắng và đăng tải trên một trang Instagram riêng. Ông Obama rất được lòng trẻ con. Ảnh: Nhà Trắng Ảnh: Nhà Trắng Ảnh: Nhà Trắng Ảnh: Nhà Trắng Đỗ Quyên (Theo CNN) 