Sắp có tuyến đường bộ ven biển tỉnh Nam Định
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý cho UBND tỉnh Nam Định chủ trì triển khai các thủ tục đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển, đoạn qua tỉnh Nam Định.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa đồng ý cho UBND tỉnh Nam Định chủ trì triển khai các thủ tục đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển, đoạn qua tỉnh Nam Định. Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Nam Định tiếp thu ý kiến của Bộ Giao thông vận tải , Bộ Kế hoạch và Đầu tư; rà soát quy mô đầu tư, phân kỳ đầu tư hợp lý, bảo đảm hiệu quả, theo đúng quy định pháp luật. Trước đó, tại cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định hồi tháng 2/2017, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa đồng tình với đề xuất xây đường cao tốc ven biển của tỉnh này. Theo lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải, dự án sẽ đem lại nhiều hiệu quả. Nếu được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận, để tạo điều kiện thuận lợi trong việc huy động nguồn lực của các địa phương, Bộ Giao thông vận tải đề nghị giao tỉnh Nam Định là cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện đầu tư dự án. N.Mạnh 