Vì sao chuyên cơ chở ông Putin đến Đức phải đi đường vòng?
Chiếc chuyên cơ của Tổng thống Nga trên đường đến Hamburg – nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh "G20" – đã bay vòng 500 km, không qua các nước NATO.
Tổng thống Nga Putin. Thay vì bay thẳng qua Belarus và Ba Lan, chuyên cơ Nga IL đã bay trên biển Baltic, Phần Lan và Thụy Điển. Khi trả lời câu hỏi của phóng viên về hành trình bay của chuyên cơ Tổng thống, ông Dmitry Peskov Thư ký báo chí của nguyên thủ Nga đã lưu ý rằng vấn đề di chuyển của Tổng thống liên quan trực tiếp với yêu cầu an ninh. "Việc đảm bảo an toàn của Tổng thống được thực hiện ở trình độ cao và thi hành mọi biện pháp xem là thích hợp", — trang web kp.ru đăng tải tuyên bố của ông Peskov. Thư ký báo chí của Tổng thống Nga cũng nói thêm rằng các cuộc hỗn loạn ở Hamburg không ảnh hưởng đến quá trình hội nghị thượng đỉnh vì nước chủ nhà đã tăng cường các biện pháp an ninh. Phi cơ chở ông Putin 12 tháng qua luôn chọn đường bay thẳng để tới những quốc gia EU, theo dữ liệu từ FlightRadar24. Một chiến đấu cơ F-16 của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ngày 21.6 tiếp cận máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên biển Baltic. Tuy nhiên, nó đã bị một tiêm kích phản lực Sukhoi-27 Nga chặn lại. 