Tên lửa Triều Tiên có thể nổ tung vì Kim Jong-un bất cẩn?
Hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hút thuốc ngay gần quả tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) có khả năng gắn đầu đạn hạt nhân khiến nhiều người lo ngại.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là hút thuốc khi thị sát tên lửa tại bãi phóng. Theo Daily Star, tên lửa Hwasong-14 được phóng thành công vào ngày 4.7, đúng dịp kỷ niệm quốc khánh Mỹ. Trong đoạn video do truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) công bố, nhà lãnh đạo Kim jong-un trực tiếp thị sát quá trình chuẩn bị phóng tên lửa ngay tại bãi thử. Các kỹ sư và quan chức quân đội Triều Tiên dường như không quá bận tâm đến việc ông Kim Jong-un hút thuốc gần tên lửa. ICBM Triều Tiên được công bố là phiên bản sử dụng nhiên liệu lỏng, đặc biệt dễ bắt lửa. Tên lửa Hwasong-14 lần đầu tiên được Triều Tiên phóng thử nghiệm. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, ICBM là loại tên lửa khó chế tạo nhất thế giới bởi các vật liệu phải chịu được nhiệt độ cao khi tên lửa lao vút đi trong bầu khí quyển. Một mồi lửa ở ngay gần khó có thể khiến quả tên lửa phát nổ, trừ khi nhiên liệu rò rỉ. Tên lửa Hwasong-14 được cho là có đủ khả năng bắn tới bang Alaska và một số thành phố ở bờ đông nước Mỹ. Quả tên lửa phóng ngày 4.7 bay cao 2.803km và xa 933km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Toàn cảnh vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 4.7. Phát ngôn viên Ủy ban Hòa bình Quốc gia Triều Tiên ngày 6.7 tuyên bố nước này đã đủ khả năng tấn công Mỹ. Kể từ khi Triều Tiên phóng tên lửa. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhiều lần gửi thông điệp cảnh báo Bình Nhưỡng. Tư lệnh Mỹ ở Hàn Quốc, tướng Vincent K Brooks tuyên bố: “Lực lượng hỗn hợp Mỹ-Hàn trên bán đảo Triều Tiên luôn sẵn sàng tấn công, nếu các nhà lãnh đạo trong liên minh ra lệnh”. “Nếu ai đó nghĩ khác thì người đó đang mắc sai lầm lớn”, ông Vincent K Brooks nói. 