Khởi tố vụ bé trai 6 tuổi tử vong sau 5 ngày mất tích bí ẩn
Sau 5 ngày mất tích bí ẩn, cơ quan điều tra xác định cháu Nghĩa có dấu hiệu bị sát hại nên quyết định khởi tố vụ án.
Báo Công an nhân dân dẫn nguồn tin từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, liên quan đến cái chết của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi) , ở thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình, chiều 9/7, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra. Cháu Nghĩa tử vong sau 5 ngày mất tích khiến gia đình và nhiều người xót xa - Ảnh: báo Pháp luật Việt Nam Theo báo Dân Viêt, trước đó, Công an thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) ra thông báo truy tìm tung tích cháu Trần Trung Nghĩa mất tích hôm 3/7 khi đang chơi trước sân nhà. SSau 5 ngày mất tích, tới sáng 8/7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu bãi cát vắng người thuộc phường Quảng Long cách nhà cháu bé khoảng 2km. Thời điểm phát hiện thi thể có dấu hiệu phân hủy. Thông tin đầu từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cũng cho biết, thời điểm phát hiện thi thể cháu Nghĩa có vết thương, gần thi thể cháu bé có một con dao. Trả lời báo VietNamNet, một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình thông tin, căn cứ vào kết quả khám nghiệm của cơ quan pháp y, cơ quan chức năng bước đầu khẳng định, cháu bé mất tích ở Quảng Bình bị sát hại sau khi đưa đi khỏi nhà. Hiện cháu Nghĩa đã được lo xong hậu sự theo phong tục địa phương. Thi thể cháu được an táng tại khu vực nghĩa địa của gia đình, gần nơi thi thể cháu được phát hiện. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Vi An 