Vụ đuối nước ở Hà Nội: Nạn nhân thứ 5 tử vong
Nguyễn Bảo Hưng (13 tuổi), nạn nhân thứ 5 trong vụ đuối nước tại xã Ninh Sở, huyện Thường Tín, Hà Nội đã tử vong tại bệnh viện sau nhiều ngày điều trị.
Một bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai sáng nay cho biết, cháu Bảo Hưng đã tử vong và được gia đình đưa về hôm qua. Cháu Hưng khi đang được điều trị tại bệnh viện Theo bác sĩ, khi nhập viện Hưng rất nguy kịch. Các bác sĩ đã tận tình cứu chữa, nhưng do cháu bị viêm phổi ARDS nặng, dù được lọc máu liên tục, thở máy, dùng các thuốc hỗ trợ và kháng sinh nhưng vẫn không qua khỏi. Trước đó, chiều 2/7, 8 học sinh là người của làng Sở Hạ ra ao nước cạnh nhà thờ Sở Hạ để tắm và tập bơi. Trong khi các em này đang tắm thì có một số học sinh chạy lên bờ kêu cứu vì có học sinh đuối nước. Phát hiện sự việc, hai anh Đặng Văn Điều (32 tuổi) và Đặng Văn Trình (37 tuổi) đã lao xuống cứu tuy nhiên sau đó các anh cũng bị đuối nước và tử vong. Hai nạn nhân khác là Đặng Thế Anh (13 tuổi), Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi). Nhị Tiến 