iPhone 8 chưa có tính năng sạc không dây khi lên kệ
iPhone 8 được đồn đoán sẽ có một số tính năng mới mẻ như sạc không dây, nhận diện khuôn mặt 3D. Nhưng nếu bạn vội mua iPhone 8 ngay từ khi lên kệ thì bạn sẽ chưa thể sử dụng được tính năng sạc không dây.
iPhone 2017 sẽ chưa được trang bị ngay tính năng sạc không dây Người dùng iPhone 7 Plus đã được trải qua cảm giác sở hữu một mẫu điện thoại mà không có ngay tính năng theo lời quảng cáo. Đó là tính năng chụp chân dung với khả năng xóa phông của camera kép. Mặc dù tính năng này đã được quảng cáo từ trước khi iPhone 7 Plus ra đời, nhưng phải chờ đến khi Apple phát hành iOS 10.1 beta mới có tác dụng. Theo chuyên gia công nghệ John Gruber, rất có thể các mẫu iPhone mà Apple phát hành vào tháng 9 tới đây cũng sẽ gặp tình trạng tương tự, đó là chưa thể có ngay tính năng sạc không dây . Trong một tweet được đăng tải hôm 9/7, ông Gruber nói rằng Apple sẽ chỉ cập nhật tính năng sạc không dây khi phát hành iOS 11.1, trong khi các mẫu iPhone 2017 khi lên kệ sẽ được cài sẵn iOS 11.0 "Tôi vừa nghe nói thiết bị sạc không dây sẽ (a) được bán riêng, và (b) có thể sẽ có muộn, phải chờ đến iOS 11.1 (giống như tính năng chụp Chân dung năm ngoái) Tweet của ông Gruber cũng nói rằng thiết bị sạc không dây sẽ không được bán kèm trong hộp với cả 3 mẫu iPhone mới. Apple trao quyền quyết định cho người dùng, tùy họ có muốn trả tiền cho tính năng này hay không. Hồi đầu năm nay, đã có những tin đồn rằng thiết bị sạc không dây đã được Apple đặt gia công từ hãng Lite-On. Apple cũng có mối liên hệ với Energous, đưa đến tin đồn rằng iPhone mới sẽ có khả năng sạc không dây từ khoảng cách 4,5 mét. Đây là một cải tiến lớn từ công nghệ sạc không dây hiện tại. Đăng Khoa - 