Vụ bé 6 tuổi tử vong sau khi mất tích: Đừng biến trẻ thành mục tiêu thù hận
Bé mới 6 tuổi, đâu đã biết gì mà những kẻ thủ ác lại cướp đi mạng sống của em?
Hơn một tuần qua, nhiều người, đặc biệt là những người làm cha mẹ, luôn nín thở dõi theo từng thông tin liên quan đến bé trai 6 tuổi ở Quảng Bình bị mất tích. Dù có bất kỳ manh mối nào, những thành viên của mạng xã hội, những người làm truyền thông đều cố gắng và mong muốn góp một thông tin có ích giúp sớm tìm được cháu. Ai cũng cầu mong cháu sẽ bình an trở về với vòng tay yêu thương của cha mẹ. Người thân bé Trung Nghĩa khóc ngất khi biết cái chết của em! Thế nhưng, ai cũng lặng người khi biết thông tin đã tìm thấy thi thể của cháu. Vậy là cậu bé Trần Trung Nghĩa (tên thường gọi là bé Nô) không còn được trở về với vòng tay yêu thương của cha mẹ, gia đình; năm học tới, em không được tung tăng cắp sách tới trường như bao bạn bè cùng trang lứa... Tràn khắp mạng xã hội là những chia sẻ cầu mong em sớm siêu thoát. Đồng thời, mọi người rất mong sớm tìm được thủ phạm. Theo thông tin trên một tờ báo điện tử, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết: "Hiện tại, chúng tôi đang chỉ đạo anh em quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó”. Dư luận phẫn nộ vì sao những mâu thuẫn của người lớn lại bị trút lên đầu con trẻ? Cháu bé đâu có tội tình gì mà phải gánh chịu một kết cục quá đau đớn, bất nhân đến tột cùng? Con cái là tài sản vô giá của các bậc làm cha mẹ. Ai cũng hiểu điều đó nên khi xảy ra bất kỳ mâu thuẫn gì trong làm ăn, cuộc sống, nhiều đối tượng có suy nghĩ cực đoan, hẹp hòi hướng đến các cháu là con cái của những người đã từng là đối tác, anh em của mình để trả thù, có khi là "làm con tin" để tống tiền... Chúng ta luôn kêu gọi chăm sóc và bảo vệ trẻ em, dành những gì tốt đẹp nhất cho các em; và có hẳn một bộ luật về trẻ em, thế nhưng thực tế các em vẫn phải chịu quá nhiều thiệt thòi, áp lực; bị cưỡng bức, lạm dụng trong lao động, tình dục… Nhưng dường như những tiếng nói, hành động bảo vệ các em còn quá yếu ớt. Những chế tài, biện pháp xử lý những kẻ phạm tội dường như vẫn còn quá nhẹ nên nhiều kẻ “mặt người dạ sói” sẵn sàng coi các em là mục tiêu, là đối tượng để trút giận, để trả thù. Sau cái chết của bé Trần Trung Nghĩa, một không khí bất an, lo lắng bao trùm lên nhiều gia đình. Bởi họ biết rằng, xung quanh có biết bao nguy hiểm đang rình rập con em mình mỗi ngày. Chính vì thế, hơn lúc nào hết, người dân mong sớm tìm ra kẻ thủ ác để đền tội và đem lại sự bình yên cho cuộc sống. Và để hạn chế tối đa những vụ việc đau xót xảy ra, những người làm cha mẹ, trước tiên hãy cẩn trọng trong các mối quan hệ xã hội, làm ăn; luôn để tâm đến con cái mình dù ở bất cứ đâu. Và trên tất cả, người lớn đừng lấy trẻ em làm mục tiêu để trả thù, để trút giận, cướp đi mạng sống của các em./. Vũ Hạnh/VOV.VN Vũ Hạnh/VOV.VN 