Nga phát hiện căn cứ quân sự bí mật của phát xít Đức tại Bắc Cực
Các nhà khoa học Nga mới đây đã phát hiện ra căn cứ quân sự bí mật mà phát xít Đức đã xây dựng tại Bắc Cực từ thời kỳ Chiến tranh Thế giới thứ hai.
Căn cứ này tọa lạc trên đảo Alexandra Land và được thi công từ năm 1942, một năm sau khi trùm phát xít Adolf Hitler ra lệnh xâm lược Liên Xô. Địa điểm trước đây là căn cứ quân sự bí mật của phát xít Đức. Ban đầu căn cứ này được sử dụng làm trạm thời tiết chiến lược và mang tên mật mã “Schatzgraber” (có nghĩa "Thợ săn kho báu" trong tiếng Đức). Sau sự cố các nhà khoa học tại “Schatzgraber” bị ngộ độc thịt gấu Bắc Cực trong năm 1944, căn cứ quân sự này đã bị bỏ hoang. Tờ Daily Mail (Anh) đưa tin rằng 72 năm sau, các nhà khoa học Nga đã khám phá ra căn cứ “Schatzgraber”. Hơn 500 vật thể và một số tài liệu tại địa điểm tọa lạc căn cứ bỏ hoang đã được tìm thấy. Tàn tích của boongke, những viên đạn hoen gỉ và nhiều vật thể khác thuộc thời kỳ Chiến tranh Thế giới thứ hai tại “Schatzgraber” vẫn duy trì trong tình trạng lưu giữ tốt do đặc điểm thời tiết lạnh ở Bắc Cực. Viên đạn còn sót lại tại căn cứ quân sự bí mật. Trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, đảo Alexandra Land giữ vị trí quan trọng trong công tác dự báo thời tiết để lên kế hoạch hành quân hoặc lập đường di chuyển cho tàu ngầm, chiến hạm... Đảo Alexandra Land hiện là một vùng lãnh thổ thuộc Liên bang Nga. Tờ Independent (Anh) nhận định rằng có nhiều ý kiến nghi ngờ Nga đang lên kế hoạch xây dựng căn cứ quân sự tại đảo Alexandra Land. Hà Linh/ Báo Tin Tức  