9X xăm kín mặt 'vì thất tình': Hết yêu đừng ngược đãi bản thân
Sự việc chàng trai quyết xăm kín mặt, mặc lời khuyên ngăn gây ra tranh cãi về cách vượt qua nỗi buồn tình cảm theo hướng tiêu cực của một bộ phận giới trẻ ngày nay.
Ngày 8/7, clip dài hơn hai tiếng phát trực tiếp trên Facebook toàn bộ màn xăm kín mặt một nam thanh niên vấp phải sự phản đối gay gắt trong cộng đồng mạng. N.V. - người thực hiện họa tiết, sống tại Long An - cho Zing.vn biết khách hàng tên Nguyễn Tiến, khoảng 20-21 tuổi, quê Long An. Mặc V. khuyên nhủ, Tiến vẫn quyết ghi dấu lên vị trí đau nhất trên cơ thể với lý do buồn, thất tình. 9X cũng không có ý kiến gì khi nhân viên cửa hàng quay, chụp ảnh quá trình xăm hình và đăng tải lên mạng xã hội. Sẽ phải trả giá đắt cho sự dại dột Phần lớn dân mạng phản đối quyết định xăm kín mặt của 9X Long An chỉ vì đau buồn chuyện tình cảm. Họ cho rằng nam thanh niên quá bi lụy đến mức ấu trĩ, không lường tới hậu quả. Nhiều dân mạng nặng lời hơn, chỉ trích Nguyễn Tiến điên rồ, đáng bị bỏ. Hàng loạt lời chất vấn được gián tiếp gửi tới chàng trai. "Hình hài cha mẹ cho, mất bao công nuôi khôn lớn. Sao ngu muội đến mức vì một người con gái mà hủy hoại thân thể, phụ công đấng sinh thành?", Lucas ngán ngẩm. Phương Phương xót xa khi nghĩ đến việc thời gian qua đi, cô gái đến với người mới, còn Tiến thì mãi mãi không thể tìm lại gương mặt của mình, cha mẹ anh cũng vậy. Không những bị chỉ trích là bất hiếu, vô trách nhiệm, nhiều người nhận định 9X xăm kín mặt đã đặt dấu chấm hết cho nhiều cơ hội trong tương lai, cả ở sự nghiệp hay chuyện tình cảm. Bởi xã hội Việt Nam còn nhiều định kiến về việc xăm hình, nhất là ở nơi lộ liễu như trên khuôn mặt. Thực tế, nếu ghi dấu họa tiết với mục đích tưởng nhớ, làm kỷ niệm được coi là nghệ thuật ở nước ngoài thì tại Việt Nam, nó vẫn gắn với những quan điểm như "hổ báo", du côn, không đàng hoàng. Đó là chưa kể nhiều ngành nghề, công ty không chấp nhận tuyển dụng ứng viên có hình xăm trên người. 9X Long An quyết định xăm kín mặt, bất chấp lời khuyên ngăn từ mọi người xung quanh. Ảnh cắt từ clip. Bên cạnh nỗi lo không nơi nào dám nhận vào làm việc, khi vượt qua giai đoạn thất tình, Nguyễn Tiến sẽ khó quen người mới với gương mặt "không giống ai". Bản thân N.V. - người xăm cho Tiến - tiết lộ việc ghi dấu kiểu này dễ, nhưng lúc muốn xóa đi sẽ rất khó. Theo Nguyễn Hùng - thợ xăm có tiếng ở Hải Phòng, xăm hình như của Tiến thường mất khoảng 5-8 triệu đồng, song xóa đi phải hết trên 100 triệu đồng. Anh cho rằng nếu N.V. là người tử tế sẽ không bao giờ làm vậy. Sau này khi nhìn lại, Tiến có thể không hận cô gái kia mà sẽ oán chính người thợ xăm cho mình. Nguyễn Trường Xuân (25 tuổi, có hơn 5 năm làm thợ xăm) cho biết: "Công nghệ hiện đại có thể xóa được họa tiết, song rất phức tạp. Khi làm, người thợ sẽ phải đâm kim sâu hơn lúc xăm mới có thể thành công, chưa kể việc không thể xóa hết 'dấu ấn' trong một lần". Anh khuyên mọi người trước khi ghi dấu trên da thịt mình nên suy xét thật kỹ. Một phút bồng bột có thể khiến họ hối hận cả đời. Nhan nhản cảnh lụy tình theo cách tiêu cực Vài ngày trước, mạng xã hội lan truyền clip nữ sinh 16 tuổi ở Nghệ An rạch tay sau khi chia tay bạn trai chỉ mấy tiếng đồng hồ. Chứng kiến cảnh thiếu nữ còn chưa bước chân vào đời thản nhiên dùng dao lam vạch những đường rất "ngọt" lên da, nhiều người không khỏi sợ hãi. Sau màn dùng sức khỏe, tính mạng để đe dọa người cũ, nữ chính bỗng "nổi như cồn". Chỉ sau ít giờ, số người theo dõi Facebook cô lên tới hơn 30.000 và vẫn tiếp tục tăng. Tuy nhiên, nhiều người nhấn theo dõi nữ sinh này chỉ nhằm a dua, tìm nơi thể hiện sức mạnh của "anh hùng bàn phím", hơn là ngỏ ý kết bạn, tương tác lịch sự. Tháng 10/2016, clip dài hai phút quay cảnh V.B. (22 tuổi, Lạng Sơn) xăm nửa khuôn mặt nhận được không ít ý kiến trái chiều. 9X bị bạn gái phản bội nên quyết tâm ghi dấu vào vị trí đau nhất trên cơ thể, bỏ ngoài tai sự khuyên ngăn từ mọi người. Tháng 6/2016, loạt ảnh nam thanh niên thất tình cắt tay, "hứa hẹn" sẽ không dừng lại đến khi bạn gái chịu quay lại bị dân mạng "ném đá". Đau lòng hơn, tháng 4/2016, nữ sinh tên M.T. (Ninh Bình) nhảy xuống sông trước sự bàng hoàng, đau xót của người thân, bạn bè vì lý do gặp phải chuyện buồn trong tình cảm. Dòng trạng thái cuối cùng M.T. dành cho người bạn trai tên T. với nội dung: "Anh T. thân mến, hết rồi đấy chuyện gì quên được hãy mau quên đi. Em đi đây...". Màn dọa dẫm, thách thức bạn trai bằng cách đổ máu của nữ sinh 16 tuổi ở Nghệ An mới đây khiến nhiều người rùng mình. Ảnh chụp màn hình. Hàng ngày, chuyện buồn tình cảm khiến các cô cậu học trò còn đeo khăn quàng, đến chàng trai, cô gái lứa tuổi thanh niên hành động dại dột diễn ra ở khắp nơi. Nhiều người thậm chí công khai lên Facebook, thông báo cho dân mạng biết rằng nỗi đau họ đang phải chịu đựng nhiều đến thế nào, đồng thời van xin, mong nửa kia hồi tâm chuyển ý. Phải chăng khi yêu thương đã hết, ta phải dằn vặt lẫn nhau, kể cả bằng việc đổ máu, khiến mình và đối phương tổn thương mới hả dạ? Xin đừng làm đau chính mình TS tâm lý học Đinh Phương Duy từng nhận định những bạn trẻ tự xâm kích, hành hạ bản thân thường sẽ "mất giá" trong mắt mọi người. Quyết định đó không phải anh hùng, cao thượng, mà là tự mình chối bỏ trách nhiệm. Hành xác hay tự tử thực chất là tìm lối thoát ích kỷ cho riêng mình trong phút chốc. Có thể, khi gặp cú sốc tình cảm, nhiều bạn trẻ chọn cách đổ máu, đùa cợt với tính mạng để nỗi buồn nhanh vơi đi. Thứ họ muốn là sự áy náy của đối phương, cũng như cảm thông từ mọi người. Đáng tiếc, chẳng ai buồn quan tâm, mà dễ dàng buông lời chỉ trích, dành chút lòng thương hại trước suy nghĩ bồng bột, hành động thiếu suy nghĩ của tuổi trẻ hay lắc đầu ngán ngẩm cho rằng đó là chiêu trò câu like. Cuối cùng, người đau khổ nhất vẫn là bản thân khi vừa làm tổn hại cơ thể, vừa giày xéo tâm trạng. Thực tế, ngược đãi bản thân nhằm "để tang" mối quan hệ đã không thể cứu vãn mới là thất bại thực sự. Chuyên gia tâm lý Đào Lê Hòa An từng đưa ra lời khuyên cho giới trẻ: "Hãy yêu thương bản thân trước khi yêu thương một ai đó! Hãy thật thông minh, nhạy bén, quan sát, tìm hiểu bằng một cái đầu lạnh và một trái tim nóng để có thể chọn cho mình người thực sự phù hợp". * Tên nhân vật đã được thay đổi. Thu Thảo 