Không chỉ Hoài Linh, loạt sao Việt này cũng ngồi nhầm ghế nóng!
Việc Hoài Linh làm giám khảo bị nhạc sĩ Vinh Sử “chê”. Trước đó, Việt Hương, Hari Won, Phương Mỹ Chi...cũng bị phản ứng khi làm giám khảo.
Ngày 7/7 vừa qua, trong một cuộc phỏng vấn nhạc sĩ Vinh Sử bất ngờ chia sẻ: “Tôi thấy bây giờ mọi thứ làm quá lên nên đã thành "cái lẩu", không còn là bolero nữa. Tôi nói cụ thể chuyện đi chấm thi.  Hoài Linh làm giám khảo thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng bình thường thôi”. Ảnh: Đời sống pháp lý Phát ngôn của nhạc sĩ Vinh Sử vấp phải những ý kiến trái chiều, đặc biệt với khán giả yêu mến Hoài Linh. Có những ý kiến ủng hộ nhạc sĩ Vinh Sử nhưng nhiều người cho rằng nhận xét của ông không chuẩn xác. Từng làm việc với Hoài Linh, nhạc sĩ Đức Huy lên tiếng cho rằng Hoài Linh có kiến thức rất rộng về các dòng nhạc truyền thống và bolero. Ảnh: Thời đại Hiện tại, danh hài Hoài Linh vẫn giữ im lặng. Tuy nhiên, trên trang cá nhân, anh viết đầy ẩn ý: “Thiện ý một câu ấm ba đông, lời ác lạnh người sáu tháng ròng”. Trong khi đó, giữa tâm bão dư luận, nhạc sĩ Vinh Sử cho hay phát ngôn chỉ là câu nói bộc phát trong lúc nói chuyện thân tình cùng phóng viên chứ ông không có ý chê bai Hoài Linh. Ảnh: Một thế giới Là danh hài giống Hoài Linh, Việt Hương cũng gây ồn ào khi ghế nóng cuộc thi ca hát. Cụ thể, Việt Hương bị phản ứng trước việc chấm thi Siu Black hát trong Sinh ra để tỏa sáng. Nhiều khán giả cho rằng Siu Black là ca sĩ chuyên nghiệp nên việc một diễn viên hài như Việt Hương ngồi nhận xét phần thi của đàn chị là không hợp lý. Ảnh: Dân Việt Trước việc Việt Hương bị chỉ trích chấm thi hát, Siu Black cho hay format chương trình là người chơi phải hát sở đoản. Theo Siu Black, Việt Hương biết hát và am hiểu về cải lương nên những bình luận của nữ danh hài dành cho Siu Black rất bổ ích. “Tôi nghĩ đó là sở đoản của mình và cải lương thì Việt Hương tốt hơn mình, đây chỉ là cuộc chơi nên không sao hết”. Ảnh: Zing Hari Won cũng vướng phải sự chỉ trích của khán giả khi ngồi ghế nóng cuộc thi âm nhạc, diễn xuất Biến hóa hoàn hảo. Ngay khi có tên trong danh sách dàn ban giám khảo, cô đã bị chê không đủ trình độ chuyên môn trong lĩnh vực ca hát, diễn xuất để nhận xét các thí sinh như Đức Phúc, Tố My... Ảnh: VTV Nhiều khán giả cho rằng Hari Won nói tiếng Việt chưa chuẩn và am hiểu về văn hóa Việt chưa sâu rộng nên không phù hợp với vị trí giám khảo của một chương trình Việt. Không ít khán giả đánh giá bà xã Trấn Thành vẫn cần phải học hỏi nhiều để xứng với danh ca sĩ của mình. Ảnh: Pháp luật plus Bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013, Phương Mỹ Chi khiến dư luận nổi sóng khi ngồi ghế nóng chương trình Cùng nhau tỏa sáng bên cạnh các giám khảo chính: ca sĩ Phương Thanh, nhạc sĩ Đức Huy, diễn viên Việt Trinh và danh hài Tấn Beo. Ngay khi được công bố làm giám khảo, Phương Mỹ Chi vướng phải sự chỉ trích của khán giả. Ảnh: Đại lộ Nhiều khán giả cho rằng Phương Mỹ Chi chưa xứng để ngồi vào vị trí giám khảo, đặc biệt với tuổi đời và tuổi nghề còn rất nhỏ không thể đánh giá phần trình diễn của các nghệ sĩ đàn anh, đàn chị. Trước những ý kiến phản đối Phương Mỹ Chi ngồi ghế nóng, ban tổ chức giải thích lý do mời cô bé vì chủ đề của đêm thi là thiếu nhi. Ảnh: Vietnamnet Lê Hoàng từng là đạo diễn đắt show làm giám khảo nhất nhì showbiz. Tuy nhiên, anh cũng là giám khảo bị ném đá không ít lần khi ngồi ghế nóng các chương trình về khiêu vũ, âm nhạc. Vì là một người ngoại đạo trong các lĩnh vực này, Lê Hoàng đánh giá các thí sinh với những nhận xét rất chung chung. Ảnh: Lao động 