Mũ lính Mỹ bị thổi bay, Tổng thống Trump hành động không thể tuyệt vời hơn
Cách Tổng thống Trump nhặt bằng được chiếc mũ bị thổi bay của một lính thủy đánh bộ Mỹ trước khi lên Không Lực 1 đang nhận được vô số những lời khen từ cộng đồng mạng.
Tờ NBC của Mỹ mới đây đăng tải đoạn video đang gây sốt mạng ghi lại hình ảnh đẹp của Tổng thống Mỹ Donald Trump trước khi ông lên chuyến bay về Nhà Trắng hôm 8/7. Video: Trump nhặt mũ cho lính Mỹ Theo đó, khi đang di chuyển lên cầu thang của chiếc Không Lực 1, ông Trump bất ngờ dừng lại và nhặt chiếc mũ của một lính thủy đánh bộ Mỹ bị thổi ra xa và tận tay đội lại cho anh này. Tuy nhiên, do cơn gió quá to, chiếc mũ vẫn tiếp tục bị thổi đi khiến Tổng thống Mỹ thêm một lần phải đi tới nhặt lại. Và lần này, để cho chắc chắn, ông đưa chiếc mũ cho người chỉ huy và dường như dặn ông này đội lại chiếc mũ cho cấp dưới cấp của mình. Hình ảnh đắt giá này được ghi lại tại căn cứ không quân Andrews sau khi ông Trump trở về từ hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức. Diễn ra trong 2 ngày từ 7 đến 8/7, hội nghị G-20 năm nay quy tụ các nhà lãnh đạo đến từ 20 nền kinh tế hàng đầu trên thế giới thảo luận về các vấn đề toàn cầu như thương mại, biến đổi khí hậu và chống khủng bố. Trong dịp này, Tổng thống Trump đã gặp gỡ và có những cuộc gặp mặt quan trọng với các nhân vật quyền lực như Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Song Hy (Nguồn: The Hill) 