Bị nước bắn lên người, 1 phụ nữ ngã ra đường bị xe tải cán chết
Bị ô tô chạy ngược chiều làm nước bắn lên người, chị Phạm Thị Minh mất lái khiến chiếc xe máy lao thẳng vào đuôi xe đầu kéo. Chị Minh ngã ra đường và bị xe tải cán tử vong.
Hai chị em ở Ninh Bình đã va chạm với chiếc xe bồn trong hình và ngã ra đường khiến 1 người bị xe tải phía sau lao lên cán chết Chiều ngày 9-7, ông Nguyễn Văn Chương, Bí thư Đảng ủy phường Quang Trung, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến 1 người bị xe tải cán chết, 1 người bị thương. Theo đó, vào khoảng 20 giờ 15 phút ngày 8-7, hai chị em Phạm Thị Minh (SN 1991) và Phạm Văn Bình (SN 1994, ngụ xã Gia Phú, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) đi trên xe máy BKS 35H1-194.20 lưu thông hướng TP Phủ Lý đi Ninh Bình. Khi tới đường Lê Hoàn, phường Quang Trung, TP Phủ Lý (đoạn trước Bưu điện tỉnh Hà Nam), chiếc xe máy bất ngờ bị một chiếc xe ô tô chạy ngược chiều đi vào vũng nước (thời điểm này Phủ Lý vừa có mưa lớn) khiến nước bắn vào người khiến chiếc xe máy mất lái lao thẳng vào đuôi chiếc xe đầu kéo mang BKS 89C-068.48, kéo theo rơ-moóc mang BKS: 89K-002.32. Chiếc xe máy hư hỏng nặng sau tai nạn Sau cú tông, cả 2 chị em văng ra khỏi xe máy ngã ra đường, đúng lúc này một chiếc xe tải phía sau chạy đến bị bất ngờ không phanh kịp đã cán thẳng lên người Phạm Thị Minh khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Người em may mắn thoát chết nhưng bị thương nặng, được người dân nhanh chóng đưa đi bệnh viện cấp cứu. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Công an TP Phủ Lý đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tuấn Minh 