Hy sinh một chân để cứu bà cụ trên đường ray
Hứa Thiên Khải, kỹ sư đầu máy xe lửa ở TP.Trùng Khánh, Trung Quốc không hề hối tiếc dù mất chân phải khi cố cứu một cụ bà đứng giữa đường ray.
Chongqing Evening News Theo tờ South China Morning Post, hồi tuần rồi, anh Hứa (29 tuổi) đang điều khiển đầu máy xe lửa từ nhà ga huyện Vinh Xương đến điểm bảo trì thì phát hiện bà lão đi trên đường ray. Anh nhấn còi liên tục và kéo thắng khẩn cấp nhưng cụ bà vì quá hoảng sợ nên vẫn đứng yên. May mà đầu máy không kéo theo toa tàu và di chuyển chậm nên người kỹ sư trẻ lập tức nhảy xuống, lao đến ứng cứu. Anh kịp thời đẩy bà lão khỏi đường ray nhưng chân phải bị đầu máy nghiến nát. Do vết thương quá nặng nên bác sĩ buộc phải phẫu thuật cắt bỏ từ đầu gối trở xuống. “Tôi mất chân nhưng cứu được một mạng người. Nếu tình huống này xảy ra một lần nữa, tôi cũng sẽ làm như vậy”, anh Hứa chia sẻ trên giường bệnh. Theo South China Morning Post, khi được gia đình đưa đến thăm ân nhân tại bệnh viện, cụ bà nước mắt giàn giụa cám ơn anh cứu mạng. Phúc Duy 