Nhà Trắng phủ nhận Trump hài lòng với câu trả lời của Putin
Chánh văn phòng Nhà Trắng cho hay ông Trump không hẳn chấp nhận rằng Nga không can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái.
Tổng thống Mỹ Trump, phải, và người đồng cấp Nga Putin gặp mặt tại Đức cuối tuần qua. Ảnh: AP. "Tổng thống không hoàn toàn tin vào sự phủ nhận của Tổng thống Nga Putin", ABC News ngày 9/7 dẫn lời chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho biết Giải thích thêm về việc ông Trump kêu gọi "hợp tác mang tính xây dựng với Nga", Chánh văn phòng Nhà Trắng cho biết điều đó không có nghĩa là Washington bỏ qua việc Moscow can thiệp bầu cử.Ông Priebus nhắc đến việc Tổng thống Nga cho biết Tổng thống Trump tỏ ra hài lòng với câu trả lời của ông, rằng Nga không can thiệp bầu cử Mỹ. Hai nhà lãnh đạo đã có cuộc gặp đầu tiên bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, hôm 7/7. "Nó không có nghĩa là Nga không bị xem xét việc can thiệp bầu cử. Nó có nghĩa là chúng tôi sẽ không ngừng thúc đẩy tiến triển đơn giản vì hai bên có bất đồng về việc can thiệp bầu cử ở Mỹ", ông Priebus nói. Tổng thống Trump ngày 9/7 khi đăng trên Twitter đã tiếp tục cáo buộc người tiền nhiệm Barack Obama không hành động trước nghi ngờ Nga can thiệp bầu cử. Cộng đồng tình báo Mỹ tin rằng Moscow đã tấn công mạng khi Washington tổ chức bầu cử tổng thống năm ngoái, giúp ông Trump giành chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton. Theo Khánh Lynh/VnExpress 