Chùm ảnh: U22 Việt Nam đấu nội bộ, Công Phượng 'xé lưới' Minh Long
Công Phượng đã có 1 pha làm bàn, góp phần mang về chiến thắng 2-1 cho đội của mình trong trận đấu tập nội bộ ở U22 Việt Nam.
HLV Hữu Thắng đã quyết định cho U22 Việt Nam đấu đối kháng trong buổi tập ngày 9/7. "Đội xanh" gồm hàng loạt gương mặt giàu kinh nghiệm như Tuấn Anh, Duy Mạnh, Văn Thanh, Văn Toàn... Bên phía "đội cam" gồm phần lớn các cầu thủ thuộc lứa U20 Việt Nam vừa dự U20 World Cup. Công Phượng là đầu tàu bên phía "đội cam". Với lực lượng nhỉnh hơn, không ngạc nhiên khi "đội xanh" mở tỷ số nhờ pha lập công của Quang Hải trong hiệp 1. Thế trận trong hiệp 1 diễn ra khá sôi nổi. Sang hiệp 2, tốc độ thi đấu có phần chậm lại. Các tuyển thủ cố gắng "né" những pha va chạm một cách tối đa. Những cơ hội được đôi bên tạo ra trong hiệp 2 đều không thực sự rõ ràng. Đến gần cuối trận, Công Phượng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho "đội cam". Đúng phút cuối cùng, Lâm Ti Phông ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho "đội cam". Trận đấu nội bộ của U22 Việt Nam kết thúc ngay sau pha làm bàn của Lâm Ti Phông. HLV Hữu Thắng theo dõi trận đấu tập của các học trò trên khán đài. Trong khi các đồng đội thi đấu đối kháng thì Hồ Tuấn Tài vẫn phải tập riêng vì chấn thương chưa bình phục. Buổi tập của Tuấn Tài và chuyên gia Martin Forkel khép lại sau hơn 45 phút. Bảo Long/VOV.VN 