Tổng thống Nga kỳ vọng vào kỷ nguyên hợp tác mới với Mỹ dưới thời ông Trump
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 8/7 đã bày tỏ kỳ vọng rằng sự hợp tác Nga-Mỹ sẽ được cải thiện dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. Ảnh: AFP/ TTXVN Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên, một sự kiện được dư luận đặc biệt quan tâm sau hàng loạt cáo buộc rằng Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ hồi năm ngoái. Phát biểu với báo giới bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại thành phố Hamburg, Đức, Tổng thống Putin thể hiện quan điểm tích cực về khả năng cải thiện quan hệ Nga-Mỹ, vốn đã bị xuống cấp nghiêm trọng dưới thời người tiền nhiệm của ông Trump là cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông Putin khẳng định có mọi lý do để tin tưởng rằng ít nhất Nga-Mỹ sẽ có thể thiết lập lại một phần mức độ hợp tác cần thiết. Nhà lãnh đạo Nga bày tỏ hy vọng về triển vọng cải thiện quan hệ song phương và nhận định rằng một số cơ sở cho việc này đã được thiết lập. Bên cạnh đó, người đứng đầu Điện Kremlin cho rằng chính quyền của Tổng thống Trump dường như ít cứng nhắc hơn trong cuộc chiến tại Syria, nơi Moskva đang ủng hộ lực lượng của chính phủ còn Washington đang hậu thuẫn cho phe đối địch. Theo ông, quan điểm của Mỹ về Syria đã trở nên thực tiễn hơn và nếu hai bên phối hợp các nỗ lực thì thành quả sẽ là rất lớn. Liên quan đến cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, ông Putin khẳng định tại cuộc gặp, Tổng thống Trump đã chấp nhận tuyên bố phủ nhận của Nga về vấn đề này. Về phần mình, Tổng thống Trump đã không bình luận gì sau cuộc hội đàm trực tiếp đầu tiên với người đồng cấp Putin ngoài đánh giá rằng cuộc gặp đã diễn ra tốt đẹp. Còn theo Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, người cũng có mặt trong cuộc hội đàm trên, hai nhà lãnh đạo đã có "một cuộc trao đổi thẳng thắn và kéo dài hơn dự kiến" với nhiều vấn đề được đưa ra thảo luận, trong đó trọng tâm là vấn đề Syria. Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết Mỹ và Nga đã nhất trí về một thỏa thuận ngừng bắn và giảm leo thang căng thẳng tại khu vực Tây Nam Syria. Thỏa thuận chính thức có hiệu lực từ trưa ngày 9/7 theo giờ Syria (tức từ chiều 9/7 theo giờ Hà Nội), và được triển khai dưới sự giám sát của cảnh sát quân đội Nga phối hợp với của Jordan và Mỹ. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ HR McMaster ngày 8/7 nêu rõ lệnh ngừng bắn trên là ưu tiên của Mỹ và là một bước đi quan trọng hướng tới hòa bình cuối cùng tại Syria. Ông nhấn mạnh Mỹ vẫn duy trì cam kết đánh bại tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, giúp chấm dứt cuộc chiến tại Syria và thỏa thuận nói trên là một bước đi quan trọng hướng tới những mục tiêu chung này. TTXVN/Tin Tức  