CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN ẤN TƯỢNG NHẤT TUẦN: Cá cắn chết rắn, cá sấu rình bắt sư tử
Rắn chết thảm vì bị cá cắn chặt vào đầu, ngựa vằn tung cước khiến linh dương bị ngất xỉu, cá sấu rình bắt sư tử dưới sông… là những clip động vật đại chiến ấn tượng nhất được Khoa học & Phát triển gửi tới độc giả trong tuần qua.
Chó Becgie đại chiến kinh hoàng với trăn khổng lồ. Nhờ vào những nỗ lực không biết mệt mỏi, chú chó có tên Kira không chỉ trốn thoát khỏi “án tử” của con trăn khổng lồ, mà còn tung ra được khá nhiều đòn đánh vào đối thủ. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: Bẫy rắn hổ mang dài 2 mét ở Hà Nội  Ngựa vằn “tung cước” khiến linh dương đầu bò bất tỉnh nhân sự. Trong lúc đang mải mê ăn uống, chú linh dương đầu bò đã bị con ngựa vằn đá thẳng vào đầu khiến nó bất tỉnh ngay tại chỗ. ( CHI TIẾT ) >> Xem thêm: Đi đặt bẫy, “hốt” trọn bầy cá trê  Trâu rừng chết thảm dưới nanh vuốt 2 con sư tử. Mặc dù đã cố gắng chống trả quyết liệt trước sự tấn công của 2 con sư tử, song con trâu rừng vẫn phải bỏ mạng. ( CHI TIẾT ) Kỳ đà khổng lồ nuốt gọn chồn mangut. Con kỳ đà hoa khổng lồ đã khiến nhiều người không khỏi “khiếp vía” khi nuốt gọn cả con chồn mangut vào bụng. ( CHI TIẾT ) Rắn chết thảm vì bị cá cắn đầu gây ngạt thở. Những tưởng con rắn sẽ dễ dàng giết chết chú cá để có bữa ăn dễ dàng thì điều thần kỳ đã xảy khi chú cá bất ngờ dùng đòn “ngọc đá cùng tan” khiến cả hai cùng bỏ mạng. ( CHI TIẾT ) Trâu rừng liều mạng chiến đấu với sư tử để bảo vệ con. Trong lúc trâu rừng mẹ sơ ý, sư tử cái đã lao tới tấn công trâu rừng con. Ngay lập tức, trâu mẹ chạy lại đuổi sư tử để cứu con. Do bị cắn vào vùng đầu nên trâu con bị thương nhưng nó vẫn có thể đứng dậy. ( CHI TIẾT ) Màn vật lộn sinh tử giữa heo rừng với 2 con sư tử. Heo rừng đực đã bị sư tử cái tóm được. Tuy bị kẻ săn mồi cắn chặt ở cổ nhưng heo rừng vẫn cố gắng vùng vẫy với hy vọng thoát thân. Điều đó khiến sư tử vô cùng vất vả. ( CHI TIẾT ) Sư tử đực suýt chết thảm trước hàm cá sấu. Cuộc vượt sông của hai chú sư tử đực đã gặp phải rắc rối lớn khi chúng bị con cá sấu tấn công. Rất may là tình cảm anh em đã giúp cả hai tạo ra màn thoát chết thần kỳ. ( CHI TIẾT ) Kỳ đà “xơi tái” cả bầy chuột con cực kỳ dã man. Việc không có chuột mẹ bảo vệ đã khiến những chú chuột con phải bỏ mạng đầy tiếc nuối khi phải đối mặt với con kỳ đà đang đói bụng. ( CHI TIẾT ) Rết khổng lồ “xử đẹp” rắn trong chớp mắt. Chỉ cần một cú ra đòn “nhanh như chớp”, con rết khổng lồ đã dễ dàng tóm gọn được chú rắn. Sau đó, nó dùng nọc độc của mình để từ từ hạ sát đối thủ. ( CHI TIẾT ) Linh dương đầu bò cả gan đối đầu sư tử đực. Sau khi bị sư tử đực tóm được, linh dương đầu bò đã cố gắng vùng vẫy và húc đối thủ. Nhờ đó, nó đã thoát khỏi nanh vuốt của “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. ( CHI TIẾT ) Trăn “khổng lồ” bất lực chịu trận trước lửng mật ong. Trăn vốn là loài động vật vô cùng đáng sợ, bởi nó có thể nuốt chửng con mồi to hơn mình rất nhiều. Tuy nhiên, khi bị lửng mật ong tấn công, con trăn không hề có sự chống trả nào. ( CHI TIẾT ) Tranh giành thức ăn, sư tử đực đối đầu 20 con linh cẩu. Trong quá trình tranh giành thức ăn, con sư tử đực đã đối đầu với 20 con linh cẩu. Rất may là đôi bên không xảy ra cuộc hỗ chiến. ( CHI TIẾT ) Báo vào thành phố bắt trộm chó của dân. Lợi dụng lúc vắng người qua lại, con báo đã nhanh chóng lao ra từ một bụi rậm để bắt chú chó làm thức ăn. ( CHI TIẾT ) Chồn mangut liều mạng tấn công rắn mamba khổng lồ. Dù phải đối mặt với con rắn mamba đen khổng lồ, nhưng chú chồn mangut vẫn liều mạng lao lên tấn công. Đáng tiếc, những nỗ lực đó vẫn chưa đủ để giúp nó hạ sát được đối thủ. ( CHI TIẾT ) Báo săn chết thảm trước nanh vuốt 2 con sư tử đực. Mặc dù đã ra sức chiến đấu, song do “đơn thương độc mã” cộng với thân hình nhỏ hơn nên báo săn đã bỏ mạng trước sự tấn công của 2 con sư tử đực. ( CHI TIẾT ) Cùng sự kiện: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN Clip: Khó tin trước cảnh sư tử chia sẻ mồi với linh cẩu Clip: Linh dương đầu bò húc nhau, linh cẩu hưởng lợi Clip: Báo săn chết thảm trước nanh vuốt 2 con sư tử đực  Như Ý (tổng hợp) 