Triều Tiên tố Mỹ đẩy bán đảo bùng phát chiến tranh hạt nhân
Bình Nhưỡng cáo buộc Washington đẩy bán đảo Triều Tiên đến "điểm bùng phát" chiến tranh hạt nhân sau khi điều hai máy bay ném bom đến khu vực này.
Triều Tiên cáo buộc tập trận Mỹ-Hàn là hành động khiêu khích chiến tranh. Ảnh: Sky Triều Tiên gọi cuộc tập trận của Mỹ là "hành động khiêu khích quân sự nguy hiểm" trong một khu vực được mệnh danh là "mồi lửa lớn nhất thế giới". Tờ báo Rodong của nhà nước Triều Tiên cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc gây căng thẳng bằng cuộc tập trận. "Mỹ, với hành động khiêu khích quân sự nguy hiểm, đang đẩy nguy cơ chiến tranh hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đến đỉnh điểm" - bài xã luận với tựa đề "Đừng đùa với lửa bằng thùng thuốc súng" viết. "Một sai lầm nhỏ có thể lập tức dẫn đến sự khởi đầu của một cuộc chiến tranh hạt nhân, mà từ đó chắc chắn sẽ dẫn đến một cuộc chiến tranh thế giới khác" - bài xã luận viết tiếp. Cuộc tập trận của Mỹ diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên vừa phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên của mình. Các cuộc diễn tập của Mỹ được thiết kế để "đáp trả cứng rắn" với các cuộc phóng tên lửa tiềm năng của Triều Tiên. Máy bay chiến đấu Mỹ và Hàn Quốc tham gia tập trận, trong đó máy bay ném bom diễn tập thả vũ khí xuống bãi tập ở Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi hành động về Triều Tiên tại hội nghị thượng đỉnh G20 vừa kết thúc ở Hamburg, Đức. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói, tình hình an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã trở nên ngày càng nghiêm trọng. V.A 