Sự thật vụ 2 cô gái hiếp dâm nam thanh niên đến tử vong
2 cô gái bị cho là có hành vi cưỡng hiếp khiến nam thanh niên ở Bình Thuận tử vong, đang rất hoang mang, mệt mỏi và muốn tự tử.
Mấy ngày qua, nhiều trang mạng xã hội đăng tải thông tin Công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) bắt giữ 2 cô gái vì hiếp dâm làm anh Phan Minh Vũ (25 tuổi ngụ xã Huy Khiêm, huyện Tánh Linh) tử vong. Trong tin có kèm theo hình ảnh 2 nữ “nghi can” là Nguyễn Thị Tuyết Hạnh (19 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Hà (20 tuổi) cùng ngụ xã Măng Tố, huyện Tánh Linh. Hình ảnh 2 cô gái bị đồn thổi hiếp dâm nam thanh niên đến tử vong Hôm nay, Đại tá Nguyễn Văn Loan - Trưởng Công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho hay, thông tin cơ quan này bắt giữ 2 nữ sinh hiếp dâm làm thanh niên tử vong không có thật. Đại tá Loan khẳng định trên địa bàn không có vụ việc như vậy. Theo tìm hiểu, 1 trong 2 cô gái bị gán ghép là chị Hồ Thị Phương Nhật (20 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai), người còn lại tên Hạnh. Hai cô gái này xác nhận không hề quen biết “nạn nhân” Phan Minh Vũ. Chị Phương Nhật cảm thấy rất sốc khi hình ảnh xuất hiện trên mạng với những thông tin bịa đặt. "Dù tên tuổi “nghi can” không phải của chị nhưng hình ảnh thì lại là của tôi" - chị Nhật nói và cho biết, ai đó đã cố tình lấy ảnh mà chị đăng tải trên facebook cá nhân rồi ghép vào tin. Từ ngày thông tin được lan truyền trên mạng, chị Nhật không ra khỏi nhà và không muốn tiếp xúc với ai. Chị Phương Nhật rất sốc khi thông tin bị bắt vì hiếp dâm lan truyền trên mạng Tương tự là trường hợp của chị Hạnh. Cô gái này đang trong thời gian ôn thi cho kỳ thi ở trường cao đẳng. Thông tin bịa đặt khiến cô mệt mỏi, không tập trung được vào việc học. Hạnh kể rằng trước khi xuất hiện tin “bị bắt vì hiếp dâm”, cô có vào một liên kết không rõ nguồn để đọc tin tức. Sáng hôm sau thì nghe bạn báo sự việc. Về nguồn gốc bức ảnh được đăng trên mạng, hai cô gái này cho biết, từng học chung trường cấp 3 ở huyện Tánh Linh (Bình Thuận). Tháng trước, 2 người gặp nhau ở Biên Hòa (Đồng Nai) nên chụp hình ảnh kỷ niệm và đã đăng lên Facebook cá nhân. Sau khi vụ việc xảy ra, cả 2 cô gái đã trình báo cơ quan công an với mong muốn tìm ra người tung tin để xử lý. Thạch Quý 