Ngoại trưởng Mỹ 'choáng' vì cách Trump hỏi Putin
Ngoại trưởng Mỹ dường như "choáng" vì cách ông Trump đề cập tới chủ đề Nga can thiệp bầu cử Mỹ trong cuộc gặp với ông Putin hôm 7/7.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc gặp riêng bên lề hội nghị thượng đỉnh G20. Ảnh:AP. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã nói với một cộng sự rằng ông cảm thấy "choáng váng" với cách Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cập tới nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức, New York Times hôm 8/7 đưa tin. Ông Trump bắt đầu cuộc gặp bằng câu hỏi trực tiếp với ông Putin: "Tôi sẽ nói thẳng: Ông có làm chuyện đó không?". Các cố vấn cho Tổng thống Trump trước đó chưa hoàn toàn chắc chắn liệu ông có nêu vấn đề Nga can thiệp bầu cử Mỹ tại cuộc gặp hay không, "dù ông ấy nghiêng về phía muốn thách thức" Tổng thống Putin về chủ đề này. Phía Nga và Mỹ đưa ra những thông tin không giống nhau về cuộc gặp. Ngoại trưởng Mỹ Tillerson nói với các phóng viên rằng ông Trump và ông Putin có "những trao đổi kéo dài và thẳng thắn" liên quan đến nghi vấn và rằng Tổng thống Nga kiên quyết phủ nhận việc Moscow can dự quá trình bầu cử ở Mỹ. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov lại miêu tả khác về cuộc đối thoại giữa hai nhà lãnh đạo. "Tổng thống Mỹ Trump cho biết ông đã nghe rõ lời khẳng định chắc chắn từ Tổng thống Nga Putin rằng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ là không đúng", ông Lavrov trả lời trước báo giới tại hội nghị G20. "Ông Trump nói chấp nhận những lời khẳng định ấy". Tổng thống Nga hôm 8/7 cũng cho hay Tổng thống Mỹ "dường như thỏa mãn với các câu trả lời từ ông". Sáng 9/7, trên mạng xã hội Twitter, ông Trump khẳng định đã "hai lần dồn ép" người đồng cấp Nga về nghi vấn Moscow can thiệp bầu cử Mỹ tại cuộc gặp, song nhấn mạnh "đến lúc tiến lên phía trước bằng cách hợp tác mang tính xây dựng với Nga". VnExpress 