Khởi tố vụ án bé trai 6 tuổi tử vong sau 5 ngày mất tích
Tối 9/7, Đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, đã chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra về cái chết bất thường của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi).
Như đã đưa tin, chiều tối 3/7, Công an thị xã Ba Đồn nhận tin báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (trú thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quản Bình) về việc con trai là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích khi đang chơi trong sân nhà mình. Khu vực nơi phát hiện thi thể cháu bé Nhận được thông tin, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã triệu tập khẩn các phòng, ban chức năng của đơn vị tổ chức lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ phối hợp với gia đình tìm kiếm cháu Nghĩa. Đến 8 giờ sáng ngày 8/7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu vực Vũng Nổ, cách nhà nạn nhân khoảng 2km. Kết quả khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng phát hiện trên thi thể cháu Nghĩa có một số dấu hiệu nghi ngờ cháu bị sát hại. Ngoài ra, gần nơi tìm thấy cháu Nghĩa, công an phát hiện một con dao Thái Lan cán màu vàng, đã bị gãy phần đầu. Hiện Công an tỉnh Quảng Bình đang tích cực điều tra làm rõ vụ việc gây xôn xao dư luận. Cũng theo cơ quan chức năng, không loại trừ nguyên nhân cháu bé bị sát hại xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó. Tối 9/7, Đại tá Nguyễn Văn Hiệu, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, đã chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra về cái chết bất thường của cháu Nghĩa. Theo Thời Đại 