Viên gạch đầu tiên trên hành trình hỗ trợ người nông dân trồng cà phê Buôn Ma Thuột
Ngày 7/7 vừa qua, tại Đắk Lắk đã diễn ra buổi tập huấn đầu tiên cho bà con nông dân nghèo trồng cà phê, tiếp nối các cam kết trong chương trình Hỗ trợ Phát triển Cà phê Buôn Ma Thuột được ký kết vào tháng 03/2017 giữa Vinacafé Biên Hòa, Phân Bón Bình Điền và chính quyền tỉnh Đắk Lắk.
Buổi tập huấn kiến thức và hoạt động trao tặng giống cà phê chất lượng cao nhằm giúp các nông dân nghèo biết phương pháp tái canh cà phê già cỗi, cải tạo vườn cà phê cho năng suất thấp, từ đó giúp bà con thoát nghèo và góp phần nâng cao giá trị hạt cà phê Buôn Ma Thuột. Đây cũng là mong ước của Vinacafé Biên Hòa và Phân Bón Bình Điền - hai công ty hàng đầu Việt Nam trong chuỗi giá trị ngành cà phê. Nhã Phương 