Fan bật khóc khi theo dõi món quà đặc biệt Sky dành tặng cho Sơn Tùng
Không chỉ Sơn Tùng xúc động về món quà người hâm mộ tặng mình mà ngay cả chính những Sky có mặt tại đêm offline này cũng vô cùng xúc động.
Ngày hôm qua (8/7)  Sơn Tùng M-TP  đã có một đêm sinh nhật muộn vô cùng ý nghĩa bên gia đình, ekip và hàng ngàn người hâm mộ tại Hà Nội. Tại sân khấu đặc biệt này, Sơn Tùng bất ngờ nhận được món quà đặc biệt từ fan hâm mộ - đoạn clip ghi lại lời nhắn nhủ yêu thương từ fan hâm mộ khắp mọi miền tổ quốc Việt Nam và trên thế giới. Không chỉ Tùng xúc động rơi nước mắt, mà cả những fan hâm mộ có mặt tại đây cũng không kiềm nén được xúc động. Clip fan hâm mộ dành tặng Sơn Tùng M-TP Sơn Tùng không kìm được nước mắt khi được đón nhận món quà vô cùng lớn từ fan hâm mộ Không chỉ Tùng, fan hâm mộ cũng xúc động không kém Chia sẻ với Tiin.vn, cậu bạn Giang - một Sky đến từ Nghệ An cho biết, cậu đã theo dõi Sơn Tùng được 2 năm, và đây cũng là lần thứ 2 được gặp thần tượng ở khoảng cách gần như thế này. Giang cho biết mình rất xúc động khi xem những hình ảnh gắn liền với chặng đường của Tùng. 'Em rất tự hào về thần tượng của mình' - Giang nói. Và có một điều chắc chắn rằng, tất cả những fan hâm mộ có mặt tại M-TP & Friend, có cơ hội cùng thần tượng của mình ngắm nhìn lại một chặng đường dài đã qua cũng không thể không xúc động. Cậu bạn Giang chỉ là một trong số rất nhiều những bạn trẻ cùng cười cùng khóc với Sơn Tùng trong buổi tối đặc biệt này. Ảnh: Bin Leo  Thưởng thức các bài hát hay nhất của Sơn Tùng M-TP tại đây! Theo HeFa/Baodatviet.vn 