Séc tưng bừng kỷ niệm 660 năm ngày ra đời Cầu Tình yêu Praha
Ngày 9/7, Séc đã tổ chức lễ hội kỷ niệm lần thứ 660 ngày ra đời của cầu Karel, danh thắng nổi tiếng hàng đầu ở thủ đô Praha và là một trong những cây cầu đẹp nhất thế giới.
Cầu Karel, danh thắng nổi tiếng hàng đầu ở thủ đô Praha và là một trong những cây cầu đẹp nhất thế giới. (Nguồn: novinky.cz) Theo phóng viên TTXVN tại Praha, ngày 9/7, Séc đã tổ chức lễ hội kỷ niệm lần thứ 660 ngày ra đời của cầu Karel, danh thắng nổi tiếng hàng đầu ở thủ đô Praha và là một trong những cây cầu đẹp nhất thế giới. Đối với người dân Séc, đây là một sự kiện văn hóa quan trọng được háo hức chờ đợi. Cầu Karel nối hai phần quan trọng nhất của trung tâm Praha và là lối dẫn lên Lâu đài Praha, được xây dựng để thay thế cho cây cầu đá bị lũ tàn phá vào năm 1342. Việc xây dựng cây cầu đã kéo dài hàng chục năm, cho đến tận thế kỷ thứ XV. Cây cầu được đỡ bằng 16 mái vòm xây bằng sa thạch vững chắc với chiều dài 520m, rộng 9,5m.  [Thăm Lidice, ngôi làng xinh đẹp với ký ức đau thương của Séc]  Trên cầu có 30 bức tượng đá được làm theo phong cách Baroque với 30 dáng vẻ khác nhau, trong đó nổi tiếng nhất là bức tượng Thánh Jan Nepomucky. Khách du lịch truyền tai nhau rằng xoa tay vào chân tượng sẽ gặp nhiều may mắn. Tượng Thánh Jan Nepomucký trên cầu Karel. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Cầu Karel ban đầu chỉ được đặt tên đơn giản là cầu Praha bởi vì đây là cây cầu duy nhất bắc qua Praha thời Trung Cổ. Có thời kỳ cầu được gọi là cầu đá vì đơn giản là được xây bằng đá. Từ thế kỷ XIX, cầu mới có tên là Karel. Người Việt Nam gọi đây là Cầu Tình yêu vì đây là nơi hẹn hò của nhiều cặp đôi trẻ cùng với lời truyền rằng cặp đôi nào được hôn nhau trên cầu sẽ có tình yêu vững bền. Cầu Karel là nơi thu hút khách du lịch bậc nhất tại Praha. Trên cầu có nhiều nhạc công và họa sĩ biểu diễn tự do, đem lại cho cây cầu sự độc đáo, hấp dẫn. Vào thời điểm hoàng hôn, khách du lịch đi qua đây sẽ có cảm giác thư thái khi ngắm dòng sông Vltava chảy lững lờ và các con thuyền nhỏ dập dìu trên sóng. Cầu Karel sôi động, trẻ trung ở tuổi 660. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) 