Ba Lan: 10.000 người dân phải sơ tán sau khi phát hiện bom từ thế chiến lần thứ hai
10.000 người dân thành phố Bialistok, miền Đông Bắc Ba Lan đã phải sơ tán khi cơ quan chức năng phát hiện một quả bom nặng 500 kg từ Chiến tranh thế giới lần thứ hai.
Nhà chức trách thành phố Bialistok, miền Đông Bắc Ba Lan , đã cho sơ tán khoảng 10.000 người dân thành phố sau khi phát hiện một quả bom nặng 500 kg có từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai trong quá trình làm đường. Cư dân tại 60 khu phố nội thành và 45 khu phố tại 2 vùng ngoại thành phố phải sơ tán sau khi các chuyên gia quân sự kết luận quả bom có nguy cơ phát nổ trong quá trình di dời bom bằng cần cẩu. Hoạt động sơ tán người dân cũng được tiến hành dọc tuyến đường binh sĩ di chuyển quả bom tới một căn cứ quân sự để phá hủy. Các quả bom có từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai thường được phát hiện tại các công trình xây dựng ở Ba Lan, nhất là ở thủ đô Vácsava, nơi 90% khu vực trung tâm thành phố bị phá hủy trong các vụ oanh kích của phát xít Đức trước khi chiến tranh kết thúc./. 