Khởi tố vụ án bé trai 6 tuổi tử vong sau 5 ngày mất tích
Chiều ngày 9-7, tin từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, liên quan đến cái chết của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi), ở thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình, hiện lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đang chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra.
Như chúng tôi đã đưa tin, chiều tối ngày 3-7, Công an thị xã Ba Đồn tiếp nhận thông tin và trình báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo, trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn trình báo về việc con trai của gia đình anh chị là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích ngay khu vực sân nhà mình. Người thân cùng nhiều người dân trên địa bàn hết sức thương xót trước cái chết của cháu N.. Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã triệu tập khẩn các phòng, ban chức năng của đơn vị tổ chức lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ phối hợp với gia đình tìm kiếm cháu Nghĩa. Đến khoảng 8h sáng ngày 8-7, người dân địa phương phát hiện thi thể cháu Nghĩa tại khu vực Vũng Nổ, thuộc phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, cách nhà nạn nhân hơn một km. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện trên thi thể cháu Nghĩa có một số dấu hiệu cháu bị sát hại, đồng thời cơ quan Công an cũng đã phát hiện một con dao gọt hoa quả ở gần khu vực thi thể nạn nhân. Sông Lam 