Va chạm giao thông ở Sa Pa, 5 thanh niên người Việt đánh 1 du khách ngoại quốc
Sau va chạm giao thông, nhóm thanh niên đã ẩu đả với 1 người đàn ông quốc tịch Hà Lan đi du lịch ở Sa Pa (Lào Cai). Vụ việc được đăng tải lên các trang mạng xã hội thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Chỉ vì va chạm giao thông, thanh niên người Việt và người ngoại quốc đã xảy ra ẩu đả. Ảnh: Cắt từ clip Mới đây, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông ngoại quốc với nhóm thanh niên người Việt. Theo đó, sự việc xảy ra vào ngày 9.7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai). Qua chia sẻ, nguyên nhân ban đầu của vụ ẩu đả được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) điều khiển và nhóm người trên xe ôtô màu đen mang BKS 30E - 314.**. Sau va chạm, 5 thanh niên lao vào hành hung ông Tây khiến người này chảy máu ở mặt và mũi. Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, cư dân mạng bày tỏ sự bức xúc trước hành động đánh người ngoại quốc của các thanh niên người Việt, đồng thời cho rằng nhóm người này cần bình tĩnh hơn khi giải quyết va chạm. Vụ hỗn chiến giữa thanh niên người Việt và người nước ngoài. Ảnh: Cắt từ clip Trao đổi về vấn đề này, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin du khách Hà Lan bị đánh, ngay trong sáng nay (10.7), đơn vị đã giao cho đội điều tra xác minh, làm rõ vụ việc. Theo đại tá Trường, đơn vị đã cử người xuống để gặp người đàn ông mang quốc tịch Hà Lan làm rõ sự việc. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại cơ quan công an vẫn chưa gặp được người này. Được biết, người đàn ông ngoại quốc cư trú tại thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Trước đó, một vụ va chạm tương tự giữa thanh niên người Việt và người ngoại quốc ở phố Trần Khát Chân (Hà Nội) cũng được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Cường Ngô 