Tuyên Quang trả lời về thông tin bàn chông thép bẫy xe
Ban ATGT tỉnh Tuyên Quang vừa có công văn gửi đến Ủy ban ATGT Quốc gia, một số cơ quan báo chí liên quan đến phản ánh về tình trạng đặt bàn chông thép trên địa bàn xã Nhữ Khê, huyện Yên Sơn (Tuyên Quang).
Theo đó, trước thông tin mà báo chí phản ánh về tình trạng đặt bàn chông thép trên đường thuộc địa phận thôn Hồng Hà, xã Nhữ Khê, Ban ATGT tỉnh Tuyên Quang đã đề nghị Ban ATGT huyện Yên Sơn chỉ đạo Công an huyện phối hợp với UBND xã Nhữ Khê điều tra, xác minh vụ việc. Kết quả xác minh cho thấy: Tại hiện trường tuyến quốc lộ 2D (trước đây là tuyến đường tỉnh ĐT.186) và qua gặp gỡ với trưởng các thôn Cửa Lần, Hồng Hà 1, Hồng Hà 2 cùng người dân quanh khu vực thì không xác định có việc các xe tải bị đánh chông. Hình ảnh bàn chông thép xuất hiện trên mạng xã hội gây xôn xao dư luận. Trước đó như đã phản ánh, đầu tháng 6-2017, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh về bàn chông thép sắc nhọn được nick name Nguyen Hung chia sẻ và cho biết bàn chông này nằm ngay giữa đường, khiến xe tải của anh đi qua bị đâm thủng lốp. Qua tìm hiểu, người đăng tải thông tin này là anh NH (trú tại tỉnh Phú Thọ). Anh H. cho hay: Vào trưa 7-6, khi xe tải của anh đang di chuyển trên tỉnh lộ 186, đoạn đi qua địa bàn thôn Hồng Hà, thuộc xã Nhữ Khê (Yên Sơn - Tuyên Quang) thì phát hiện bánh sau của xe tải bị dính phải bàn chông đinh. Cũng theo anh H., chiếc chông được thiết kế với chiều dài khoảng 40 cm, rộng 20 cm, năm chiếc chông nhô cao sắc nhọn, chúng được ngụy trang dưới lớp rơm trên đường do vậy rất khó phát hiện. Ngay sau đó anh H. đã gọi cứu hộ đến, số tiền sửa chữa là 1.500.000 đồng. Liên quan đến thông tin trên, ngày 8-6, Pháp Luật TP.HCM đã có cuộc trao đổi với ông Trần Hữu Đại - Phó Trưởng Công an xã Nhữ Khê, ông Đại cho hay: Phía công an xã chưa nắm được thông tin, cũng như chưa thấy có phản ánh gì của người dân về sự việc trên. 