Biệt thự Sơn La là của em trai Chủ nhiệm UB Kiểm tra tỉnh
Người thân Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Quốc Khánh cho hay, căn biệt thự mang phong cách châu Âu tại huyện Yên Châu do ông Hoàng Quốc Hoàn, em trai ông Khánh, đứng tên sở hữu.
Dư luận những ngày qua thông tin việc ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm UB Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La sở hữu một căn biệt thự xa hoa mang đậm phong cách châu Âu tại huyện Yên Châu. Chủ sở hữu tòa lâu đài là em trai ông Hoàng Quốc Khánh Tại nhà ông Khánh, gia đình khẳng định đây là thông tin sai sự thật. Bà Phạm Thị Doan, vợ ông nói với PV VietNamNet: “Căn nhà ở huyện Yên Châu là của em trai chồng tôi, xây từ năm 2012 trên đất sổ đỏ của hai chị gái là Hoàng Thị Phượng, Hoàng Thị Dung và mẹ chồng tôi, bà Lò Thị Ngạch chứ không phải của gia đình tôi. Em chồng tôi buôn bán, kinh doanh ở Nga từ năm 2000-2006, nay vẫn đang kinh doanh. Thông tin nói gia đình tôi là chủ căn nhà đó là không đúng, ít nhiều đã làm ảnh đến công việc của chồng tôi”. Được biết, gia đình ông Khánh trước đây sinh sống ở tổ 6 phường Quyết Thắng, TP Sơn La. Sau đó gia đình mua mảnh đất gần 70m2 với giá 400 triệu đồng vào năm 2007 tại tổ 8 phường Quyết Thắng. Đây cũng là căn nhà duy nhất ông Khánh sở hữu. Mai Phương 