Cảnh sát biển bắt tàu Thái Lan chở 300.000 lít dầu nghi nhập lậu
Tuần tra gần đảo Hòn Khoai (Cà Mau), cảnh sát biển phát hiện hai tàu chở 306.000 lít dầu và thuyền trưởng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Ngày 9/7, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 (đóng tại Phú Quốc, Kiên Giang) lập hồ sơ xử lý hai tàu với 15 thuyền viên liên quan đến việc chở 306.000 lít dầu bị nghi nhập lậu. Trong đó có một tàu Thái Lan mang số hiệu BRIGHT SKY 777, do ông Sujin Ketkul (47 tuổi, quốc tịch Thái Lan) làm thuyền trưởng. Hai tàu chở dầu nhập lậu. Ảnh: Tiến Tùng. Theo thông tin ban đầu, chiều ba ngày trước cảnh sát biển tuần tra trên vùng biển cách đảo Hòn Khoai (Cà Mau) 120 hải lý đã phát hiện hai tàu cá có dấu hiệu vi phạm. Sau khi lực lượng chức năng ra lệnh dừng trên biển để kiểm tra thì phát hiện 300.000 lít dầu trên tàu Thái Lan và 6.000 lít trên tàu Việt Nam mang số hiệu BT-98144 TS. Thuyền trưởng Sujin Ketkul và nhóm thuyền viên người Thái Lan, Lào, Campuchia đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc của hàng trăm nghìn lít dầu. Tương tự, số dầu trên tàu BT-98144 TS không không có giấy tờ chứng minh tính hợp pháp. Sau khi lập biên bản vi phạm, cảnh sát biển đã tạm giữ các giấy tờ liên quan, đưa hai phương tiện cùng các thuyền viên về Phú Quốc để xử lý theo pháp luật. "Với giá dầu gần 13.000 đồng/lít như hiện nay, tổng giá trị của 306.000 lít dầu lên đến khoảng 3,9 tỷ đồng", một cán bộ có trách nhiệm nói. Đảo Hòn Khoai của Cà Mau. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 