Dội nước sôi vào người vợ rồi thản nhiên bỏ đi
Vừa từ nhà ngoại trở về nhà, chị Vui bị chồng là Nguyễn Văn Bốn (Tĩnh Gia, Thanh Hóa) bê nguyên ấm nước vừa sôi dội vào người rồi thản nhiên bỏ đi.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đang điều trị cho 1 bệnh nhân nữ bị bỏng nước sôi khắp cổ và lưng. Chị Vui bị bỏng nặng vì bị chồng tưới nước sôi vào người Thông tin ban đầu, ngày 1/7 anh Nguyễn Văn Bốn (29 tuổi), trú tại thôn 12, xã Ngọc Lĩnh, huyện Tĩnh Gia cùng vợ là chị Trần Thị Vui (29 tuổi) về nhà mẹ vợ ở xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân chơi. Do hai vợ chồng đã có mâu thuẫn từ trước nên khi ở nhà mẹ vợ lại xảy ra cãi vã, anh Bốn bỏ về vào ngày 4/7. Ngày 6/7, khi trở về nhà thì chị Vui bị anh Bốn cầm ấm nước vừa sôi đổ trực tiếp vào cổ, lưng. Dội hết ấm nước, Bốn thản nhiên bỏ đi. Ngay sau đó người thân nhà chồng đã đưa chị Vui đi cấp cứu. Theo thông tin từ phía gia đình, hai vợ chồng chị Vui mới lấy nhau được khoảng 9 tháng nhưng thường xuyên mâu thuẫn. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình chị Vui cũng đã báo cáo lên công an. Hiện vụ việc đang được công an làm rõ. Lê Anh 