Lộ diện 'tình mới' của Cường Đô la, Hà Hồ được 'giải oan'
Cư dân mạng đưa ra nhiều bằng chứng về cô gái được cho là 'người mới' của Cường Đô la.
Những ngày qua, cộng đồng mạng xôn xao chuyện 'nàng Tấm' Hạ Vi công khai 'đường ai nấy đi' với Cường Đôla sau khoảng thời gian 2 năm gắn bó. Hiện tại, ngoài lý do từ phía đại diện của Hạ Vi chia sẻ việc cặp đôi chia tay vì 'không tìm được tiếng nói chung' thì 'nàng Tấm' chưa tiết lộ thêm bất cứ điều gì liên quan đến quyết định của mình. Cường Đôla cũng chọn cách giữ im lặng sau phát ngôn chia tay của bạn gái. Hồ Ngọc Hà bị cho là nguyên nhân cặp đôi Cường Đô la - Hạ Vi chia tay Bên cạnh đó, nhiều người cho rằng việc cặp đôi này chia tay là do  Hồ Ngọc Hà  - vợ cũ của Cường Đô la. Thế nhưng mới đây, ‘nữ hoàng giải trí' đã được ‘giải oan' khi cư dân mạng truy lùng ra một cô gái được cho là người yêu mới của Cường Đô la. Theo chia sẻ trên mạng, ‘người mới' của Cường Đô la được cho là người đẹp Đàm Thu Trang. Cô nàng sinh năm 1989, dân tộc Tày, gốc Lạng Sơn, từng đoạt giải Miss Teen được yêu thích nhất 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010, top 6 Vietnam's Next Top Model 2010. Đàm Thu Trang bị nghi ngờ là 'người mới' của Cường Đô la Lý do cư dân mạng nghi ngờ Đàm Thu Trang là 'người mới' của Cường Đô là bởi hình ảnh trong status mới của Đàm Thu Trang có nội thất xe giống hệt bức ảnh Hạ Vi và Cường Đô la chụp trước đó. Nội thất xe giống nhau Trước đó, Cường Đô la từng công khai like status của Đàm Thu Trang, nhưng vì lí do nào đó mà ‘thiếu gia phố núi' khóa hẳn phần friend trên Facebook. Cường Đô la từng like status của Đàm Thu Trang Ngoài ra, có một điều vô cùng trùng hợp là chiếc Audi trắng mà Đàm Thu Trang ‘khoe' trên mạng giống chiếc xe mà Cường Đô sở hữu và chiếc xe này thường được ‘đại gia phố núi' chọn để đưa đón bạn gái. Đàm Thu Trang 'khoe' xế xịn trên trang facebook cá nhân Theo nhận xét của phần đông cư dân mạng thì ‘bóng hồng mới' của Cường Đô la có nhan sắc thua xa Hạ Vi và Hồ Ngọc Hà. Hồ Ngọc Hà - Hạ Vi - Đàm Thu Trang Thưởng thức các bài hát hay nhất của Hồ Ngọc Hà tại đây! Theo Bí Ngô/Baodatviet.vn 