Thủ tướng tiếp lãnh đạo một số hiệp hội, tập đoàn kinh tế
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, chiều 9/7 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed của Austria Ernst Wastler, lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu - ASEAN (EABA) và Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed của Austria Ernst Wastler. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tại cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động của Vamed trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, y tế và chất lượng cuộc sống tại nhiều nước trên thế giới; cảm ơn Vamed đã hỗ trợ hệ thống y tế công cộng của Việt Nam trong 20 năm qua, đặc biệt là triển khai giải ngân hiệu quả các dự án vay vốn ODA ưu đãi của Chính phủ Austria nhằm hiện đại hóa hệ thống bệnh viện tại Việt Nam, nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe người dân, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Vamed tiếp tục đồng hành, hỗ trợ ngành y tế Việt Nam thực hiện tốt các dự án mới trong thời gian tới. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; khẳng định Vamed sẽ tiếp tục hợp tác tích cực với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam nhằm tìm kiếm các nguồn vốn hỗ trợ, các trang thiết bị phù hợp cho Việt Nam. Thủ tướng trao đổi với lãnh đạo EABA Ảnh: VGP/Quang Hiếu Trao đổi cùng lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu - ASEAN (EABA), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của EABA trong việc kết nối các doanh nghiệp hai khu vực, đặc biệt là tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp châu Âu hợp tác với khu vực Đông Nam Á; nhấn mạnh EU là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với EU và Hà Lan còn rất lớn. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp EU đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, công nghiệp phụ trợ, công nghệ cao, ứng phó và thích ứng với biến đổi khí hậu, năng lượng tái tạo và môi trường. Thủ tướng đề nghị EABA tranh thủ những cơ hội mà Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) mang lại khi được ký kết và có hiệu lực để thúc đẩy các doanh nghiệp EU tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, tiếp cận thị trường châu Á-Thái Bình Dương rộng lớn. Lãnh đạo EABA cảm ơn và bày tỏ vinh dự được gặp, trao đổi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Lãnh đạo EABA cho biết Liên minh đã và đang kết nạp thành viên gồm các tập đoàn đa quốc gia trong các lĩnh vực tài chính, logistics, tự động hóa, nông nghiệp, dầu khí, y tế… - là những lĩnh vực mà Việt Nam còn nhiều dư địa hợp tác. Lãnh đạo EABA nhắc lại kết quả tốt đẹp của chuyến thăm làm việc tại Việt Nam tháng 3 vừa qua và khẳng định sẽ nỗ lực phát huy vai trò cầu nối, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai thị trường rộng lớn là EU và ASEAN; ủng hộ việc sớm ký EVFTA nhằm tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và EU phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng tiếp Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tại cuộc tiếp Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò cầu nối của Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam thời gian qua đã góp phần rất tích cực vào việc hỗ trợ, tư vấn hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, qua đó thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương. Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam do một nhóm các doanh nghiệp Hà Lan lập ra năm 1994 nhằm hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác. Hiện Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam có 60 thành viên là các doanh nghiệp Hà Lan đang đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc ký kết và triển khai EVFTA sẽ có tác động mạnh mẽ đối với quan hệ thương mại, đầu tư Việt Nam - Hà Lan; đề nghị Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam cùng với cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan thúc đẩy việc sớm ký và triển khai EVFTA; tiếp tục kết nối, thúc đẩy các doanh nghiệp Hà Lan tăng cường trao đổi thương mại, đầu tư, du lịch với Việt Nam, đặc biệt là tổ chức các đoàn doanh nghiệp Hà Lan sang Việt Nam khảo sát, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan. Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam bày tỏ vui mừng và vinh dự được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam; cảm ơn Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan cũng như các cơ quan của Việt Nam đã luôn hợp tác, hỗ trợ Phòng tổ chức nhiều hoạt động, sự kiện kết nối doanh nghiệp hai nước. Đồng thời khẳng định trong hơn 20 năm ra đời và phát triển, Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam luôn xác định đồng hành với doanh nghiệp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hà Lan. Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam hứa sẽ cùng với các doanh nghiệp Hà Lan tranh thủ các cơ hội mới do EVFTA mang lại; tiếp tục phát huy vai trò cầu nối doanh nghiệp hai nước, phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hà Lan và góp phần phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam. Đức Tuân 