Thanh Hóa: Bắt giữ hơn 2,7 tấn ngà voi nhập lậu
Thông tin từ QLTT Thanh Hóa ngày 10.7, đơn vị này vừa phối hợp Phòng CSĐT tội phạm về phạm kinh tế, tham nhũng Công an tỉnh Thanh Hóa bắt và thu giữ hơn 2,7 tấn ngà voi nhập lậu.
Số lượng lớn ngà voi bị bắt giữ. Ảnh: H.T Vào thời gian trên, trên tuyến Quốc lộ IA đoạn qua địa bàn xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, phòng CSĐT tội phạm về phạm kinh tế, tham nhũng Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 9, Chi cục QLTT tỉnh Thanh Hóa tiến hành kiểm tra xe tải biển kiểm soát 29C - 395.64 do Nguyễn Trường Sơn (SN 1981, trú tại TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển. Qua kiểm tra, các lực lượng chức năng đã phát hiện hơn 2,7 tấn sừng nghi ngà voi được sắp xếp trong các thùng cát tông trên xe tải. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe Nguyễn Trường Sơn đã không xuất trình được giấy tờ liên quan đến số ngà voi nói trên. Đồng thời, lái xe này khai nhận chở thuê cho một người ở tỉnh Đồng Nai ra Hà Nội tiêu thụ. Theo kết quả giám định của Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, hơn 2,7 tấn sừng động vật bị phát hiện là ngà voi. Đây cũng là vụ bắt giữ ngà voi nhập lậu với số lượng lớn nhất từ trước đến nay tại Thanh Hóa, trị giá hàng chục tỉ đồng. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Hoài Thu 