Song Joong Ki từng chụp ảnh bên hình quảng cáo của Song Hye Kyo
Năm 2015, nhiều người đã bắt gặp Song Joong Ki tạo dáng bên tấm ảnh quảng cáo Song Hye Kyo tại sân bay.
Hôm 5/7, Song Hye Kyo cùng Song Joong ki công bố lễ cưới diễn ra vào ngày 31/10. Trong thời gian hẹn hò, họ giấu kín thông tin với truyền thông cùng khán giả. Mydaily cho hay Song Joong Ki là người chủ động theo đuổi bạn gái nổi tiếng cho đến khi nhận được sự đồng ý của cô. Tờ News1 khẳng định nguồn tin từ bạn bè tài tử cho biết Song Hye Kyo là nữ diễn viên trong mộng của Song Joong Ki khi anh còn là sinh viên. Nhờ Trái tim mùa thu, nữ diễn viên 36 tuổi đã trở thành nữ thần tình yêu của nhiều thanh niên Hàn Quốc từ năm 2000. Song Joong Ki cũng là một trong số đó. Song Joong Ki (đội mũ trắng) từng cố nán lại chụp ảnh bên hình quảng cáo của Song Hye Kyo. Năm 2015, nhiều người còn bắt gặp nam diễn viên họ Song cố tình chụp ảnh bên tấm hình quảng cáo của Song Hye Kyo tại sân bay. Tờ Sina bình luận: “Hai năm trước, anh ấy ôm ấp một tấm hình. Giờ đây, anh ấy lại mang được mỹ nhân về nhà. Fan của Song Hye Kyo không thiếu nhưng chỉ anh ấy thành công”. Thành viên trong đoàn Hậu duệ mặt trời tiết lộ trên phim trường, Song Joong Ki thường chăm sóc và tỏ ra rât chu đáo khi ở bên Song Hye Kyo. Thời gian đầu, nữ diễn viên có phần e dè vì sự thân mật này. Cô cũng ái ngại khoảng cách tuổi tác giữa hai người. “Sự kiên trì và tình cảm chân thành đã giúp Song Joong Ki chiếm được trái tim cô ấy”, người này kể. Biên kịch Kim Eun Sook trả lời báo chí cho biết bà thực sự bất ngờ khi nghe tin về lễ cưới của hai diễn viên Hậu duệ mặt trời. Song Joong Ki chủ động theo đuổi đàn chị. Ảnh: Dispatch. Sau thành công của Hậu duệ mặt trời, báo chí Hàn Quốc liên tục đưa tin về nghi vấn “phim giả tình thật” giữa hai diễn viên chính. Hồi tháng 3/2016, cặp đôi bị bắt gặp ăn tối tại New York. Tại buổi trả lời phỏng vấn sau đó, Song Hye Kyo vui vẻ nói: "Tôi hạnh phúc khi thấy Song Joong Ki gọi điện. Khi đó, tôi ở New York, và tình cờ cậu ấy cũng ở đây”. Hôm 31/12/2016, trong đêm trao giải KBS Drama Awards, cặp sao đã nắm tay nhau và có nhiều cử chỉ thân mật trước ống kính, không ngại tin đồn tình cảm. Sơn Dương 