Quận Bình Thạnh: Thí điểm bầu trực tiếp chủ tịch Công đoàn cơ sở
Đại hội Công đoàn (CĐ) Công ty CP Bách Hưng Sinh (quận Bình Thạnh, TP HCM) lần thứ nhất (nhiệm kỳ 2017-2022) đã diễn ra ngày 9-7 với 120 đoàn viên tham gia.
Đây cũng là đại hội thí điểm bầu trực tiếp chủ tịch CĐ của quận Bình Thạnh. Báo cáo tình hình hoạt động trong thời gian lâm thời, CĐ cơ sở cho biết đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm chăm lo cho công nhân (CN) như: bán hàng bình ổn giá, tặng quà Tết, vé xe cho CN về quê; tổ chức các hoạt động phong trào thể dục thể thao, sân chơi "Giờ thứ 9"… Từ 40 đoàn viên khi thành lập CĐ, hiện nay, CĐ cơ sở đã kết nạp thêm 80 đoàn viên. Đoàn viên Công ty CP Bách Hưng Sinh bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Công đoàn nhiệm kỳ 2017-2022 Về phương hướng, nhiệm vụ CĐ cơ sở nhiệm kỳ I, đại hội thống nhất chỉ tiêu: phấn đấu kết nạp 100% CN đủ điều kiện vào tổ chức CĐ và đạt danh hiệu CĐ cơ sở vững mạnh xuất sắc. Góp ý tại đại hội, đoàn viên cho rằng ban chấp hành nhiệm kỳ I nên quan tâm nhiều hơn đến việc tổ chức các sân chơi, nghỉ mát và vận động hỗ trợ người lao động gặp khó khăn đột xuất… Các đoàn viên đã bầu chọn ban chấp hành nhiệm kỳ mới gồm 5 thành viên và bầu trực tiếp bà Nguyễn Ngọc Đan Thanh làm chủ tịch CĐ. Tin-ảnh: T.Nga 