Bắt khẩn cấp nghi phạm sát hại người phụ nữ tật nguyền
Công an tỉnh Gia Lai đã khẩn trương điều tra, xác định nghi phạm và tiến hành truy bắt đối tượng sát hại dã man người phụ nữ tật nguyền.
Công an tỉnh Gia Lai ngày 9/7 xác nhận bắt được Nguyễn Minh Dương (24 tuổi), trú tại H.Tuy An (Phú Yên), nghi phạm trong vụ án giết người tàn tật cướp tài sản xảy ra ở H.Ia Pa (Gia Lai), theo tin tức trên báo Thanh Niên. Dương bị bắt khẩn cấp trong chiều 8/7 khi đang lẩn trốn tại tỉnh Phú Yên. Theo khai nhận ban đầu, Dương thừa nhận mình đã giết người phụ nữ tật nguyền để cướp tài sản. Công an tỉnh Gia Lai phong tỏa hiện trường. Ảnh: NNVN. Cơ quan điều tra cũng đã tìm ra con dao mà Dương khai đã dùng để sát hại người phụ nữ. Trước đó, vào khoảng 5h sáng ngày 6/7, bà Nguyễn Thị Tàm (SN 1940), trú thôn Quy Đức, xã IaTrôk, huyện Ia Pa) đã phát hiện con gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa nằm trên vũng máu với nhiều vết đâm trên người, theo tin tức trên báo NNVN. Bà Tàm đã truy hô để hàng xóm tới giúp đỡ. Đồng thời, đến trình báo với cơ quan chức năng. Ngay lập tức, Công an tỉnh Gia Lai đã phối hợp cùng với công an huyện Ia Pa phong tỏa hiện trường và điều tra vụ án mạng. Công Danh (tổng hợp theo báo Thanh Niên, NNVN) 