Săn ma trong bệnh viện tâm thần bỏ hoang tại Hàn Quốc
Bệnh viện tâm thần bị ma ám này nổi tiếng tới nỗi mỗi năm, có hàng ngàn người đột nhập vào đây để săn ma.
Bệnh viện tâm thần Gonjiam nằm tại tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc có mọi yếu tố kinh dị bạn thường gặp trong những bộ phim ma. Nếu diện mạo của tòa nhà vẫn chưa đủ khiến bạn sợ hãi, thì sau khi nghe câu chuyện xảy ra ở đây, bạn chắc chắn sẽ phải cân nhắc lại nếu có ý định đặt chân vào bệnh viện này. Vào năm 1995, bệnh viện vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường với đầy đủ các chức năng, có bác sĩ, bệnh nhân và cả các công trình khoa học. Người ta kể lại rằng, chủ nhân của bệnh viện đã phát điên và bắt giữ rất nhiều bệnh nhân của mình làm tù binh. Rất nhiều bệnh nhân và bác sĩ đã đột tử trên giường bệnh hay bàn làm việc của mình, dù trước đó họ vô cùng khỏe mạnh, gia đình họ không nhận được lời giải thích nào thỏa đáng và đã vô cùng phẫn nộ. Khi các quan chức chính phủ tới điều tra về những cái chết bất thường ấy, chủ nhân của bệnh viện đã chạy trốn sang Mỹ vào năm 1996. Bệnh viện đã bị bỏ hoang kể từ đó, bỏ lại hiện trạng gần như y hệt trước khi bị đóng cửa. Những thiết bị y tế, đồ dùng cá nhân, những mảnh kính vỡ do các bệnh nhân đập phá, và trên tường hay những tấm bảng chi chít các dòng chữ đáng sợ về lý do bệnh viện này cần phải bị đóng cửa. Cho dù tới đây vào ban ngày, bệnh viện bỏ hoang này cũng vô cùng âm u và đáng sợ. Trong suốt nhiều năm qua, đây là một trong 3 tòa nhà ma ám đáng sợ nhất Hàn Quốc. 