Những chiếc ô tô cũ giá siêu rẻ, dưới 100 triệu nên mua nhất
Dưới đây là những chiếc ô tô cũ siêu rẻ, được nhiều người yêu thích; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ giá rẻ hiện nay.
Kia Pride CD5 Trong số những mẫu xe ô tô dưới 100 triệu, Kia Pride CD5 được khá nhiều người tin tưởng bởi những ưu điểm như giá thành rẻ, chi phí sử dụng thấp, phụ tùng rẻ. Ra đời lần đầu từ tháng 3 năm 1987, Kia Pride vốn là phiên bản khác của chiếc Ford Festiva. Chiếc xe được trang bị động cơ xăng 1.3l 4 xi-lanh thẳng hàng với công suất 64 mã lực. Chiếc ô tô cũ Kia Pride CD5 được khá nhiều người tin tưởng bởi những ưu điểm như giá thành rẻ, chi phí sử dụng thấp, phụ tùng rẻ. Ảnh minh họa Với những người thích sự thời trang, Kia Pride sẽ khó có thể khiến họ hài lòng do sở hữu kiểu dáng cũ kỹ từ năm 1980. Ngoài ra, do sử dụng chế hòa khí nên chiếc xe có thể gặp hiện tượng khó nổ máy vào buổi sáng hoặc ăn xăng hơn bình thường, cần phải vệ sinh chế hòa khí thường xuyên. Daewoo Lanos 2002 Daewoo Lanos là sedan hạng B được sản xuất bởi hãng ô tô Hàn Quốc Daewoo Motors từ năm 1997 đến năm 2002, sau đó được chuyển giao cho Chevrolet. Chiếc ô tô cũ Daewoo Lanos được sản xuất bởi hãng ô tô Hàn Quốc Daewoo Motors. Ảnh minh họa  Đây cũng là mẫu xe được thiết kế bởi Giorgetto Giugiaro. Tại Việt Nam, dòng xe này phổ biến khoảng trước năm 2000. Khảo sát trên thị trường xe cũ hiện nay, Daewoo Lanos phiên bản 2002 được bán giá khoảng trên dưới 100 triệu đồng. Ưu điểm của Lanos là ít hao xăng, chỉ khoảng 6,5 – 7 lít/100 km. Phụ tùng rẻ, dễ kiếm nên chi phí bảo dưỡng không cao. Nhược điểm của dòng xe này cách âm kém, chạy khá ồn. Tuy nhiên cần lưu ý tránh mua phải xe taxi, bởi dòng xe này đa phần là xe taxi cũ thanh lý. Thêm một điều đáng lưu ý là Lanos hay bị bệnh òa ga (nhả chân ga nhưng tua máy vẫn lớn), vì vậy cần thuê thợ kiểm tra kỹ động cơ. Fiat Sienna MT 2001 Với số tiền trên dưới 100 triệu đồng, rất khó mua được mẫu sedan nào chất lượng còn tốt và đời ngang ngửa Fiat Sienna. Dòng xe này có 2 túi khí, hệ thống giải trí gồm đài AM/FM, cửa sổ và gương chiếu hậu chỉnh điện. Có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, trợ lực lái, khóa cửa từ xa. Sienna chạy khỏe và cách âm tốt hơn so với xe Nhật, xe Hàn cùng đời.  Nhược điểm lớn nhất của chiếc ô tô cũ Fiat Sienna là phụ tùng đắt và hiếm. Ảnh minh họa Tuy nhiên nhược điểm lớn nhất của Fiat Sienna là phụ tùng đắt và hiếm. Do điều kiện thời tiết Việt Nam nóng ẩm nên doăng cao su dễ hỏng. Fiat Sienna có hai phiên bản 1.3 và 1.6 lít. Phiên bản 1.6 hay bị hỏng bướm ga nhưng ưu điểm có điều hòa mạnh hơn. Phiên bản 1.3 tiết kiệm, phù hợp với những người muốn một chiếc xe không quá mạnh nhưng dễ sử dụng và ít bảo trì. Suzuki Wagon R+ Ít được biết tới hơn, nhưng cũng là một lựa chọn rất tốt trong những chiếc xe cũ dưới 100 triệu là Suzuki Wagon R+ liên doanh. Ra mắt tại Nhật lần đầu vào năm 1993, dù không có kiểu dáng thời trang như Matiz nhưng Wagon R+ trông không "lạc hậu" bằng Pride CD5. Chiếc ô tô cũ giá rẻ Suzuki Wagon R+ tương đối mạnh mẽ và tiết kiệm. Ảnh minh họa  Suzuki Wagon R+ sở hữu động cơ xăng 4 xi-lanh 1.0l tương đối mạnh mẽ và tiết kiệm. Do có kết cấu đơn giản nên chiếc xe rất bền bỉ và dễ dàng sửa chữa nếu hiểu được bệnh của nó. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất của Wagon R+ đó chính là do ít phổ biến hơn các mẫu xe Hàn Quốc nên những linh kiện, phụ tùng cho dòng xe này khó kiếm hơn tại thị trường Việt. Daewoo Matiz 2003 - 2005 Với tầm giá khoảng trên dưới 100 triệu đồng, người dùng tại Việt Nam có thể mua được chiếc ô tô cũ giá rẻ Daewoo Matiz sản xuất trong khoảng từ năm 2003 đến 2005. Mặc dù có tuổi đời trên 10 năm, mẫu xe này vẫn là ứng viên sáng giá nhất trong phân khúc giá rẻ tại Việt Nam.  Daewoo Matiz là một trong những chiếc ô tô cũ giá đáng mua nhất hiện nay. Ảnh minh họa Mẫu xe này được thiết kế bởi studio Italdesign của thiên tài Giugiaro, vì vậy dù ra đời cách đây gần 20 năm, Matiz vẫn không bị lỗi mốt so với những mẫu xe hạng A đời mới. Đây cũng là dòng xe bán chạy nhất tại Châu Âu trong 4 năm đầu tiên kể từ khi ra mắt. Nhược điểm của dòng xe này là máy yếu, không thích hợp nếu chạy đường nông thôn hay nhiều ổ gà. Khi đi trên cao tốc bị nghe tiếng gió rít vì cách âm khá mỏng. Hòa Lê (T/h) 