Quang Lê lên tiếng bênh Phương Mỹ Chi giữa lùm xùm ăn mặc hở hang
Giữa tâm bão ăn mặc hở hang, già trước tuổi, cha nuôi của Phương Mỹ Chi - ca sĩ Quang Lê bức xức lên tiếng phản pháo lại những lời lẽ chỉ trích của cư dân mạng.
Chị Bảy Phương Mỹ Chi ngày càng ra dáng thiếu nữ khác xa hình ảnh bình dị, ngây thơ trước đây. Mới đây, trong chuyến du lịch cùng gia đình tại biển Vũng Tàu, Phương Mỹ Chi diện áo crop top, quần short ngắn và tạo dáng trước ống kính gây xôn xao dư luận bởi mọi người cho rằng hình ảnh này không phù hợp với tuổi 14. Quang Lê lên tiếng bênh vực Phương Mỹ Chi Trước lời lẽ chỉ trích của cư dân mạng, thay vì giữ im lặng, Phương Mỹ Chi đã lên tiếng đáp trả: “Không cần buồn thay đâu chị, em đang vui mà. Chị nhìn chị ở quá khứ cũng thấy không giống chị bây giờ thôi”. Khi chia sẻ với báo chí, Chị Bảy cũng nhấn mạnh sự thay đổi này là tất yếu, ai cũng phải lớn lên, không thể giữ mãi một hình ảnh. Trước vụ lùm xùm của con gái nuôi, trên trang cá nhân Quang Lê cũng lên tiếng bênh vực và thể hiện sự bức xúc của bản thân trước những bình luận tiêu cực: "Người ta đi biển họ mặc hai mảnh, con tôi mặc vậy là quá kín đáo và cổ rồi". Đồng thời nam ca sĩ đính kèm thêm hình ảnh mẫu nhí nước ngoài diện bikini hai mảnh khi đi biển để lời đáp trả của mình tăng thêm tính thuyết phục. Phương Mỹ Chi đang dần thay đổi hình ảnh của mình nhưng điều này khiến Chị Bảy nhận nhiều "gạch đá" “Chẳng lẽ bé phải mặc áo bà ba ra biển bắt giã tràng thì mọi người mới hài lòng à? Tôi thấy cô bé ăn mặc rất phù hợp và đúng điệu, còn ai phản đối thì nên lên rừng mà ở”, Quang Lê bức xúc nói. Chia sẻ này của nam ca sĩ nhận được sự đồng tính của nhiều khán giả cho rằng Phương Mỹ Chi có quyền thay đổi, trưng diện phù hợp với hoàn cảnh và lứa tuổi. Phương Mỹ Chi lần đầu lên tiếng giữa tâm bão ăn mặc hở hang, không hợp tuổi “Ngày xưa khác, bây giờ khác, chưa kể đây chỉ là hình ảnh đi chơi biển thôi mà, bản thân Mỹ Chi cũng lớn rồi, cô bé đi chơi chứ có phải đi học đâu mà phải chê trách nặng lời như thế”, Facebooker P.T chia sẻ. Nhiều cư dân mạng đồng quan điểm với Quang Lê Facebooker N.G.T.T bức xúc nói: "Ông bà nói "ăn theo thuở, ở theo thời". Đi biển không mặc đồ trẻ trung, năng động thì mặc áo dài à? Đúng là miệng đời. Cứ ăn mặc theo sở thích của mình đi con. Miễn là đừng hở những chỗ không nên hở là được". Mina Theo Đời sống Plus/GĐVN 