Bắt giữ nghi phạm sát hại nữ gia chủ tàn tật trong đêm
Sau khi sát hại người phụ nữ tàn tật để cướp tài sản, Dương về quê nhà Phú Yên để lẩn trốn. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 2 ngày sau khi gây án, đối tượng này đã sa lưới các trinh sát.
Ngã ba đường Đông Trường Sơn, thôn Quý Đức, xã Ia Trốk nơi xảy ra vụ án mạng Ngày 9.7, lãnh đạo huyện Ia Pa (Gia Lai) cho biết, đã có buổi gặp gỡ, động viên các cán bộ chiến sĩ phòng PC45- Công an tỉnh Gia Lai vì nỗ lực truy bắt thành công đối tượng sát hại chị Nguyễn Thị N. H (thôn Quý Đức, xã Ia Trốk, huyện Ia Pa). Nghi phạm trong vụ án mạng này là Nguyễn Minh Dương (SN 1993, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên). Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 6.7, Dương đã sát hại người phụ nữ tàn tật tên H. tại nhà nạn nhân, để cướp tài sản. Sau khi gây án, Dương về quê nhà Phú Yên lẩn trốn. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 2 ngày sau, Công an tỉnh Gia Lai đã bắt giữ được đối tượng này. Chiều tối 8.7, các điều tra viên đã đưa Dương đến gần sân vận động tại thôn Quý Đức để tìm con dao mà trước đó đối tượng khai đã vứt ở đây sau khi gây án. Được biết, đối tượng Nguyễn Minh Dương 1 tiền án và 5 tiền sự về tội trộm cắp. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Dương đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo Kim Văn (Tiền Phong) 