Nữ sinh lớp 6 mất tích bí ẩn
Bà Lê Thị Thơm thông tin: “Đến tối, lúc tạnh mưa, gia đình tôi không thấy cháu về, gọi điện, nhắn tin cũng không thấy cháu nghe máy. Hẹn sang đi cùng bạn nhưng rồi lại đi một mình”.
Theo phản ánh của bà Lê Thị Thơm, khu đô thị Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội, vào khoảng 13h30’ ngày 8/7, cháu của bà là Hà Ngọc Anh (12 tuổi, ở Phố Giắt, Triệu Sơn, Thanh Hóa) xin phép bà Thơm đi học thêm ở nhà cô giáo. Hình ảnh về cháu Ngọc Anh. Hàng ngày thì đến khoảng 17h30’, cháu Ngọc Anh tan học và đi về nhà, tuy nhiên, vào ngày 8/7, gia đình không thấy cháu về. Lúc đầu, mọi người nghĩ có thể do hôm nay trời mưa gió nên cháu về muộn. “Đến tối, lúc tạnh mưa, gia đình tôi không thấy cháu về, gọi điện, nhắn tin cũng không thấy cháu nghe máy. Hàng ngày, cháu hay đi học bằng xe đạp điện nhưng hôm nay cháu lại đi bộ đi học. Hẹn sang đi cùng bạn nhưng rồi lại đi một mình”, bà Lê Thị Thơm thông tin. Cháu Ngọc Anh mặc áo đồng phục của trường. Theo bà Thơm, Ngọc Anh ra Hà Nội ở với cậu và bà từ năm cháu học lớp 3. Đến nay, Ngọc Anh đang theo học lớp 6C Trường THCS Tân Lập, huyện Đan Phượng, Hà Nội. Ở nhà Ngọc Anh rất ngoan ngoãn, lễ phép, chịu khó học tập. Anh Duy (cậu cháu Ngọc Anh) cho biết: "Ngọc Anh ra khỏi nhà từ lúc 13h30 nhưng cháu không đến lớp học thêm. Cô giáo và bạn bè của cháu cũng lo lắng, gọi điện, nhắn tin nhưng không thấy trả lời". Theo lời anh Duy, bố cháu là Hưng, mẹ là Dung, quê ở phố Giắt, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa. Khi ra khỏi nhà, Ngọc Anh mặc quần ngố màu cam, áo cam, tóc buộc lửng, đeo cặp màu đen. Hiện gia đình cháu bé đã trình báo cơ quan chức năng để mong sớm tìm được cháu. Tân Trường 