Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo một số hiệp hội và tập đoàn kinh tế tại Hà Lan
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức và làm việc tại Hà Lan, chiều 9-7 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed của Áo Ơn Oát-xlơ (Ernst Wastler), lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN (EABA) và Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam.
Tại cuộc tiếp Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động của Vamed trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, y tế và chất lượng cuộc sống tại nhiều nước trên thế giới; cảm ơn Vamed đã hỗ trợ hệ thống y tế công cộng của Việt Nam trong 20 năm qua, đặc biệt là triển khai giải ngân hiệu quả các dự án vay vốn ODA ưu đãi của Chính phủ Áo nhằm hiện đại hóa hệ thống bệnh viện tại Việt Nam, nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe người dân, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Vamed tiếp tục đồng hành, hỗ trợ ngành y tế Việt Nam thực hiện tốt các dự án mới trong thời gian tới. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn Vamed khẳng định, Vamed sẽ tiếp tục hợp tác tích cực với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam nhằm tìm kiếm các nguồn vốn hỗ trợ, các trang thiết bị phù hợp cho Việt Nam. Trao đổi cùng lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN trong việc kết nối các doanh nghiệp hai khu vực, đặc biệt là tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp châu Âu hợp tác với khu vực Đông Nam Á; nhấn mạnh EU là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với EU và Hà Lan còn rất lớn. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp EU đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, công nghiệp phụ trợ, công nghệ cao, ứng phó và thích ứng với biến đổi khí hậu, năng lượng tái tạo và môi trường. Thủ tướng đề nghị Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN tranh thủ những cơ hội mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) mang lại khi được ký kết và có hiệu lực để thúc đẩy các doanh nghiệp EU tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, tiếp cận thị trường châu Á-Thái Bình Dương rộng lớn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN. Ảnh: TTXVN Lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN cho biết, liên minh đã và đang kết nạp thành viên gồm các tập đoàn đa quốc gia trong các lĩnh vực tài chính, logistics, tự động hóa, nông nghiệp, dầu khí, y tế…, là những lĩnh vực mà Việt Nam còn nhiều dư địa hợp tác. Lãnh đạo Liên minh Doanh nghiệp châu Âu-ASEAN khẳng định sẽ nỗ lực phát huy vai trò cầu nối, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai thị trường rộng lớn là EU và ASEAN; ủng hộ việc sớm ký EVFTA nhằm tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và EU phát triển mạnh mẽ. Tại cuộc tiếp Ban lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò cầu nối của Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam thời gian qua, góp phần rất tích cực vào việc hỗ trợ, tư vấn hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, qua đó thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, việc ký kết và triển khai EVFTA sẽ có tác động mạnh mẽ đối với quan hệ thương mại, đầu tư Việt Nam-Hà Lan; đề nghị Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam cùng với cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan thúc đẩy việc sớm ký và triển khai EVFTA; tiếp tục kết nối, thúc đẩy các doanh nghiệp Hà Lan tăng cường trao đổi thương mại, đầu tư, du lịch với Việt Nam, đặc biệt là tổ chức các đoàn doanh nghiệp Hà Lan sang Việt Nam khảo sát, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan. Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam khẳng định, trong hơn 20 năm ra đời và phát triển, Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam luôn xác định đồng hành với doanh nghiệp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hà Lan. Lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan-Việt Nam hứa sẽ cùng với các doanh nghiệp Hà Lan tranh thủ các cơ hội mới do EVFTA mang lại; tiếp tục phát huy vai trò cầu nối giữa doanh nghiệp hai nước, phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hà Lan và góp phần phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam. Tối 9-7 (theo giờ địa phương), tại thủ đô La Hay, Vương quốc Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại La Hay. Tiếp đó, Thủ tướng đã có buổi nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hà Lan. Tại buổi nói chuyện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo một số nét cơ bản về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, việc triển khai các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước nhằm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII. Thủ tướng khẳng định, những thành tựu đối nội và đối ngoại to lớn trong những năm qua đã góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, thể hiện qua việc Việt Nam được mời chính thức tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức (từ ngày 7 đến 8-7) với tư cách Chủ tịch Năm APEC 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo mục đích chuyến thăm Hà Lan lần này là dịp để hai nước làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước cũng như Đối tác chiến lược về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực; đánh giá và tìm các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên giữa hai nước, gồm: Thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển và dịch vụ hậu cần logistics; kêu gọi các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan trong việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan; biểu dương bà con người Việt Nam tại Hà Lan đã có nhiều hoạt động đấu tranh góp phần bảo vệ chủ quyền đất nước, đóng góp ủng hộ lực lượng Cảnh sát biển và ngư dân bám biển cũng như những hoạt động thiết thực khác hướng về quê hương, đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, tái khẳng định Đảng và Nhà nước rất quan tâm, chăm sóc, bảo vệ lợi ích cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, giữ gìn truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc và ngôn ngữ cho các thế hệ thứ hai, thứ ba; tiếp tục là cầu nối hữu nghị giữa hai dân tộc. Thủ tướng đề nghị cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan phát huy vai trò chủ động, tích cực kết nối các doanh nghiệp Hà Lan tìm cơ hội đầu tư về Việt Nam; tiếp tục góp phần quảng bá đất nước, văn hóa và con người Việt Nam, đưa hai dân tộc Việt Nam-Hà Lan ngày càng gần gũi nhau hơn; nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống, chấp hành tốt luật pháp nước sở tại, duy trì, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc và luôn hướng về cội nguồn, quê hương, đất nước, đóng góp tích cực cho sự phát triển và hội nhập của đất nước theo khả năng và cách của mình. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng biểu dương tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Hà Lan thời gian qua. Thủ tướng khẳng định, Đảng và Nhà nước rất quan tâm, đã đầu tư thích đáng để tập thể Đại sứ quán có cơ sở vật chất tốt nhất. Thủ tướng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại La Hay tiếp tục làm tốt công tác hỗ trợ, phối hợp triển khai các nội dung trong hai Thỏa thuận Đối tác chiến lược theo lĩnh vực kể trên với Hà Lan, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hai nước; vận động thu hút đầu tư và chuyển giao công nghệ của Hà Lan vào Việt Nam, tranh thủ tối đa các nguồn lực tài chính và chuyên môn của Hà Lan phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; làm tốt công tác bảo hộ công dân, tích cực hỗ trợ cộng đồng ta hội nhập tốt với sở tại./. VĂN YÊN (từ La Hay, Hà Lan) 