Cận cảnh thành phố 1.000 ha nhiều năm hoang vắng ở Bình Dương
Cơ sở hạ tầng hoàn thiện nhưng sau nhiều năm đầu tư, thành phố mới Bình Dương hiện đại vẫn vắng bóng người ở.
Thành phố mới Bình Dương với quy mô 1.000 ha sau 6 năm xây dựng đã có diện mạo của một thành phố văn minh, hiện đại với hàng loạt các công trình trọng điểm. Thành phố có 7 phân khu chức năng được xây dựng đồng bộ hiện đại. Hàng trăm tuyến đường có quy mô 2-10 làn xe rộng thênh thang, xây dựng khang trang nhưng lại vắng xe cộ qua lại. Nhiều khu vực như vỉa hè, giải phân cách các tuyến đường không có xe cộ qua lại, hệ thống kênh dẫn nước, hàng cây...cỏ mọc um tùm. Đây là nơi làm việc của gần 60 cơ quan, sở ngành tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên, khu vực xung quanh công trình này hoang vắng với bạt ngàn ô đất đang bỏ hoang. Khu nhà ở được bao quanh bởi các tuyến đường chính rộng 6 làn xe như Phạm Văn Đồng, Lê Hoàn, cách đường Nguyễn Văn Linh không xa. Tuy nhiên xe cộ qua lại khu vực này rất ít. Bên trong khu phố, các dãy nhà xây liền kế với kiến trúc giống nhau, rộng hàng trăm m2, cửa im ỉm đóng, không có bóng người. Nhà đẹp, đường đẹp nhưng quan trọng là thiếu người. Mỗi căn có giá đến vài tỷ đồng nhưng vắng hoe. Nhiều bảng hiệu trụ sở công ty vẫn còn nhưng kèm theo đó là những bảng rao bán nhà nổi bật giữa hành lang, vỉa hè. Bên trong các dãy nhà khu vực này là ma trận của những căn nhà phố được xây dựng giống nhau với 1 tầng trệt và 3 tầng lầu nhưng hầu hết đều không có người ở. Khung cảnh đìu hiu của một dãy nhà khác với hàng loạt căn khóa cửa nhìn từ bên trong một căn hộ. Một số tuyến đường, vỉa hè, hành lang trong những khu phố, dãy nhà này có rất ít dấu hiệu của con người sinh sống, qua lại. Nhiều khu đất trống ngay cạnh trung tâm thành phố cỏ mọc um tùm, những đàn bò di chuyển qua các tuyến đường rộng thênh thang đi kiếm ăn. Hàng chục căn biệt thự sang trọng thuộc dự án Sunflower, Lakeview Villas, Green Pearl được giới thiệu là hòn ngọc xanh giữa trung tâm thành phố mới Bình Dương... hiện chủ yếu là những dày nhà trống không. Những căn biệt thự trị giá nhiều tỷ đồng bị bỏ hoang nằm trơ trọi giữa các lô đất bên đường Lê Lai rộng 6 làn xe. Sau nhiều năm, diện mạo của một thành phố mới sôi động, sầm uất vẫn chưa thể thành hình. Các chuyên gia bất động sản lý giải nguyên nhân một phần xuất phát từ lịch sử thời kì sốt nóng của thị trường Bình Dương./. Theo Lê Quân/Zing 