Sập tường đè chết hai người ở TP.HCM
Trưa 9.7, Công an quận Bình Tân, TP.HCM vẫn đang khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ sập tường công trình khiến hai người thiệt mạng.
Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường. Ảnh: C.T Theo Công an quận Bình Tân, khoảng 10h cùng ngày, một nhóm công nhân thi công một công trình trong công ty ở số 1132/11 Tỉnh Lộ 10, khu phố 6, phường Tân Tạo, khi đang đang đập bỏ một bức tường thì bất ngờ bức tường đổ sập. Lúc này, hai công nhân trong nhóm kịp bỏ chạy hô hoán cầu cứu, hai người còn lại bị bức tường lớn đổ đè lên người thiệt mạng. Chị Nguyễn Thị Thu (49 tuổi, ngụ quận Bình Tân) cho biết: "Tôi nghe có tiếng động lớn và tiếng hô hoán. Tôi cùng mọi người chạy ra mới biết tường của công trình trong công ty bị sập đè trúng 2 người chết rồi. Mới hồi sáng, một trong 2 người xấu số còn đi mua nước ở cửa hàng tạp hóa gần đó". Người thân nạn nhân có mặt tại hiện trường. Ảnh: C.T Người nhà nạn nhân hay tin đã có mặt tại hiện trường khóc ngất. Chiều cùng ngày, hiện trường vẫn bị công an phong tỏa. 