Miranda Kerr rạng rỡ ở Nhật sau khi trả lại kim cương của tỷ phú
Cựu thiên thần nội y xuất hiện với nụ cười tươi tắn quen thuộc khi vụ trả nữ trang kim cương dần lắng xuống.
Hôm 9/7, Miranda Kerr có chuyến công tác ở Nhật. Cô đáp máy bay tới sân bay quốc tế Narita, ở Chiba, Nhật và được truyền thông săn đón tại đây. Có khá đông người hâm mộ tới đón và xin chữ ký của cựu siêu mẫu người Australia. Miranda Kerr tại sân bay ở Nhật Bản hôm 9/7. Ảnh: DM. Miranda Kerr xuất hiện với diện mạo sang trọng như mọi khi với blazer trắng, áo crop top và quần họa tiết hoa nổi bật. Đây là lần đầu tiên chân dài 34 tuổi lộ diện sau khi giao lại số nữ trang kim cương do tỷ phú người Malaysia Jho Low mua tặng vào năm 2014. Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc Jho Low tội rửa tiền và bỏ ra 8,1 triệu USD mua quà tặng mỹ nhân từ số tiền biển thủ quỹ. Chân dài tỏ ra không bận tâm tới cuộc tình bí mật của mình với Low bị lộ qua tai tiếng của nhà tài chính. Cô giữ nguyên nụ cười và phong thái thân thiện quen thuộc. Trên trang cá nhân, Miranda cập nhật những hình ảnh bận rộn với công việc. Người đẹp rạng rỡ trước ống kính sau khi vừa bị vướng vào bê bối của bạn trai cũ. Ảnh: DM. Trong khi đó, trang Sydney Morning Herald mới đây tiết lộ thêm về mối quan hệ bí mật của Miranda và tỷ phú Jho Low. Ngoài nhận quà đắt tiền, Miranda cùng trợ lý Kristal Fox đã tận hưởng một kỳ nghỉ trên siêu du thuyền Equanimity trị giá 250 triệu USD của Jho ở đảo Corfu, Hy Lạp. Chiếc du thuyền cũng được cho là do Low mua bằng tiền quỹ. Vào thời điểm đó, Miranda ly hôn Orlando Bloom chưa được bao lâu. Mối quan hệ của cô và Low chỉ kéo dài khoảng một năm thì chia tay. Hiện Miranda vừa khởi đầu cuộc hôn nhân thứ hai với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel hồi cuối tháng 5. Sau tuần trăng mật ngắn ngủi, cô trở lại với công việc. Miranda từng đi nghỉ trong siêu du thuyền của Low. Ảnh: news. Lưu Phong 