Rooney rời MU: Áo số 10 cho "bom tấn" Lukaku hay James
Wayne Rooney đã chính thức chia tay MU và để lại những di sản đồ sộ. Old Trafford sẽ phải có thủ quân mới (gần như chắc chắn là Carrick), và đặc biệt là người gánh trọng trách đeo chiếc áo số 10 huyền thoại.
Video tổng hợp MU chiêu mộ Lukaku (nguồn VTV): Rooney – Lukaku: Đổi chỗ và đổi áo Khi cuộc chia tay diễn ra, Wayne Rooney, HLV Mourinho và các sếp MU đều cố gắng nói tới những điều tốt đẹp. Họ nghẹn ngào tình cảm, dành cho nhau lời chúc thành công. Chẳng ai nhắc tới việc chuyện Rooney rời Old Trafford trở lại Everton vì lý do gì. Rooney và Lukaku đổi chỗ Nhưng báo chí Anh hiểu rõ sự tình, rằng MU đồng ý để Rooney đến Everton chỉ vì muốn dễ dàng hơn trong thương vụ Romelu Lukaku. Và thực tế, dù đến sau Chelsea nhưng “Quỷ đỏ” lại rất suôn sẻ chiêu mộ tiền đạo người Bỉ, thậm chí giá còn hạ xuống 75 triệu bảng so với đòi hỏi ban đầu 100 triệu bảng của Everton. Rooney tất nhiên đến trong niềm vui hân hoan của CĐV Everton. Anh được cho sẽ đeo chính áo số 10 mà Lukaku từng mặc tại Goodison Park. Vậy còn áo số 10 của “gã Shrek” ở Old Trafford thì sao? Nhường lại cho Lukaku? Hiện tại, MU có 2 số áo quyền lực nhất bỏ trống. Đó là số 9 do Ibrahimovic khoác mùa trước nhưng anh đã ra đi khi hết hợp đồng, và áo số 10 của chính Rooney bỏ lại. Như vậy, tân binh Lukaku sẽ có 2 lựa chọn với 2 số áo đều đẹp. Ở ĐT Bỉ, Lukaku đeo áo số 9, còn trong những mùa phục vụ Everton, anh mặc áo số 10. Theo trang Mirror, chân sút có biệt danh “Drogba đệ nhị” không ngó ngàng tới áo số 9 mà chỉ thích mặc áo số 10 ở MU. Nguồn tin này còn tiết lộ, trung vệ Victor Lindelof sẽ mặc áo số 2. Nhưng còn chờ James Về ý nghĩa giữa số áo và vị trí thi đấu, ngày nay chúng ta luôn biết, cầu thủ mặc áo số 9 là tiền đạo chính, số 10 là cầu thủ kiến tạo (hộ công). Chiếu theo đó, trung phong Lukaku nên đeo áo số 9 mới thích hợp. Nhưng tất nhiên luật bóng đá không quy định như vậy, một hậu vệ cũng có thể đeo áo số 10 như William Gallas thuở ở Arsenal. Trở lại với Lukaku, anh thích đeo áo số 10 ở cấp CLB. Nhưng HLV Mourinho có thể sẽ thuyết phục bản hợp đồng 75 triệu bảng chuyển sang áo số 9 trong trường hợp MU chiêu mộ thành công James Rodriguez từ Real Madrid. MU tự tin có James Tờ AS tiết lộ, James đang muốn đẩy nhanh tiến độ ra đi để tránh không phải góp mặt trong chuyến du đấu Mỹ của Real Madrid vào giữa tuần tới. Cụ thể, anh đòi rời Bernabeu trong 48 giờ tới. MU và Chelsea đang đấu đá, nhưng “Quỷ đỏ” có vẻ chiếm ưu thế. Dựa theo sơ đồ chiến thuật, James đến MU (Mourinho ưa dùng 4-2-3-1) sẽ được đá hộ công sở trường và có cơ hội đeo áo số 10 như ở Real Madrid. Ngược lại, HLV Conte của Chelsea chuộng 3-4-3 (hoặc 3-5-2) nên đất diễn dành cho tiền vệ sáng tạo, giỏi kiến thiết như James là không nhiều (Fabregas ngồi dự bị cả mùa). James khả năng sẽ chọn MU nếu “Quỷ đỏ” đàm phán thành công giá chuyển nhượng với Real Madrid. Nhưng trong trường hợp xấu, thương vụ này đổ bể, Mourinho vẫn còn có một hộ công sẵn trong tay là Mkhitaryan (Ivan Perisic trên đường đến và sẽ đá cánh). Nhật Quang 