Cặp liền lúc 2 mỹ nữ 18, trai hư Wimbledon bị dọa ăn đòn
“Gã trai hư” Nick Kyrgios lại là tâm điểm của chú ý sau vụ ăn chơi của mình.
Được mệnh danh là tay vợt lắm tài nhiều tật, Kyrgios khiến nhiều người phải tiếc nuối cho một người có tiềm năng để tiến xa trong sự nghiệp. Tay vợt người Australia có cá tính đầy nổi loạn và đã từng nhiều lần trong quá khứ chuốc họa vào thân. Lần này không phải ngoại lệ và câu chuyện bắt nguồn từ những tấm hình các tay săn ảnh chộp được khoảnh khắc Kyrgios đang cặp kè cùng 2 cô nàng xinh đẹp Monique Belovukovic và Chelsea Samways bước vào hộp đêm Cirque, tại Soho, London. Điều đáng nói là 2 cô nàng xinh xắn này cũng là 2 tay vợt trẻ tài năng của Australia, Anh và họ chỉ mới 18 tuổi. Những cử chỉ thân mật, ôm hôn, quấn quýt của cả ba khiến nhiều người không khỏi giật mình bởi Kyrgios hiện đang có bạn gái là tay vợt Tomljanovic. Sau khi quậy tưng bừng trong hộp đêm, cả ba chỉ rời đi khi trời đã tờ mờ sáng. Họ nhanh chóng lên xe và biến mất. Chứng kiến những hình ảnh này cha của Chelsea Samways đã không khỏi tức giận và tuyên bố "sẽ đấm vỡ mồm", Kyrgios nếu anh chàng có ý định ve vãn con gái ông. Trong khi đó Belovukovic thì mải miết chữa cháy khi nói rằng họ chỉ là bạn. Liệu có mấy ai tin được điều này??? Kyrgios bị bắt gặp đang cặp kè cùng Chelsea Samways Sau đó là sự xuất hiện của mỹ nữ trẻ Belovukovic (ngoài cùng bên phải) Những cử chỉ hết sức gần gũi Tay vợt trẻ Samways sở hữu thân hình quyến rũ PL (Tổng hợp) 