Mưa to ở khu vực vùng núi phía Bắc còn kéo dài đến hết tuần tới
Theo dự báo, mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc còn có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/7, nguy cơ cao xảy ra lũ quét và sạt lở đất.
Sạt lở do mưa lớn. (Ảnh: Thu Hằng/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm qua và sáng sớm nay (9/7), do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao nên ở Bắc Bộ đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to như Mường La (Sơn La) 70mm, Đồng Văn (Hà Giang) 66mm, Quảng Hà (Quảng Ninh) 82mm, Bãi Cháy (Quảng Ninh) 75mm. Ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với hội tụ gió trên cao nên từ ngày 9-12/7, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to đến rất to và rải rác có dông với tổng lượng mưa ở vùng núi phổ biến 100-150mm, có nơi trên 200mm, thời gian mưa lớn xảy ra tập trung vào đêm và sáng sớm. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội, từ ngày 9-12/7, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Mưa lớn ở các tỉnh vùng núi phía Bắc còn có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/7. Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện mực nước trên sông Thao tại Yên Bái, trên sông Chảy tại Bảo Yên đang lên; trên sông Lô tại Tuyên Quang đang xuống. Lúc 7 giờ ngày 9/7, mực nước trên sông sông Thao tại Yên Bái: 29,13 (dưới báo động 1: 0,87m); trên sông Chảy tại Bảo Yên ở mức 72,05 m (dưới báo động 2: 0,95m); trên sông Lô tại Tuyên Quang ở mức 21,09 m (dưới báo động 1: 0,91m). Thủy điện Bắc Hà trên sông Chảy đang xả lũ với lưu lượng 1610 m3/s (7 giờ ngày 9/7). Dự báo 12 giờ tới mực nước trên sông Thao tại Yên Bái sẽ lên mức 29,50m (dưới báo động 1: 0,50m), trên sông Chảy tại Bảo Yên lên nhanh và ở mức 73,80 m (trên báo động 2: 0,8m); trên sông Lô tại Tuyên Quang giảm xuống mức 20,80 m (dưới báo động 1: 1,20 m). Khoảng 24 giờ tới mực nước trên sông Thao tại Yên Bái sẽ lên mức 29,70m (dưới báo động 1: 0,30m), trên sông Chảy tại Bảo Yên sẽ lên mức 74,0m (trên báo động 2: 1,0m); trên sông Lô tại Tuyên Quang sẽ lên mức 21,50 m (dưới báo động 1: 0,50 m). Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại các tỉnh ở vùng núi phía Bắc. Tại tỉnh Lai Châu, các huyện có nguy cơ cao là Tân Uyên, Phong Thổ, Sìn Hồ, Mường Tè, Tam Đường, Than Uyên, Nậm Nhùn. Các huyện của tỉnh Điện Biên nguy cơ cao: Mường Nhé, Mường Lay, Tủa Chùa, Nậm Pô. Tại Sơn La, các huyện có nguy cơ cao là Quỳnh Nhai, Thuận Châu, Mường La, Mai Sơn, Yên Châu. Các huyện của Lào Cai có nguy cơ cao là Bắc Hà, Mường Khương, Bảo Thắng, Bảo Yên, Si Ma Cai, Bát Xát, Cam Đường. Các huyện có nguy cơ cao tại Hà Giang là Đồng Văn, Hoàng Su Phì, Xín Mần, Bắc Quang, Vị Xuyên, Yên Minh./. 