Bị hàng xóm đâm chết chỉ vì thắc mắc tại sao chửi mình
Đang cuốc vườn, ông S. bất ngờ bị Phương chửi mắng nên vào trong nhà hỏi. Trong lúc mâu thuẫn, Phương rút dao đâm chết ông S.
Chiều 9/7, theo Công an huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam , trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Trước đó, 7h cùng ngày, ông Nguyễn Ngọc S. (SN 1956), cuốc đất trước vườn nhà của Ngô Đình Phương (SN 1969), xã Duy Hòa. Bất ngờ, Phương đứng trong nhà chửi ông S. Hiện trường xảy ra vụ việc. Ông S. dừng làm vườn, vào bên trong nhà hỏi tại sao lại chửi mắng mình. Phương không chịu trả lời, tiếp tục lớn tiếng khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc nóng giận, Phương cầm dao đâm một nhát vào ngực trái của ông S. Nạn nhân chạy ra ngoài, vừa đến cổng thì gục xuống. Hàng xóm phát hiện sự việc liền hô hoán, đưa nạn nhân đến bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Nam, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam cấp cứu. Do vết thương quá nặng, nạn nhân tử vong. Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Huy Cường – Nhâm Thân 