Bạo loạn tại Brazil, 1 CĐV bị bắn chết
Trận đấu Vasco da Gama và Flamengo bỗng chốc trở nên căng thẳng vì những hành động quá khích trên khán đài.
Sau khi Flamengo mở tỉ số, cuộc chiến trên khán đài trở nên căng thẳng. CĐV hai bên đụng độ với nhau và cảnh sát phải dùng hơi cay để giải quyết. Một khung cảnh hoảng loạn đã xảy ra sau khi một người đàn ông 27 tuổi bị bắn chết. Vinicius - ngôi sao sắp chuyển tới Real khó thở và cay mắt vì lựu đạn hơi cay. Mọi người nhanh chóng được di tản ra khỏi sân. Những vụ bạo động ở Brazil thường xuyên diễn ra. Theo nguồn tin địa phương, BTC sân sẽ bị cấm 10 trận và nộp phạt khoảng 230 ngàn bảng. Hiện Vinicius đang là ngôi sao trẻ sáng giá của Brazil. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 23:38 09/07/2017 