Xe tải lao thẳng vào nhà dân, đè nát xe máy
Chiếc xe tải lọt hẳn vào trong ngôi nhà và đè nát một chiếc xe máy.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4 giờ sáng 10-7 trên quốc lộ 26 (đoạn qua xã Ea Kênh, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk). Vào thời điểm trên, xe tải 63L-5810 do Lê Minh Nhựt (35 tuổi, trú tỉnh Tiền Giang) lái theo hướng Nha Trang - TP Buôn Ma Thuột. Xe này bất ngờ lao sang bên trái đường tông vào nhà của ông Nguyễn Đức Lượng (46 tuổi, trú thôn Tân Trung, xã Ea Kênh). Hiện trường xe tải tông sập nhà dân Tại hiện trường, một phần ngôi nhà bị sập, chiếc xe tải lọt hẳn vào trong ngôi nhà và nghiền nát một chiếc xe máy, phần đầu xe tải hư hỏng nặng. Rất may, không có người dân bị ảnh hưởng tính mạng, tài xế và phụ xe thì bị thương nhẹ. 