Barca rối bời: PSG ra giá "tiểu Pirlo" 85 triệu bảng
Ngay sau khi Marco Verratti cam kết tương lai, PSG lại bất ngờ đổi ý và sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với Barca.
Video màn trình diễn của Marco Verratti mùa giải 2016/17 Marco Verratti là cái tên thu hút sự quan tâm của dư luận sau những lùm xùm về tương lai ở PSG thời gian gần đây. Cụ thể, ngôi sao người Italia đã làm mọi cách "đào tẩu" khỏi sân Công viên các Hoàng tử để sang Barca như không đến tập trung, không tham gia chiến dịch quảng cáo áo đấu cùng đội,... Trong khi đó, người đại diện Donato Di Campli liên tục xúi giục Verratti "nổi loạn" bằng những phát ngôn công kích PSG: PSG bất ngờ đổi ý, muốn bán Verratti với giá khoảng 85 triệu bảng "Verratti chẳng khác nào tù nhân của Emir (Chủ tịch Nasser). Al-Khelaifi đã nói với rằng nếu ông ấy bán Verratti, họ sẽ không bao giờ tha thứ cho ông ta ở Doha", trích lời Di Campli. Tuy nhiên, sự kiên quyết từ PSG khiến Barca chùn chân và cá nhân cầu thủ người Italia phải "xuống nước". Anh chàng quyết định sa thải người đại diện, đồng thời lên tiếng xin lỗi và cam kết tương lai với đội bóng thủ đô Paris. Thương vụ này tưởng chừng sẽ khép lại thì mới đây, BLĐ PSG lại bất ngờ đổi ý, không muốn giữ chân Verratti. Theo tiết lộ từ L'Equipe, nhà cựu vô địch Ligue I lo sợ tiền vệ 24 tuổi sẽ không toàn tâm toàn ý với đội sau khi đánh mất cơ hội gia nhập Barca, chưa kể nguy cơ về cuộc nổi loạn phòng thay đồ, tạo nên tiền lệ xấu cho các cầu thủ khác noi theo. Cũng theo L'Equipe, mức giá mà phía đội bóng thủ đô nước Pháp mong muốn vào khoảng 85 triệu bảng. Khỏi phải nói, Barca vô cùng phấn khích trước thông tin này đến thế nào. Theo báo giới TBN, chủ tịch Josep Maria Bartomeu đã bí mật liên hệ với Verratti và yêu cầu cầu thủ 24 tuổi kiên nhẫn chờ đợi, thậm chí tới ngày cuối cùng của kì chuyển nhượng hè để thuyết phục phía PSG hạ giá. Đỗ Anh (tổng hợp từ Marca) 