Muôn lý do khiến 4 cặp đôi đình đám showbiz Việt chia tay trong vòng chưa đầy 2 tháng qua
Thời gian qua, các cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Việt liên tục chia tay khiến dư luận quan tâm. Đã có mối quan hệ đã từng kéo dài tới 7 năm mặn nồng nhưng vẫn không đi được đến kết thúc viên mãn.
Việc các sao của Showbiz bắt đầu hẹn hò, kết hôn hay chia tay chóng vánh như “cơm bữa” đã không còn là điều mới mẻ, lạ lẫm đối với khán giả. Chỉ trong khoảng thời gian chưa đầy hai tháng, từ tháng 5 đến tháng 7 năm nay, lànggiải tríđã đón nhận thông tin chính thức chia tay của 4 cặp đôi đình đám là một điều hiếm khi xảy ra. 1. Ca sĩ Dương Hoàng Yến và Vũ Hà Anh Vào cuối tháng 5/2017, cặp đôi ca sĩ Dương Hoàng Yến - Vũ Hà Anh bất ngờ xác nhận thông tin chia tay sau 7 năm bên nhau khiến nhiều người không khỏi bất ngờ Dương Hoàng Yến và Vũ Hà Anh chính thức chia tay nhau sau 7 năm gắn bó.  Khi được hỏi về nguyên nhân dẫn đến việc chia tay khi đã có hơn 7 năm mặn nồng, Hà Anh cho biết: "Chúng tôi đã ở bên nhau bảy năm. Tôi nghĩ tình yêu luôn có những thăng trầm. Đôi lúc, cả hai cảm thấy không thể gắn bó với đối phương vì một số lý do. Vì thế, tôi và Yến quyết định dừng lại để có thời gian suy nghĩ, nhìn nhận mối quan hệ của mình". Hiện tại, cả hai đều giữ mối quan hệ bạn bè và đồng nghiệp thân thiết, cùng hỗ trợ nhau trong công việc.  2. Trương Nam Thành và siêu mẫu Phạm Thùy Linh Gây bất ngờ nhất đối với dư luận có lẽ là sự tan vỡ của cặp đôi Trương Nam Thành và siêu mẫu Phạm Thùy Linh bởi Phạm Thùy Linh hủy hôn ngay sau khi đính hôn với Á vương hồi tháng 1. Giải bạc siêu mẫu 2010 không ngại cho biết lý do cô quyết định chấm dứt tình yêu 3 năm của mình. "Tôi yêu anh ấy nên khi biết sự thật, tôi vẫn hỏi lại: giữa cô ấy và em, anh chọn ai?Kết quaảnh chọn người phụ nữ kia. Tôi không chấp nhận điều đó" - cô nghẹn ngào. Phạm Thùy Linh cho hay cô quyết định công khai sự thật về mối quan hệ vì nếu không mọi người đều nghĩ cô là vợ sắp cưới của Trương Nam Thành. Lời cầu hôn ngọt ngào của bạn trai kém tuổi vào tháng 1/2017 cũng không thể “cứu vãn” được mối tình 3 năm của cả hai khi có "người thứ 3" xen vào.  Về phía Trương Nam Thành, nam diễn viên cho hay: Sau khi hủy hôn, anh nhận lời sang nước ngoài làm việc khoảng một năm. Anh tâm sự sau “sóng gió” tình cảm, anh muốn tập trung cho sự nghiệp, vì thế sẽ không có thời gian quan tâm bạn gái. Anh và người yêu cũng xác định đây là thời gian để cả hai tự do, cũng như suy nghĩ về việc có chấp nhận những khuyết điểm của đối phương để đến với nhau hay không. Phạm Thùy Linh cho biết, chuyện tình cảm của cô với Trương Nam Thành đã gặp nhiều trục trặc từ lâu.  3. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh Luôn xuất hiện "tay trong tay" rất hạnh phúc với bạn trai kém tuổi, Hoàng Oanh khiến nhiều khán giả hy vọng vào một đám cưới như mơ cho chuyện tình yêu đẹp. Do vậy, khi cặp đôi xác nhận thông tin chia tay sau 3 năm mặn nồng vào đầu tháng 6 vừa qua, nhiều người hâm mộ đã vô cùng tiếc nuối và bất ngờ. Huỳnh Anh và bạn gái MC Hoàng Oanh đã chính thức “đường ai nấy đi” sau 3 năm yêu nhau khá mặn nồng.  Chia sẻ về lý do chia tay, Huỳnh Anh cho biết: "Tính cách khác biệt cũng là nguyên nhân khiến cả hai không thể chung bước. Như Hoàng Oanh đã chia sẻ cô ấy là người trầm tính, điềm đạm, làm gì cũng có kế hoạch, còn tôi thì sôi nổi, hướng ngoại, làm việc theo ngẫu hứng. Khi xảy ra vấn đề, cả hai có những cách giải quyết khác nhau. Chính sự khác biệt khiến chúng tôi khó hòa hợp ở một số trường hợp". Về phía Á hậu, cô thẳng thắn bày tỏ, tính cách khác biệt chính là lý do khiến họ khó bên nhau lâu dài. “Chúng tôi đã cố gắng dung hòa trong ba năm qua. Đến đầu năm nay thì chúng tôi đã tìm được câu trả lời là cả hai khó tìm được tiếng nói chung trong nhiều việc” - Hoàng Oanh cho biết. Nhìn vào khoảng thời gian đẹp bên nhau, không ai tin rằng họ sẽ chia tay nhau một cách “chóng vánh” như vậy. Được biết, cả Huỳnh Oanh và Hoàng Oanh muốn tập trung cho công việc trong thời gian tới. Họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. 4. Cường Đôla và Hạ Vi Mới đây nhất, vào ngày 4/7 vừa qua, quản lý của Hạ Vi bất ngờ lên tiếng xác nhận thông tin cô và bạn trai Cường Đôla đã chính thức "đường ai nấy đi". Có lẽ, đây là cặp đôi nhận được sự chú ý của dư luận nhất sau khi chia tay. Trong khoảng thời gian đầu quen nhau, Hạ Vi luôn dành nhiều lời có cánh cho bạn trai. Cả hai cũng không ít lần "lục đục" trong chuyện tình cảm, thậm chí từng chia tay nhưng sau đó vẫn quay lại với nhau trong suốt 2 năm qua. Hạ Vi từng chấp nhận làm thư kí của Quốc Cường để hỗ trợ công việc cũng như chăm sóc bạn trai tốt hơn. Khi đại diện của diễn viên Hạ Vi chính thức xác nhận thông tin cô và Cường Đôla đã chia tay với lý do cặp đôi không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm thì doanh nhân Quốc Cường lại hoàn toàn im lặng. Sau khi chia tay, cả hai đều "xóa sạch"hình ảnhcủa nhau trên trang cá nhân.  Sau khi chia tay bạn trai, Hạ Vi liền xóa hết tất cảhình ảnh“yêu đương” của cả hai trên trang cá nhân và hủy kết bạn. Dư luận “đồn đoán” nguyên nhân “tan vỡ” khi Hạ Vi “ghen tuông” khi Cường Đôla thường xuyên đăng tải hình ảnh thân thiết bên vợ cũ Hồ Ngọc Hà và con trai. Ngược lại, Cường Đôla cũng có động thái khiến nhiều người bất ngờ khi “xóa sạch”hình ảnh liên quan đến Hạ Vi nhưng vẫn để lại hình ảnh vợ cũ Hồ Ngọc Hà bên cạnh con trai. Theo Khoevadep 