Sao Việt 10/7: Phương Thanh đi chùa cầu nguyện sau khi công khai giới tính
Phương Thanh khoe với người hâm mộ sau khi thực hiện xong khóa tu mùa hè tại chùa.
Cách đây không lâu, Phương Thanh đã thừa nhận trên trang cá nhân của mình về việc cô là người lưỡng tính, khiến dư luận quan tâm hơn đến đời tư của nữ ca sỹ. Để tránh những mệt mỏi và phiền phức trong cuộc sống Phương Thanh thường chọn nơi cửa chùa làm chỗ tịnh tâm. Mới đây, cô khoe với fan rằng mình đã hoàn thành khóa tu mùa hè tại chùa và cảm thấy lòng thanh thản hơn nhiều. Sau ồn ào chuyện tình cảm với Cường đôla, Hạ Vy khoe ảnh một ngày cuối tuần thảnh thơi đạp xe và uống trà. Quốc Thiên có màn hóa thân xuất sắc vào vai nghệ sỹ Trần Tiến. Giám khảo Mỹ Linh còn phải thốt lên vì nhân vật anh hóa thân quá hoàn hảo. Cuổi tuần vợ chồng Lê Thúy và Đỗ An khoe ảnh đi ăn uống vui vẻ, khiến các fan ghen tị vì hạnh phúc giản đơn của mình. Hồ Ngọc Hà hiện đang có chuyến lưu diễn tại Mỹ. Cô đăng tấm ảnh mình hát trên sân khấu còn phía dưới là ánh đèn từ những chiếc điện thoại của khán giả. Nhạc sỹ Châu Đăng Khoa khoe dáng ngồi "bá đạo" khi chăm chú xem điện thoại. Bảo Anh trên sân khấu luôn cháy hết mình. Cô nàng cảm thấy khá hào hứng khi bức ảnh chộp được khoảnh khắc "feel the beat". Cuối tuần là dịp gia đình quây quần và vui vẻ bên nhau, với Minh Xù dù có vất vả như thế nào thì đổi lại những phút giây hạnh phúc như thế này thật là đáng. Cô nàng Lan Phương chia sẻ bí quyết để có một tinh thần vui vẻ cho cả ngày bằng cách uống nước dưa hấu buổi sáng. Khuôn mặt mộc của cô được nhiều người khen ngợi. Anh chàng Bảo Bảo trông cực kỳ cool ngầu trong bức ảnh này, có vẻ một ngày khá mệt và tâm trạng nên anh chàng cần xốc lại tinh thần. Trên thảm đỏ lộng lẫy bao nhiêu thì ngoài đời hoa hậu Phạm Hương giản dị bấy nhiêu. Cô thường chọn cho mình phong cách khỏe khoắn nhưng không kém phần thanh lịch. Càng ngày gu thời trang của Phạm Hương càng được đánh giá cao. Ninh Dương Lan Ngọc khoe những thước phim đẹp như tranh vẽ ở Đà Lạt. Hoàng Tôn viết chú thích cho bức ảnh "Để đây và không nói gì". Fan cho rằng anh muốn khoe thành quả sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Rất nhiều người comment khen góc nghiêng thần thánh của Hoàng Tôn và chúc mừng anh đã "trở nên" đẹp trai, fan thì thở phảo may mà lần này thẩm mỹ không bị hỏng. Anh chàng Duy Khánh khoe chiếc áo "My sky" "Đây là bầu trời của Khánh". Anh chàng còn hài hước hỏi xem có fan nào thích không để gửi tặng, nhưng mà ai yêu ai ghét là cô giáo Khánh biết hết đấy nhé! Bảo Thy khiến fan phát sốt với hình ảnh nóng bỏng trong bộ bikini. Tình cũ của Cường Seven kheo dáng ngọt ngào và không kém phần nóng bỏng trong bộ đồ bơi lạ mắt. Á hậu Tú Anh khiến nhiều người bật cười khi khoe dáng đi xe đạp độc nhất vô nhị. Anh chàng Hữu Vi lại khiến nhiều người tò mò khi đăng ảnh ôm ấp khá thân thiết 1 cô gái. Sau khi chia tay Vũ Ngọc Anh, Hữu Vi chưa tìm được người mới nên cứ hễ xuất hiện bên bóng hồng nào công chúng lại tò mò "người yêu của Hữu Vi" phải không? Mi Vân kheo ảnh bồng bềnh trên mây, cô nàng còn thắc mắc phải chăng tên mình cũng là mây nên có duyên với mây đến thế. Bức ảnh cướp dâu chế từ đám cưới của Khởi My và Kelvin Khánh với tiêu đề " vợ chồng bá đạo". Quốc Thiên tạo dáng với cốc trà sữa có vẻ không ăn nhập mấy với cô nàng Hương Tràm điệu đà phía sau Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 