'Gương mặt thân quen': Hóa thành Trần Tiến, Quốc Thiên lần thứ 3 đoạt cúp với cơn mưa lời khen
Chọn ca khúc Vết chân tròn trên cát khi hóa thân thành Trần Tiến, với giọng hát khỏe đầy kỹ thuật, ấm áp, Quốc Thiên đã hoàn thành xuất sắc tiết mục của mình trong tập 9 Gương mặt thân quen phát sóng 21h15 tối qua (8/7) trên kênh VTV3.
Quốc Thiên chia sẻ, anh vốn đã yêu thích bài hát này từ những ngày còn nhỏ nên những ca từ bài hát dường như đã “ngấm vào anh” lúc nào không biết. Cũng vì thế, nam ca sĩ muốn thể hiện trọn vẹn nhất cho ca khúc mình đã lựa chọn. Clip tiết mục của Quốc Thiên và các thí sinh trong tập 9: Giám khảo Đức Huy cho biết: “Bạn giống lắm, từ phong cách cầm đàn, nhất là lúc cần lên giọng mạnh ấy, và lúc ông ấy thăng hoa thì ông ấy có một chút rất bất cần, tay ông ấy co lại. Bạn hôm nay thật là xuất sắc”. Giám khảo Hoài Linh nhận xét: “Thường thường Mỹ Linh hay bắt lỗi nhịp nhàng, tiết tấu… Khi em hát, mọi người quay qua quay lại gật gù, em diễn rất ra thần thái và giọng hát, kể cả cách nhả chữ, lúc cao trào anh ấy rất say sưa”. Tiết mục của Quốc Thiên đã giành được 34 điểm và đạt giải Nhất tuần thi thứ 9. Đây là lần thứ 3 Quốc Thiên đoạt Cúp nhất tuần. Tuần này, Hoàng Yến Chibi lại phải giả trai và mở đầu đêm thi. Cô xuất hiện là Bruno Mars trong hình dáng một anh chàng da màu với mái tóc xoăn cùng những điệu nhảy rất đặc biệt, phong cách qua ca khúc That’s what I like. Đây là bài hát đạt được đến 500 triệu view chỉ sau vài tháng phát hành trên kênh Youtube. Giám khảo Đức Huy nhận xét: “Một màn mở màn rất ấn tượng. Hôm nay bạn đã làm tốt, luyến láy tốt, duy chỉ có giọng hơi mỏng thôi”. Giám khảo Mỹ Linh cũng đồng tình: “Riêng phần hát chị nghĩ em phải nghe nhiều mới ngấm được cái tiết tấu để hát ra được. Tuy nhiên, đây vẫn là một phần mở đầu khá, không dễ đâu vì đóng vai nam là một bài khó so với vai nữ”. Tiết mục của Hoàng Yến giành được 23 điểm. Nam ca sĩ Kỳ Phương hóa NSND Trần Hiếu với bài Riêng một góc trời. Phong cách điềm đạm, chất giọng trầm ấm, Kỳ Phương cũng khiến cho các giám khảo ngạc nhiên khi xuất hiện với diện mạo rất giống với phiên bản gốc trong bộ vest trắng lịch lãm. Giám khảo Mỹ Linh nói: “Lúc anh Kỳ Phương bước ra, Mỹ Linh giật mình vì giống bác Trần Hiếu lắm. Lúc anh Phương cất tiếng hát tôi thấy càng giống, bác Hiếu hát hay lim dim mắt, hay cúi mặt xuống cười cười…”. Đặc biệt, giám khảo Hoài Linh đã lên sân khấu và có một màn song ca ngẫu hứng với ca sĩ Kỳ Phương ca khúc Riêng một góc trời. Nếu như Kỳ Phương hát với phong cách của NSND Trần Hiếu thì Hoài Linh lại hóa thân thành ca sĩ Tuấn Ngọc. Tiết mục của Kỳ Phương giành được 31 điểm. VIDEO: Hoài Linh giả giọng Tuấn Ngọc hát 'Riêng một góc trời' Giám khảo Hoài Linh đã có một màn song ca ngẫu hứng với ca sĩ Kỳ Phương ca khúc Riêng một góc trời trong đêm thứ 9 Gương mặt thân quen lúc 21h15 tối nay (8/7) trên kênh VTV3. Phượng Vũ lựa chọn ca khúc Về đây nghe em khi hóa thân thành ca sĩ Thu Phương. Dù thần thái, ngoại hình chưa giống với bản gốc nhưng tiết mục của Phượng Vũ vẫn gây được ấn tượng nhờ có sự hỗ trợ đắc lực của vũ đoàn. Phần dàn dựng sân khấu với làn khói mờ ảo đã đẩy cảm xúc của tiết mục lên cao trào.Tiết mục của Phượng Vũ giành được 22 điểm. Jun Phạm lịch lãm trong bộ vest đen khi hóa thân thành ca sĩ quá cố Trương Quốc Vinh qua ca khúc Ánh trăng nói hộ lòng tôi. Tiết mục khiến giám khảo Hoài Linh phải trầm trồ khen ngợi: "Hôm nay em vào vai này rất ổn". Được Hoài Linh khen, Jun Phạm bất ngờ bộc bạch: "Em đi làm 7 năm rồi mà mỗi năm bố em đi coi em diễn có một lần. Em rất ít mời bố đến sân khấu nghe em hát. Mẹ em thì mất rồi. Em rất sợ bố biết mình vào showbiz mà đọc được những lời nhận xét không hay sẽ buồn lắm. Thật sự em chưa bao giờ tặng bố một bài hát nào cả". Nghe con trai bộc bạch, bố của Jun Phạm ngồi dưới hàng ghế khán giả đã bật khóc. Jun Phạm nhận được 33 điểm. Ca sĩ trẻ Tố Ny khép lại đêm thi khi hóa thân thành nữ ca sĩ Shakira qua bài Loca. Gương mặt xinh đẹp và vóc dáng bốc lửa, Tố Ny đã chinh phục khán giả bởi những điệu lắc hông, hất tóc vô cùng gợi cảm. Tuy có một số đoạn Tố Ny hát chưa tốt nhưng giám khảo Hoài Linh có lời khen ngay sau màn trình diễn: “Giỏi đó. Con vừa nhày vừa hát vậy là giỏi đó”. Tố Ny giành được 28 điểm. Ngoài ra, trong chương trình, ca sĩ trẻ cá tính Bùi Caroon cũng đã mang đến ca khúc Say tình, đưa khán giả vào những cảm xúc “lâng lâng khó tả”… Trong chương trình "Trần Tiến - Quốc Thiên" đã hội ngộ "Trần Hiếu - Kỳ Phương" gây cười không ngớt cho khán giả. ‘Gương mặt thân quen’: Hoàng Yến Chibi 'mất con' khiến Mỹ Linh xúc động 'nổi da gà' Hóa thân thành nghệ sĩ Tài Linh với vai Lý Thần Phi trong trích đoạn cải lương Bao công vô lò gạch, Hoàng Yến Chibi đã lấy nước mắt của khán giả trong tập 8 Gương mặt than quen phát sóng lúc 21h15 tối qua (1/7) trên kênh VTV3. Tập 10 Gương mặt thân quen 2017 sẽ được phát sóng lúc 21h15 trên VTV3. An Như. Ảnh Phú Hưng 