Hotgirl bán bánh giò, mỹ nam bê cà phê... thực khách xếp hàng
Nhiều hàng quán đắt khách không chỉ bởi thức ăn, đồ uống ngon mà còn vì có những người bán hàng xinh đẹp. Không ít nam thanh, nữ tú bán hàng gây sốt mạng xã hội vì vẻ đẹp của mình.
 Kiều nữ bán bánh khiến anh em đổ xô xếp hàng dài Cô chủ xinh đẹp "đốn tim" cư dân mạng. Một quán bánh kếp Burrito nằm cạnh Bảo tàng Mỹ thuật Đài Trung (Đài Loan, Trung Quốc) bỗng "nổi như cồn" trên các trang mạng xã hội nhờ có bà chủ xinh đẹp. Bà chủ của quán bánh này tên Tiểu Huân, cô cũng đồng thời là nhân viên phục vụ duy nhất tại đây. Tiểu Huân có nhiều nét giống Lâm Hy Lôi Từ lúc mở cửa cho tới tan tầm, quán bánh kếp nhỏ của cô chủ 8x luôn trong tình trạng đông nghịt người ghé thăm, đặc biệt khách đến gặp giờ cao điểm còn phải xếp hàng dài 2, 3 dãy phố mới đến lượt. Có thể nói, điểm thu hút nhất của quán chính là Tiểu Huân, cô gái được cư dân mạng mệnh danh là “chị em sinh đôi với Lâm Hy Lôi” do khuôn mặt và dáng vóc có nhiều điểm tương đồng với nữ diễn viên xứ Đài. Hotgirl bán bánh giò gây xôn xao  Vào năm 2015, 2 cô gái bán bánh giò xinh đẹp như hotgirl ở góc vườn hoa Pasteur (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thu hút sự chú ý́ của nhiều người đi đường. Sau khi hình ảnh 2 cô gái được chia sẻ trên mạng đã khiến cư dân mạng xôn xao bàn tán, mỗi ngày có hàng trăm chàng trai đến thưởng thức bánh và ngắm các hotgirl. Hai thiếu nữ Hà Nội bán bánh giò. Chủ nhân của quầy bán bánh giò này là 2 chị em Thu Trang - Minh Trang. Cả 2 đều sở hữu ngoại hình xinh xắn, đẹp ngọc ngà. Thu Trang từng làm cho một vài công ty nước ngoài. Cô chị Thu Trang (SN 1990) từng làm cho một vài công ty nước ngoài với mức lương khá cao song bản tính thích tự do, sáng tạo và thích tiếp xúc với mọi người nên quyết định mở một quầy bán bánh giò di động. Từ khi nhiều người biết tới, lượng khách tới hàng bánh giò ngày càng đông, trung bình mỗi ngày cô bán được 150 chiếc bánh. 'Hotgirl bán bánh tráng trộn' Đà Lạt nổi tiếng mạng xã hội Vào năm 2013, cư dân mạng xôn xao, bàn tán về cô gái bán bánh tráng trộn ở Đà Lạt có gương mặt xinh như hotgirl. Những hình ảnh về cô gái này liên tục được truyền tay nhau trên mạng xã hội. "Hotgirl bánh tráng trộn" Bảo Chi "Cô gái bánh tráng trộn" này là Lưu Hoài Bảo Chi, SN 1994, đã có một con gái. Từ khi được nhiều người biết tới, hàng bánh tráng của Chi trở nên đông đúc hơn. Chi còn được rất nhiều tiệm đồ cưới ở Đà Lạt lẫn Sài Gòn tìm tới mời làm người mẫu ảnh nhưng cô đều từ chối. Hàng bánh tráng của Chi rất đông khách Điều khiến Chi được mọi người tò mò và cảm thấy thích thú có lẽ vì một cô chủ hàng bánh tráng trộn bình dân lại có thân hình khá chuẩn, gương mặt đáng yêu, sáng sủa và ưu điểm làn da trắng trẻo, mịn màng đặc trưng của con gái vùng núi Đà Lạt. Không chỉ các cô gái xinh đẹp bán hàng mới đắt khách, nhiều anh chàng điển trai bán hàng cũng thu hút khách không kém.  Quán cà phê khiến chị em 'phát cuồng' vì nhân viên toàn mỹ nam  Bắt nguồn từ một bài đăng trên fanpage chuyên chia sẻ các câu chuyện của phái nữ, nơi “tám chuyện” quen thuộc, loạt ảnh về một quán cafe toàn trai đẹp ở Hà Nội khiến rất nhiều dân mạng, đặc biệt là các cô gái trẻ tò mò. Cũng tại quán cafe này, trò chơi truy tìm danh tính các nam nhân viên đẹp trai cũng được các cô gái bày ra với sự phấn khích rất cao. Quán cà phê với dàn nhân viên toàn những trai đẹp. Theo chia sẻ của một cô gái, dàn nhân viên phục vụ trong quán cafe này thực sự là những soái ca đẹp long lanh, là “cục nam châm” có khả năng hút mọi vị khách nữ đến quán. Từ anh chàng trông xe, cho tới người mở cửa, nhân viên order đồ hay chạy bàn... tất cả đều để lại thiện cảm cực tốt với khách hàng từng tới đây để thưởng thức đồ uống và thư giãn. Được biết, quán cafe này nằm trên đường Tạ Quang Bửu và vốn đã nổi tiếng vì có đội ngũ phục vụ cực điển trai từ rất lâu. Đến quán cà phê này dù là ngày thường, cũng không phải khung giờ vàng nhưng quán vẫn rất đông người vào ra, mà khách hàng chủ yếu lại là... nữ. Trai đẹp cơ bắp, cởi trần khoe thân bán sườn ở Hà Nội Trào lưu thuê trai đẹp, cơ bắp để phục vụ xuất phát từ một số cửa hàng kinh doanh ăn uống, sau đó cũng đã có salon tóc làm theo và dường như đang trở thành mốt tại Hà Nội. Cởi trần bán sườn. Gần đây, nhiều người đã chia sẻ một số thông tin, hình ảnh tại một nhà hàng tại Thái Hà. Trong clip, người xem sẽ thấy có rất nhiều "trai đẹp" cơ bắp cởi trần để giới thiệu món ăn mới. Nó đã tạo cơn sốt khá lớn tới rất nhiều bạn trẻ và khiến nhiều người tò mò kéo đến quán. Trai đẹp, cơ bắp sấy tóc Ngay sau đó, mạng xã hội xuất hiện một clip về 1 salon tóc tại Cầu Giấy, Hà Nội nhận được hàng chục vạn người thích và chia sẻ. Trong clip, có 3 bạn nữ được các chàng trai cơ bắp, cởi trần mời vào làm tóc rất nhiệt tình. Những hình ảnh này một lần nữa lại làm xôn xao cư dân mạng. Trai đẹp bán bánh tráng khiến phái nữ ‘rụng tim’ Năm 2015, hình ảnh một nam thanh niên cởi trần bán bánh tráng gây xôn xao diễn đàn mạng. Nhiều chị em phải xuýt xoa: “Chàng trai này như bước ra từ truyện ngôn tình vậy”. Trong ảnh, chàng trai sở hữu thân hình 6 múi đang đứng cạnh quầy bán bánh tráng, gỏi rất cuốn hút. Mặc dù không nhìn rõ mặt thế nhưng thân hình "chuẩn" của anh chàng cũng khiến nhiều người phải trầm trồ. Hình ảnh hotboy bánh bánh tráng Hình ảnh chàng trai nhanh chóng làm nóng các diễn đàn mạng. Nhiều cô gái nhanh tay chia sẻ và truy tìm danh tính của nhân vật chính này. Trần Hoàng Đạt. Được biết, “hotboy bánh tráng" tên là Trần Hoàng Đạt (SN 1993, Gia Lai). Đạt cho biết bức ảnh trên được chụp khi anh đứng bán bánh tráng hộ bạn chứ không phải là chủ quán như mọi người vẫn nghĩ. Hạnh Nguyên(Tổng hợp) 