Nổ súng trên sân cỏ Brazil khiến một người chết
Một vụ nổ súng diễn ra trong trận derby Rio de Janeiro giữa 2 CLB Vasco da Gama và Flamengo khiến 1 người thiệt mạng.
Reuters đưa tin, một CĐV đã bị bắn chết ngay trong một vụ bạo loạn xảy ra ở trận derby thủ đô Rio de Janeiro giữa 2 CLB Vasco da Gama và Flamengo trong khuôn khổ vòng 12 giải VĐQG Brazil. Theo nguồn tin ban đầu, người đàn ông này đã bị bắn vào cổ họng và đã được đưa vào bệnh viện nhưng không qua khỏi. Ngoài ra, còn có 3 CĐV khác bị thương nhẹ, chưa rõ của CLB nào và đều đã xuất viện. Bạo loạn bùng nổ sau khi chủ nhà Vasco để thua đội khách Flamengo với tỷ số 0-1. CĐV đội chủ nhà đã liên tiếp ném những vật thể lạ bao gồm chai lọ, pháo sáng xuống sân buộc các cầu thủ phải nhanh chóng sơ tán vào đường hầm để tránh những sự cố đáng tiếc. Sau khi cầu thủ 2 đội sơ tán, CĐV của Vasco và Flamengo quay sang chửi rủa nhau và dẫn đến cuộc bạo loạn trong và ngoài SVĐ Sao Januario. Bạo lực leo thang ở sân cỏ Brazil. Vào ngày lễ tình nhân (14/2) vừa qua, một thảm kịch tương tự cũng xảy ra ở một trận derby thủ đô Brazil khác giữa Flamengo và Botafogo. Một thanh niên 28 tuổi đã bị tước đi mạng sống bằng phát súng oan nghiệt, ngoài ra, còn có 3 người khác phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Vào thời điểm đó, 75% cảnh sát Rio đang đình công để đòi tăng lương và số còn lại là không đủ để ngăn chặn vụ bạo loạn giữa 2 nhóm CĐV quá khích. Dũng Sĩ (theo Reuters) 