Video đua xe F1, Austrian GP: 3 đánh 1, không chột cũng què
3 tay đua chủ lực của đội Mercedes gồm Bottas, Hamilton và Raikkonen đã khiến Sebastian Vettel không thể về chất chặng F1 tại Áo.
Video đua xe F1, Austrian GP: Sau khi nhất chặng F1 tại Nga (Sochi), tân binh của đội Mercedes tiếp tục “làm mưa, làm gió” tại Áo. Valtteri Bottas chứng tỏ phong độ vượt trội của mình so với những tay đua gạo cội như Sebastian Vettel hay đồng đội của anh trong đội đua là Lewis Hamilton. Kết quả Grand Prix Áo Tay đua người Phần Lan kết thúc cuộc đua tại Áo với thời gian nhanh nhất 1 giờ 21 phút 49 giây. Với kết quả này, Bottas chính thức có lần thứ 2 về nhất tại chặng đua F1. Màn trình diễn chói sáng của tân binh người Phần Lan trên đường đua tại Áo giúp anh có thêm 25 điểm cá nhân trên bảng xếp hạng. Sebastian Vettel về thứ 2 khi kém thành tích của người về nhất 0,658 giây. Kết quả này giúp tay đua của Ferrari vẫn đứng nhất chung cuộc sau 5 chặng. Còn với Hamilton, người chỉ về thứ 4 tại Áo chỉ giành được 12 điểm, tay đua người Mỹ bị Vettel nới rộng khoảng cách lên thành 20 điểm. Rõ ràng, việc Hamilton bị đội Ferrari và Red Bull chăm sóc kỹ lưỡng đã giúp cho Bottas chiếm ưu thế để về nhất. Tuy nhiên, điều này rõ ràng không làm ảnh hưởng đến đội đua Mercedes khi họ đang có 287 điểm xếp ở vị trí số 1, hơn đội đua Ferrari 33 điểm. Chia sẻ sau khi giành chiến thắng cho đội Mercedes, Bottas nói. “Tôi nghĩ tôi có sự khởi đầu tuyệt vời, cuộc đời tôi ghi dấu mốc quan trọng trong ngày hôm nay. Tôi rất hạnh phúc, đây đã chiến thắng thứ 2 trong sự nghiệp của tôi. Hiện vẫn còn 5 chặng đua ở phía trước. Chúng tôi sẽ làm tất cả để giành vinh quang trong cho đội đua.” Valtteri Bottas (giữa) và Hamilton (phải) giúp đội Mercedes giữ vững ngôi đầu Đáng chú ý nhất là ở khúc cua đầu tiên, Versstappen của Red Bull đã làm khó Hamilton, rất may là đã không có va chạm xảy ra. Người về thứ 5 tại chặng F1 lần này là Raikkonen cũng đã làm hết sức mình để giúp Mercedes hoàn thành tốt nhiệm vụ khi cản bước S.Vettel thành công. Anh chính là nhân tố chính khiến tay đua số 1 của Ferrari gặp trở ngại ở những cú nước rút cuối cùng. Bảng xếp hạng các tay đua sau 9 chặng Bảng xếp hạng các đội đua sau 9 chặng G.T (Tổng hợp) 