Chồng mất, bố mẹ chồng 'đuổi' con dâu đi lấy chồng mà không được
Chồng mất khi tuổi còn xuân sắc, nhiều lần bố mẹ chồng, họ hàng, người thân khuyên họ đi bước nữa, nhưng những nàng dâu này quyết ở vậy thay chồng nuôi dạy con, phụng dưỡng bố mẹ chồng...
Thành góa phụ khi tóc còn xanh Hơn 10 năm nay, chị Lê Thị Tố Uyên (SN 1971, hiện đang là giáo viên trường THCS Đô Lương, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình), sống cảnh lẻ bóng, mình chị bươn chải nuôi 2 con trai ăn học, phụng dưỡng bố chồng thay cho người chồng đoản mệnh của mình. Chị Uyên hạnh phúc bên hai con. Chị Uyên cho biết, năm 24 tuổi chị lấy chồng. Mẹ chồng chị sớm qua đời vì căn bệnh ung thư vú, hai vợ chồng chị sống chung với bố chồng. Là người phụ nữ duy nhất trong nhà nên mọi việc chị đều một tay lo liệu, quán xuyến. Cuộc sống trong gia đình nhà chồng ban đầu cũng không mấy êm xuôi, bởi bố chồng chị là một người kỹ tính. Phận làm con dâu, bố chồng nhắc nhở điều gì chị đều cố gắng tiếp thu, sửa đổi để hợp lòng ông. Sau thời gian chung sống dưới một mái nhà, chồng chị Uyên quyết định đưa vợ con ra ở riêng. Kể từ ngày ấy, mâu thuẫn giữa bố chồng và chồng cũng căng thẳng hơn. Chị Uyên khi đó, bằng sự khéo léo, chân thành của mình đã dần trở thành cầu nối giúp hai bố con hàn gắn tình cảm. Những ngày cuối tuần, vợ chồng chị lại đưa 2 con về ăn cơm cùng bố. Những tưởng sóng gió đã đi qua, gia đình chị sẽ có những tháng ngày hạnh phúc, êm đềm. Thế nhưng, cuộc đời lại không ai lường trước được điều gì. Năm 2007, chồng chị Uyên mắc bệnh hiểm nghèo và ra đi đột ngột. Sự ra đi của chồng khiến chị đau đớn tột độ. Chị Uyên thành góa phụ khi mới 37 tuổi, Gia đình chị mất đi trụ cột, hai con trai mất đi hơi ấm của cha. Cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự như chị Tố Uyên, cô Hoàng Thu Hồng (SN 1960, Hà Nội ) 40 năm làm dâu thì hơn 20 năm cô sống cảnh góa bụa, một mình nuôi con, chăm lo cho gia đình chồng. Theo lời chia sẻ của cô Hồng, năm 1980 cô lập gia đình. Khi đó, cô Hồng đang làm việc cho một công ty may, còn chồng cô làm chủ thầu xây dựng nên điều kiện kinh tế không quá khó khăn. Sinh sống với nhau, có hai mặt con một trai, một gái những tưởng như vậy là quá hạnh phúc, thế nhưng 10 năm sau ngày cưới, chồng cô Hồng đột ngột qua đời vì tai nạn. Cô Hồng nhớ lại: “Ngày chồng mất, bố mẹ chồng và tôi như người mất hồn. Không thể diễn tả nổi nỗi đau đớn ấy. Khi đó tôi 30 tuổi và các con thì còn quá nhỏ để hiểu hết được nỗi mất mát không còn nhìn thấy bố hàng ngày”. Người mất thì cũng đã mất, còn người sống vẫn phải cố gắng bước tiếp đoạn đường đời còn lại. Giấu đi nỗi đau mất chồng, cô Hồng mạnh mẽ đứng lên, quán xuyến lo liệu cho cả bố mẹ chồng và các con. “Chồng mất rồi, tôi nghĩ mình phải có trách nhiệm chăm sóc bố mẹ chồng thay phần của anh ấy, chính vì thế tôi làm việc gấp đôi. Chăm sóc cho bố mẹ từ bữa ăn, giấc ngủ, trò chuyện cùng ông bà để họ vơi bớt đi nỗi nhớ con”, cô Hồng tâm sự thêm. Vượt qua nỗi đau Có lẽ với chị Uyên hay cô Hồng, nỗi đau mất chồng chưa khi nào thôi nhức nhối. Nhưng cuộc sống với nỗi lo cơm áo gạo tiền không cho phép họ gục ngã. Nhiệm vụ của trụ cột gia đình, họ phải thay chồng gánh vác. Gạt nước mắt, họ tần tảo sớm hôm nuôi các con khôn lớn và làm trọn đạo hiếu dâu hiền. Dù tuổi đã cao nhưng bố chồng chị Uyên vẫn hết mực chăm lo cho các cháu. Từ ngày chồng mất, chị Uyên lấy hai con làm hy vọng sống, hơn 10 năm qua, chị vừa làm mẹ, vừa làm cha để nuôi dạy 2 cậu con trai. Thương con dâu, bố chồng chị Uyên ngày nào cũng sang bảo ban các cháu khi chị Uyên đi làm. Có những hôm chị đi làm về muộn, bố chồng đã cho các cháu ăn, phần cơm canh cho con dâu đầy đủ rồi mới về nhà nghỉ ngơi. “Tôi biết, bố chồng cũng đang nén nỗi đau để động viên con dâu và các cháu. Nhiều hôm, tôi chứng kiến ông khóc một mình. Nỗi thương nhớ con dần dà được ông gói ghém thành tình cảm dành hết cho các cháu nội. Hai đứa nhà tôi, khi bố mất đứa mới lên tám, đứa lên mười, tôi đi làm kiếm tiền, hai đứa do một tay ông chăm sóc, ông cho ăn uống. Tiền lương hưu của ông hàng tháng ông đều trích ra một nửa để phụ tôi nuôi các cháu ăn học”, chị Uyên kể. Năm tháng dài đằng đẵng sống cảnh góa bụa, một mình lo toan, nhìn con dâu cô đơn lủi thủi, đã không ít lần bố chồng chị Uyên hay mẹ chồng cô Hồng khuyên con dâu nên đi tìm hạnh phúc mới. Cũng có đôi khi, sự vất vả, cô đơn trên hành trình mưu sinh khiến chị Uyên, cô Hồng thấy yếu lòng, muốn tìm cho mình một chỗ dựa vững chãi. Nhưng rồi những phút yếu lòng ấy qua nhanh, họ lại vẫn một mình đơn độc bước tiếp trên đường đời. “Những ngày đau buồn nhất qua đi. Có thể nói, tôi vượt qua nỗi đau đó cũng phần lớn nhờ những lời động viên của bố chồng, dù không nói ra nhưng tôi biết ông rất thương tôi. Cũng có khi cô đơn tôi muốn đi thêm bước nữa, nhưng nghĩ cảnh con anh con tôi, rồi thấy sự quan tâm của bố chồng dành cho mình bao năm nay tôi đã vội dừng ngay suy nghĩ đó lại”, chị Uyên tâm sự. Còn cô Hồng thì không ít lần bị bố mẹ chồng đuổi khéo. Cô hiểu mong mỏi của gia đình chồng, họ cũng vì thương cô. “Bố mẹ chồng cứ bảo tôi nên đi bước nữa, vì tôi còn trẻ. Để tôi hạnh phúc với cuộc sống mới, ông bà nói sẽ chăm hai cháu, nhưng tôi sao đành. Một phần, bố chồng tôi đã già, mắt mờ chân chậm, tôi không thể yên tâm mà đi bước nữa được. Nhiều hôm, họ vờ “đuổi khéo” con dâu, nhưng tôi vẫn một mực khóc lóc, xin ở lại phụng dưỡng bố mẹ chồng”, cô Hồng trải lòng. Sau nhiều lần thuyết phục con dâu không thành, bố mẹ chồng cô Hồng đành “bó tay”, cùng con dâu vượt qua mất mát, chăm lo cho các cháu. “Tôi vì bận lo cơm, áo, gạo, tiền... nên việc chăm cháu dồn hết cho ông bà nội. Nhờ mẹ chồng tôi minh mẫn, nên hai đứa con của tôi ngày càng trưởng thành. Ngày ngày, để tôi đỡ vất vả, bố mẹ chồng cùng nhau làm việc nhà. Nhiều lần, tôi nói ông bà nghỉ ngơi, nhưng ông bà nói: “Bố mẹ đã già, nên cũng cần làm cho khuây khỏa, coi như vận động”, cô Hồng kể. Những đợt cô Hồng ốm, bố mẹ chồng chu đáo từng bữa cơm, bát cháo, bê vào tận giường. Tình cảm và sự ân cần của bố mẹ chồng khiến cô Hồng cảm động rơi nước mắt, mẹ chồng vội an ủi: “Con đừng áy náy, những khi bố mẹ ốm đau, vào viện, mình con vất vả ngược xuôi. Biết bố mẹ có mỗi đứa con trai, ông trời đã tặng thêm cô con dâu như con. Đó là phúc đức của nhà mình”, nói rồi, hai mẹ con ôm nhau khóc. Bà Trần Thị Hợi (96 tuổi, mẹ cô Hồng) chia sẻ: “Từ ngày con trai mất, một mình con dâu đứng ra gánh vác chăm lo cho gia đình tôi. Cùng cảnh đàn bà, tôi không muốn nó một đời phải phụng sự nhà chồng khi con trai tôi đã mất, nhưng tôi “xua đuổi” nó vẫn một mực xin ở lại, chăm sóc cho vợ chồng tôi. Tôi thật sự rất xúc động, tôi thật sự cảm ơn con dâu rất nhiều”. Bước qua những mất mát, động lực sống của chị Uyên, cô Hồng là thấy các con ngày một lớn khôn, trưởng thành. Đền đáp lại sự tảo tần, hy sinh của mẹ, hai người con của chị Uyên đều học rất giỏi, hiện cả hai đang học đại học tại Hà Nội. Còn 2 con của cô Hồng cũng đã có gia đình riêng và công việc ổn định. Giờ đây, có lẽ với những người như chị Uyên, cô Hồng, hạnh phúc của những người thân yêu chính là điểm tựa để họ bước tiếp mà không cần nắm lấy bàn tay của một người đàn ông khác nữa. Lê Duyên - Hoàng Bích Minh Minh 