Chân dung bạn trai mới quyền lực, giàu có của Linh Nga
Được biết, bạn trai của Linh Nga là doanh nhân Tuấn Moon.
Từng lùm xùm với nghi vấn người thứ 3 thời điểm trước, Linh Nga rất kín tiếng trong chuyện tình yêu. Dường như cô không muốn chuyện riêng tư của mình trở thành đề tài được quan tâm, bàn tán nên quyết giấu cho riêng mình. Chính vì sự quá kín tiếng của Linh Nga mà nhiều tin đồn về bạn trai của cô thường xuyên được tung ra. Thế nhưng, cho tới tận bây giờ, "chim công làng múa Việt" mới chính thức công khai bạn trai. Mới đây, trên trang Instagram cá nhân của mình, Linh Nga vừa chia sẻ hình ảnh hạnh phúc đi du lịch cùng bạn trai. Đây là lần đầu tiên cô công khai mối quan hệ của hai người. Kể từ sau khi hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, đây cũng là lần đầu cô công khai danh tính bạn trai của mình. Cách đây 2 năm, cặp đôi từng bị paparazzi bắt gặp khi khóa môi ở một nhà hàng. Tuy nhiên, thời điểm đó cô không lên tiếng về mối quan hệ này của mình. Được biết, bạn trai của Linh Nga là doanh nhân Tuấn Moon. Trên trang cá nhân của anh thường xuyên có những hình ảnh đầy tình cảm về Linh Nga. Theo thông tin được báo chí đăng tải, Tuấn Moon chính là chủ chuỗi nhà hàng nổi tiếng tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội. Vợ cũ của anh là Thu Hằng, một MC nổi tiếng được nhiều người biết đến. Hai người yêu nhau từ thời học cấp 3, có với nhau một bé trai và bé gái trước khi kết hôn. Bạn trai của Linh Nga sinh năm 1982, sở hữu vẻ ngoài điển trai, nam tính. Mỗi khi đăng tải hình ảnh của Linh Nga, anh thường dành những lời ngọt ngào cho cô và gọi cô là 'Muse' (Nàng thơ) của anh. Cũng chính mối quan hệ này nhiều năm trước từng khiến Linh Nga bị vướng nhiều điều tiếng với tin đồn làm người thứ 3. Linh Nga và chồng cũ. Linh Nga là diễn viên múa nổi tiếng nhất Việt Nam nhưng cô cũng truân chuyên đường tình cảm. Năm 2010, cô kết hôn lần đầu tiên với con trai một gia đình gia thế ở Hà Nội. Chia sẻ về chồng khi mới cô, cô cho biết: "Anh là người hài hước, biết đặt gia đình lên hàng đầu trong mọi sự lựa chọn khiến tôi luôn thấy mình được an toàn. Tôi vẫn hay gọi chồng là... đồng chí, là bạn đấy. Giữa vợ chồng tôi, ngoài tình yêu ra còn là một tình bạn rất đẹp". Linh Nga khi đó rất hạnh phúc với cuộc sống viên mãn của mình. Cô thường xuyên khoe những hình ảnh hạnh phúc, giàu sang. Thế nhưng, cuộc hôn nhân này kết thúc trong im lặng và Linh Nga cũng chuyển hẳn về Sài Gòn sinh sống vào năm 2014. Năm 2015, cô thừa nhận ly hôn và nguyên nhân cô đưa ra là những khác biệt trong cuộc sống hai người. Cả hai có rất ít thời gian gặp nhau và chính điều đó khiến cô phải ôm tiếc nuối một lần trong chuyện hôn nhân. PV 