Hà Nội: Người đàn ông tử vong bất thường ở chung cư bỏ hoang
Người dân phát hiện người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở tại tòa nhà chung cư thuộc khu đô thị Văn Phú, quận Hà Đông, Hà Nội đã báo công an.
Một vị đại diện Công an quận Hà Đông, Hà Nội vừa cho biết, sáng 10/7, đơn vị nhận thông tin từ quần chúng nhân dân về việc phát hiện thi thể người đàn ông tử vong  trong tư thế treo cổ tại nhà chung cư bỏ hoang thuộc khu đô thị Văn Phú, Hà Đông, Hà Nội, theo tin tức trên báo Infonet. Khu chung cư bỏ hoang, nơi được phát hiện thi thể người đàn ông. Ảnh Vietnamnet Qua công tác khám nghiệm, điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định, nạn nhân tử vong trong tư thế treo cổ tại khu chung cư bỏ hoang đã lâu không sử dụng. Cơ quan công an chưa phát hiện trên người nạn nhân có dấu hiệu của tác động ngoại lực. Trên cổ người này bị bầm tím có thể do bị sợi dây siết chặt trong lúc treo cổ, báo An ninh thủ đô đưa tin. Danh tính nạn nhân hiện chưa được xác định. Hiện được cơ quan công an điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo An ninh thủ đô, Infonet) 