Phát hiện thi thể phụ nữ bên đường giao thông nội đồng
Giữa chiều nay (9/7), ông Đặng Thọ Liễu – Chủ tịch UBND xã Tùng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh) thông tin, người dân trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể phụ nữ bên vệ đường giao thông nội đồng.
Thi thể chị Nguyễn Thị Luận được phát hiện ở cánh đồng Tíu, thôn Minh Tiến, xã Tùng Lộc Trước đó, vào khoảng 5h sáng 9/7, người dân đi ra cánh đồng Tíu, thuộc thôn Minh Tiến, xã Tùng Lộc thì bàng hoàng phát hiện thi thể chị Nguyễn Thị Luận (SN 1977, trú tại thôn Minh Tiến, xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc) nằm bên đường. Ông Đặng Thọ Liễu cho biết thêm, Công an huyện Can Lộc phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện Can Lộc cùng chính quyền địa phương đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc nhưng gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi. Được biết, hoàn cảnh chị Luận hết sức khó khăn, có 4 người con, chồng cùng đứa con đầu đi làm ăn ở miền Nam. Hiện, chính quyền cùng bà con nhân dân địa phương đang phối hợp với gia đình để an táng nạn nhân theo phong tục địa phương. Đức Quyền 