Bị chỉ trích thậm tệ, Trump vội bỏ ý tưởng lập đơn vị an ninh mạng với Nga
Theo hãng tin Reuters, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rút lại ý định thành lập đơn vị an ninh mạng với Nga, vài tiếng sau khi đề xuất này bị nhiều quan chức thuộc đảng Cộng hòa Mỹ chỉ trích kịch liệt.
Ông Trump viết trên trang Twitter cá nhân của mình rằng ông và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bàn về việc lập nên “một đơn vị an ninh bất khả xâm phạm” để ngăn chặn âm mưu can thiệp vào các cuộc bầu cử từ bên ngoài. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bác bỏ khả năng thành lập đơn vị an ninh mạng với Nga. Ý tưởng này ngay lập tức đã nhận nhiều lời phản đối. Nhiều quan chức đảng Cộng hòa đã bất bình và tin rằng Mỹ không nên hợp tác với Nga khi Moscow đang bị cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016. “Đây gần như là ý tưởng tệ nhất mà tôi từng được nghe”, nghị sĩ bang Nam Carolina Lindsey Graham cho biết. Trong khi đó, ông Ashton Carter, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama nói rằng: “Nó giống như có kể vừa cướp nhà của bạn lại vừa đề xuất hợp tác với bạn để phòng chống cướp vậy”. Các cố vấn của của ông Trump, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Bộ Ngân khố Steve Mnuchin đều đã lên tiếng biện hộ cho đề xuất của ông Trump. Cụ thể, ông Mnuchin cho biết ông Trump và ông Putin đã nhất trí lập nên “một đơn vị an ninh mạng để đảm bảo rằng sẽ không có hành động tấn công mạng nào và hai bên sẽ cùng nhau hợp tác”. Tuy nhiên sau đó ông Trump lại lên tiếng phủ nhận ý tưởng này. “Việc Tổng thống Putin và tôi bàn về việc thành lập một đơn vị an ninh mạng không có nghĩa nó sẽ trở thành hiện thực”, ông Trump viết trên trang Twitter. Thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain cho biết, mặc dù ông hiểu mong muốn cải thiện quan hệ với Nga của ông Trump, song ông vẫn tin rằng Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ và rằng “họ sẽ phải trả giá”. Ông Trump đã từng bày tỏ mong muốn xây dựng quan hệ với Nga kể từ khi tranh cử Tổng thống, song điều này vẫn chưa được thực hiện bởi, cùng với cáo buộc đã nêu ở trên, người trong nhóm vận động tranh cử của ông Trump cũng được cho là có mối quan hệ ngầm với Nga. Công tố viên đặc biệt Robert Mueller cùng với các ủy ban Quốc hội Mỹ hiện đang điều tra cáo buộc này, trong đó bao gồm xem xét các lần gặp mặt giữa các thành viên trong nhóm vận động của ông Trump với quan chức Nga. Moscow đã phủ nhận can thiệp vào bầu cử Mỹ và ông Trump khẳng định nhóm vận động của ông không thông đồng với Nga. Ông Adam Schiff, đại diện của đảng Dân chủ trong Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ nói rằng Nga không thể là một đối tác đáng tin cậy để thành lập một đơn vị an ninh mạng. Trong khi đó, nhiều quan chức chính phủ Mỹ khác cho biết các hệ thống của nhiều doanh nghiệp ở Mỹ đã được tiến hành bởi các hacker Nga. Anh Tuấn (lược dịch) 