Tin nhắn cảm ơn của chàng shipper mắc ung thư được tặng 300.000 đồng
Khi được khách hàng tặng 300.000 đồng, chàng shipper mang trong mình căn bệnh ung thư tuyến giáp đã nhắn tin cảm ơn. Câu chuyện này hiện khiến dân mạng không khỏi suy ngẫm.
"Món quà của anh hôm nay em rất quý, nhưng em vẫn làm việc kiếm tiền được, nên nếu món quà ấy đến với người có hoàn cảnh khó khăn hơn em thì nó sẽ có ý nghĩa hơn. Hoàn cảnh em cũng khó khăn thật, nhưng em vẫn tự lo cho mình và gia đình được, anh tạo điều kiện làm việc cho em là tốt lắm rồi". Đó là dòng tin nhắn cảm ơn của chàng shipper mang trong mình K tuyến giáp khi được khách hàng tặng 300.000 đồng, ngoài tiền công vận chuyển hàng. Câu chuyện chàng shipper bị ung thư nhắn tin cảm ơn khách khiến dân mạng xúc động. Ảnh chụp màn hình. Câu chuyện trên hiện được chia sẻ nhiều trên các diễn đàn. Phần lớn dân mạng bày tỏ sự yêu mến, khâm phục chàng shipper không chỉ bởi thái độ lạc quan, tự vượt lên hoàn cảnh khó khăn và kiếm tiền bằng chính sức lao động để lo cho bản thân, gia đình, mà còn vì lòng tự trọng đáng quý của anh. Chủ nhân bài đăng này là anh Ngô Bá Lục, một nhà báo tại Hà Nội. Anh cho hay khi gặp tình huống này, anh khá bất ngờ và cảm thấy xúc động, yêu đời nên muốn chia sẻ với mọi người. Theo anh Bá Lục, hôm đó, anh có nhờ một shipper tên Việt chuyển hàng. Đơn hàng có giá 2,3 triệu đồng. Tuy nhiên, anh ngỏ ý chỉ lấy 2 triệu đồng và tặng chàng trai 300.000 đồng vì biết hoàn cảnh của người này thông qua một người bạn. "Bạn ấy một mực từ chối. Tôi nói tôi bán hàng để bổ sung vào quỹ từ thiện nên bạn ấy cuối cùng cũng nhận. Đến tối, tôi nhận được một tin nhắn khá dài của Việt và thật sự xúc động", anh Lục kể. Thông qua tin nhắn cảm ơn, Việt tiết lộ đúng là anh bị K tuyến giáp, song không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ phải điều trị lâu dài. "Trước đây, em là sinh viên ĐH Bách Khoa, từng làm cán bộ nhà nước nhưng đã nghỉ việc. Món quà hôm nay em xin nhận nhưng nếu nó đến với hoàn cảnh khó khăn hơn sẽ tốt hơn ạ. Chúc anh làm được nhiều điều tốt cho xã hội với tấm lòng từ thiện của mình", nam shipper viết. Qua câu chuyện, nhiều dân mạng nhận định Việt là người đàn ông giàu nghị lực và rất nhân hậu, tình cảm. Bởi anh biết cảm ơn người giúp đỡ mình, biết nghĩ cho người khác, biết từ chối những điều mà nếu ai đó nhận được sẽ tốt hơn mình. Đó là điều không phải ai cũng nghĩ được và làm được. Dòng tin nhắn cảm ơn của Việt. Ảnh chụp màn hình. Theo anh Ngô Bá Lục, câu chuyện của Việt còn thể hiện sự tự trọng từ bản thân chàng trai, nó cho thấy giá trị một con người. Trong khi nhiều thanh niên khỏe mạnh lười lao động, sống ỉ lại vào cha mẹ, luôn được đáp ứng mọi nhu cầu khiến họ trở nên thụ động và lười nhác thì hành động của nam shipper như nguồn cảm hứng truyền cho nhiều bạn trẻ. Anh Lục hy vọng dòng tin nhắn này sẽ khiến giới trẻ suy ngẫm, tự nhìn lại chính mình. "Một chàng trai ung thư nhưng luôn nghĩ về người khác kém may mắn hơn mình. Đó quả thật là điều đáng quý. Nó giống như dòng suối mát trong lành, len lỏi trong cuộc sống bộn bề", nam nhà báo nói. Sau câu chuyện, không ít dân mạng hiện ngỏ ý muốn giúp đỡ chàng shipper tên Việt để anh được sống bằng chính sức lao động của mình. Hàn Triệt 