Ngoại trưởng Mỹ đến vùng Vịnh 'giải cứu' Qatar
Trong 4 ngày, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ di chuyển qua 3 nước Kuwait, Qatar và Saudi Arabia tìm cách hòa giải ngoại giao.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 10-7 (giờ địa phương) lên đường sang vùng Vịnh trong nỗ lực hòa giải, chấm dứt khủng hoảng và cô lập ngoại giao các nước trong khu vực đang bủa vây Qatar. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Thổ Nhĩ Kỳ ngày 9-7. Ảnh: AP Thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng Tillerson sẽ ở vùng Vịnh 4 ngày. Ông Tillerson sẽ có các chuyến công du ngoại giao con thoi qua các nước Kuwait, Qatar và Saudi Arabia tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao trầm trọng ở vùng Vịnh kéo dài hơn một tháng qua. Đầu tháng 6, một loạt nước Ả Rập vùng Vịnh như Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Bahrain, cùng một số nước Ả Rập khác như Ai Cập, Yemen… cắt quan hệ và cô lập Qatar vì cáo buộc Qatar ủng hộ khủng bố. Nửa tháng sau, thông qua nước trung gian hòa giải Kuwait, 4 nước Saudi Arabia, UAE, Bahrain, Ai Cập gửi đến Qatar tối hậu thư yêu cầu Qatar thực hiện 13 điều kiện để nối lại quan hệ. Sau thời hạn 10 ngày, 4 nước này gia hạn thêm cho Qatar 2 ngày nữa để suy nghĩ, nhưng cuối cùng Qatar vẫn bác bỏ. 