Đà Nẵng: Hỏa hoạn thiêu rụi một căn nhà giữa trung tâm thành phố
Tối 9.7, một vụ hỏa hoạn lớn xảy ra tại một căn nhà nằm trong khu vực trung tâm TP Đà Nẵng, thiêu rụi một căn nhà cùng nhiều đồ đạc giá trị.
Căn nhà với nhiều vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa bắt rất nhanh, đốt cháy hoàn toàn bên trong. Ảnh: HP Khoảng 18h30 phút, người dân sống quanh khu vực phát hiện khói và lửa lan ra từ căn nhà số K61/01 đường Trần Bình Trọng (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Lúc này, cửa nhà khóa ngoài, bên trong không có người. Người dân địa phương điện thoại báo cơ quan chức năng. Trận hỏa hoạn thiêu rụi căn nhà và mọi vật dụng bên trong. Rất may không có thiệt hại về người Ảnh: HP Ít phút sau, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TP Đà Nẵng cử 5 xe chữa cháy chuyên dụng đến hiện trường hỗ trợ dập lửa. Vì đây là căn nhà cấp 4, mái thấp, bên trong có nhiều vật dụng dễ cháy nên công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn. Lực lượng chức năng phải phá cửa, dỡ mái để phục vụ công tác dập lửa. Lực lượng chữa cháy và công an quận Hải Châu kịp thời có mặt, dập tắt đám cháy. Ảnh: HP Theo tìm hiểu, căn nhà trên là của ông Nguyễn Ngọc Trình (SN 1959) sống cùng người thân. Rất may, tại thời điểm xảy ra cháy không có ai ở nhà nên không có thiệt hại về người. Vụ cháy khiến căn nhà bị thiêu rụi hoàn toàn. Nhiều đồ đạc giá trị cũng bị thiêu cháy sau vụ hỏa hoạn. Đến khoảng 21 giờ cùng ngày, đám cháy mới hoàn toàn được dập tắt. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Hoàng Phương 