Hình ảnh ngoạn mục đến khó tin bên trong hang động ngầm dưới đáy đại dương
Hệ thống hang động ngầm trên đảo Isla Mujeres là địa điểm du lịch hấp dẫn đối với du khách khi tới Mexico.
Ánh sáng mặt trời giúp các thợ lặn khám phá những hang động và đường hầm ngầm dưới nước trên đảo Isla Mujeres ở ngoài khơi thành phố Cancun, Mexico. Những hình ảnh ngoạn mục này được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Paul Duxfield. Đường hầm ánh sáng chiếu từ mặt nước xuống hang động ngầm trên đảo Isla Mujeres tạo nên khung cảnh kỳ ảo như trong phim khoa học viễn tưởng. Nhóm 4 thợ lặn tận dụng ánh sáng tự nhiên từ trên mặt nước để khám phát hang động ngầm. Một hang động khổng lồ được chiếu sáng bằng những tia sáng mặt trời khi các thợ lặn khám phá thành hang và cấu trúc đá. “Đây là những bức ảnh yêu thích nhất của tôi trong hành trình tới Mexico”, nhiếp ảnh gia Duxfield nói. Ánh sáng tự nhiên cho thấy rõ những cấu trúc đá ngoạn mục dưới hang động ngầm. Một thợ lặn nhìn thẳng vào ống kính camera khi khám phá hệ thống hang động ngầm trên đảo Isla Mujeres. Các hang động trên đảo Isla Mujeres trông như một mê cùng huyền bí. 