Hàng tấn cá lồng bỗng nhiên chết ở Huế
Số lượng lớn cá nuôi lồng trên sông Bồ bỗng chết hàng loạt, trong đó, có nhiều con có trọng lượng lớn từ 5- 6kg.
Sáng nay, một số hộ nuôi cá lồng khu vực sông Bồ qua phường Hương Xuân (thị xã Hương Trà) và xã Quảng Thọ (huyện Quảng Điền) phát hiện cá nuôi lồng bỗng nhiên chết hàng loạt. Người dân vớt cá chết lên bờ Chị Nguyễn Thị Thu Hà (trú tổ dân phố 13, phường Hương Xuân) cho hay, nhà chị đang nuôi 2 lồng cá trên sông Bồ. Sáng nay, khi ra cho cá ăn thì phát hiện cá chết nổi không rõ nguyên nhân. Cũng theo lời chị Hà, phần lớn cá bị chết là loài cá trắm được gia đình nuôi với thời gian gần 10 tháng, mỗi con cá có trọng lượng từ 5 - 6kg.... Dọc theo sông Bồ đi qua khu vực xã Quảng Thọ (huyện Quảng Điền), người dân cho biết có hiện tượng cá chết. Cá chết được người dân vớt lên bờ Theo một số người dân có cá nuôi lồng bị chết, nguyên nhân có thể là do thủy điện không xả nước, nguồn nước bị đặc, thiếu oxy dẫn đến tình trạng cá chết hàng loạt. Ông Ngô Quang Thảo – Chủ tịch UBND phường Hương Xuân cho biết, tại khu vực này có nuôi khoảng 350 lồng cá. Thống kê ban đầu, tại địa bàn hiện nay có trên 3.5 tấn cá khảng 3 – 7kg chết và không phải dịch bệnh. Người dân bàng hoàng vì hàng tấn cá nuôi đến mùa thu hoạch thì chết “Theo kinh nghiệm của người dân nuôi cá cho biết, nguyên nhân dẫn đến cá chết là do thiếu oxy. Có thể xuất phát từ công tác vận hành nhà máy thủy điện giảm đi, hạ lưu mưa nhiều nên nước dưới hạ lưu kết hợp với thủy triều lên xuống, ảnh hưởng đến dòng chảy ở khu vực nuôi cá lồng” – ông Thảo nhận định. Quang Thành 