Chiến thuật đăng ký xét tuyển để có cơ hội trúng tuyển cao
GD&TĐ - Theo quy định, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng duy nhất 1 lần. Theo đó, nhiều thí sinh băn khoăn không biết nên điều chỉnh như thế nào để có cơ hội trúng tuyển cao nhất.
Dưới đây là "bật mí" của PGS.TS Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Quản lý đào tạo (Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội). Theo PGS.TS Bùi Đức Triệu, việc đầu tiên là thí sinh nên nghiên cứu phổ điểm mà Bộ GD&ĐT đã công bố; trong đó đặc biệt chú ý đến phổ điểm của tổ hợp các môn mà mình đăng ký xét tuyển. Từ đó xác định được tỷ lệ tương quan điểm số của các môn thi. Mặt khác, thí sinh nên nghiên cứu điểm chuẩn đầu vào, ít nhất là cách đây từ 1 đến 2 năm của ngành học hoặc trường học mà mình định đăng ký xét tuyển để có nhận định và dự đoán điểm xét tuyển đầu vào năm nay. Dựa vào những phân tích trên, các em nên tính toán và sắp xếp thứ tự ưu tiên các nguyện vọng của mình để xác xuất trúng tuyển đạt cao nhất và vẫn đáp ứng được ngành nghề mình yêu thích. 