Hơn 10 người bị “nhốt” trong thang máy tòa nhà Bitexco
Một thang máy trong tòa nhà Bitexco (TP HCM) bị sự cố vào tối 9-7, “nhốt” khoảng 10 người bên trong hơn 10 phút khiến mọi người hoảng sợ, kêu cứu.
Chị Lê Gia Thụy (20 tuổi) – một trong số những người bị kẹt trong thang máy, chưa hết hoảng sợ nhớ lại vào gần 20 giờ, chị cùng khoảng 10 người khác bấm thang máy từ tầng hầm của tòa nhà Bitexco để lên các tầng trên. Khi thang chạy tới tầng B1 thì đột ngột khựng lại, đèn nhấp nháy và rung lắc nhẹ. Biết có sự cố, những người bên trong hoảng hốt gõ cửa thang máy để thông báo sự việc và cầu cứu người bên ngoài. "Gõ cửa nhiều lần thì có người từ bên ngoài nói vọng vào là thang máy đang bị trục trặc, ban quản lý tòa nhà đã gọi các nhân viên kỹ thuật đến khắc phục. Tuy nhiên, sau đó vài phút, thang máy tiếp tục rung lắc rồi cứ nâng lên, hạ xuống khiến chúng tôi rất hoảng sợ" – chị Thụy kể. Thang máy rung lắc và hệ thống đèn, bảng thông tin cũng bị trục trặc (ảnh: Hồng Duyên) Vẫn theo chị Thụy, thời gian chị cùng những người khác bị "nhốt" trong thang máy kéo dài khoảng 10 phút và sau đó được giải cứu ra ngoài tại tầng thấp nhất của tòa nhà. Vụ việc may mắn không gây ảnh hưởng sức khỏe nhóm người nhưng theo chị Thụy, Bitexco là tòa nhà hiện đại và được xem như biểu tượng của TP HCM nhưng lại để xảy ra sự cố làm nhiều người hoảng sợ. Bitexco là tòa nhà cao nhất TP HCM hiện nay,được xem là biểu tượng của TP HCM nói riêng và cả nước nói chung. Bitexco là tòa nhà cao nhất TP HCM hiện nay, với 68 tầng và nằm tại trung tâm quận 1. Tòa nhà này được xem là biểu tượng của TP HCM nói riêng và là một trong những biểu tượng của cả nước nói chung. H. Duyên - G.Minh 