Em trai Hải 'bánh' trốn truy nã mang theo nhiều súng đạn
Kiểm tra xế hộp do Nguyễn Hải Long điều khiển, cảnh sát phát hiện người đàn ông trốn truy nã giấu 2 khẩu súng và hơn 300 viên đạn.
Ngày 10/7, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đơn vị đã tạm giam Nguyễn Hải Long (48 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Nguyễn Hải Long . Ảnh: M.H. Trước đó ít ngày, Công an phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, nắm thông tin Long điều khiển ôtô từ tỉnh Hưng Yên về Hà Nội chở theo vũ khí. Bí mật theo dõi, cảnh sát đã ập bắt giữ Long khi người đàn ông có lệnh truy nã đỗ xe trên phố Lê Phụng Hiểu. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên ôtô của Long có 1 khẩu súng trường, 1 khẩu súng Colt và 359 viên đạn. Làm việc với cảnh sát, kẻ mang lệnh truy nã khai khoảng 3 tháng trước, anh ta mua lô súng, đạn trên tại khu vực biên giới Lạng Sơn với giá 19 triệu đồng. Theo xác minh của cơ quan chức năng, Nguyễn Hải Long là em trai của Nguyễn Tuấn Hải (tức Hải “bánh”, đàn em thân tín của Khánh “trắng” và Năm “cam”). Có tiếng trong giới giang hồ Hà Nội, Long có 4 tiền án, 3 tiền sự, từng lĩnh án 9 tù giam về tội Giết người. Năm 2010, người đàn ông sinh năm 1969 liên quan đến vụ đâm chém ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) nên bị công an sở tại truy nã về tội Cố ý gây thương tích. Tùng Lâm 