Cậu bé 5 tuổi khiến giám khảo 'á khẩu' bởi trí nhớ siêu phàm
John Huy Trần thua cậu bé 5 tuổi trong cuộc thi trí nhớ.
Video tiết mục của Hoàng Long khiến khán giả thích thú Tối 8.7, tập 1 của Người hùng tí hon mùa 3 đã lên sóng. Ở tập này, BGK gồm John Huy Trần, Cẩm Ly và Đại Nghĩa sẽ lựa chọn ra đội hình chính thức cho các biệt đội của chương trình. Các tài năng ca hát, nhảy múa... từ 4-13 tuổi đã thay phiên nhau thể hiện mình. Trong đó, phần thi của các tài năng đặc biệt luôn gây chú ý và là đặc sản của Người hùng tí hon nhiều năm qua. Cậu bé 5 tuổi Hoàng Long gây chú ý trong chương trình Trong tập 1, cậu bé Hoàng Long của đội biên đạo múa Hải Anh gây chú ý. Bé Hoàng Long hiện chỉ mới 5 tuổi rưỡi đến từ Long Xuyên, An Giang nhưng đã gây ấn tượng mạnh với màn hỏi đáp thông minh, ngộ nghĩnh. Không chỉ khiến cả khán phòng cười “rớt hàm” vì những câu trả lời tỉnh rụi, Hoàng Long còn tự tin mời giám khảo John Huy Trần lên sân khấu thi đấu với mình. Bằng chất giọng ngọng nghịu đáng yêu, Hoàng Long nhận diện được hàng loạt quốc kỳ và thuộc tên thủ đô của các nước khiến John Huy Trần khâm phục. Hoàng Long thuộc hết quốc kỳ các nước khiến John Huy Trần phải khâm phục. Đây cũng chính là thí sinh được Hải Anh lựa chọn là thành viên chính thức của đội Ngựa Một Sừng của cô. Các thí sinh trong đội Hải Anh  