Lộ nguyên nhân sâu xa khiến Quang Lê bất ngờ chia tay bạn gái kém 19 tuổi
Chia sẻ của Quang Lê khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Mới đây, cộng đồng mạng vô cùng bất ngờ trước thông tin ca sĩ Quang Lê và người yêu Thanh Bi đã đường ai nấy đi sau 2 năm hẹn hò. Thời gian gần đây, Quang Lê và bạn gái kém tuổi liên tục trở thành tâm điểm của dư luận khi lộ ảnh ôm ấp trên giường khá nhạy cảm. Tuy nhiên, nam ca sĩ đã nhanh chóng lên tiếng và đính chính đó chỉ là một cảnh quay trong MV sắp phát hành của cả hai. Vừa vướng ồn ào ảnh "nóng", Quang Lê lại gây xôn xao với tin đồn chia tay bạn gái 9x. Tuy nhiên, được biết giọng ca Đập vỡ cây đàn và bạn gái đã không còn qua lại một thời gian. Lý do chia tay là vì Quang Lê quá bận rộn, thường xuyên chạy show đi diễn trong và ngoài nước nên không có thời gian ở bên người yêu. Phía Quang Lê từ chối trả lời bình luận và cho rằng đây là chuyện riêng của anh. Hiện tại, Quang Lê đang có chuyến lưu diễn tại Mỹ và sẽ bay về Việt Nam vào ngày 11.7. Anh sẽ chính thức lên tiếng về ồn ào tình cảm để tránh sự suy diễn của dân mạng. Quang Lê và bạn gái khi còn mặn nồng Trong khi đó Thanh Bi đang bận rộn với những dự án riêng của mình. Chuyện tình cảm giữa Quang Lê và bạn gái 9x luôn thu hút nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ. Dù bắt đầu hẹn hò từ năm 2015, nhưng đến đầu năm 2017, nam ca sĩ mới công khai bạn gái trước đông đảo công chúng. Cặp đôi thường xuyên gây sốc dư luận với những hình ảnh ôm hôn táo bạo chốn đông người. Thanh Bi tên thật là Lại Thanh, sinh năm 1994, sinh viên Trường đại học Văn hóa Hà Nội. Cô từng tham gia một số phim sitcom 5S Online và series hài Kem Xôi…Mới đây, vai diễn trong phim truyền hình Người phán xử đã giúp tên tuổi cô quen thuộc với đông đảo khán giả. 