Ba Lan sơ tán hàng nghìn người sau khi phát hiện bom nặng 500kg
Nhà chức trách thành phố Bialistok, miền Đông Bắc Ba Lan, đã cho sơ tán khoảng 10.000 người dân thành phố sau khi phát hiện một quả bom nặng 500kg có từ thời Thế chiến 2.
Quả bom từ thời Thế chiến 2. (Nguồn: timesofisrael.com) Nhà chức trách thành phố Bialistok, miền Đông Bắc Ba Lan, đã cho sơ tán khoảng 10.000 người dân thành phố sau khi phát hiện một quả bom nặng 500kg có từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai, trong quá trình làm đường. Cư dân tại 60 khu phố nội thành và 45 khu phố tại hai vùng ngoại thành phố phải sơ tán sau khi các chuyên gia quân sự kết luận quả bom có nguy cơ phát nổ trong quá trình di dời bom bằng cần cẩu.  [Khu Đông London phải sơ tán dân khẩn cấp vì phát hiện bom]  Hoạt động sơ tán người dân cũng được tiến hành dọc tuyến đường binh sỹ di chuyển quả bom tới một căn cứ quân sự để phá hủy. Các quả bom có từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai thường được phát hiện tại các công trình xây dựng ở Ba Lan, nhất là ở thủ đô Warsaw, nơi 90% khu vực trung tâm thành phố bị phá hủy trong các vụ oanh kích của phát xít Đức trước khi chiến tranh kết thúc./. 