Vụ mực bạch tuộc cắn chết người: Tình tiết bất ngờ
Bị con mực bạch tuộc cắn vào chân, người phụ nữ đau nhức, ngất xỉu và tử vong trên đường cấp cứu. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân không muốn đưa con vật đi kiểm nghiệm.
Sáng ngày 9/7, ông La Đình Tân – Chủ tịch xã Vinh Hà (huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế) cho biết, sau khi xảy ra sự việc cơ quan chức năng đã về địa phương làm việc, thu giữ con mực bạch tuộc  (đã chết) cắn tử vong chị T. và sau đó giao lại cho gia đình, theo tin tức trên báo Infonet. Thi thể chị T. được đưa về nhà lo hậu sự. Ảnh: VNE “Các cơ quan chức năng có về làm việc nhưng con bạch tuộc đó đã giao lại cho gia đình và gia đình cam kết không làm các thủ tục liên quan. Nguyện vọng của gia đình là không đưa con bạch tuộc đó đi kiểm nghiệm và chỉ xem là tai nạn” – ông La Tân thông tin. Ngoài ra, ông Tân cho biết thêm, sau khi nhận được tin người dân bị con bạch tuộc cắn tử vong, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ tiền để cho gia đình lo mai táng cho nạn nhân. Trước đó, khoảng 3h chiều 7/7, chị T. cùng chồng là anh Hoàng Xuân đi thả lưới đánh cá ở biển Hòn Chảo thuộc huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế), giáp ranh vùng biển Đà Nẵng thì chị Tý bất ngờ bị một con bạch tuộc cắn vào chân phải, báo Vnexpress đưa tin. Vết cắn của con bạch tuộc khiến chị T. đau nhức đến ngất xỉu và anh Xuân chạy thuyền vào bờ đưa vợ vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện, chị T. được xác định đã tử vong trước đó, do trúng độc từ vết cắn của bạch tuộc. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Infonet, Vnexpress) 