Wayne Rooney chia tay đồng đội và ban lãnh đạo MU
Tờ Independent cho biết, Wayne Rooney đã thông báo và gửi lời chia tay đến các cầu thủ Man United trước khi sang Liverpool kiểm tra y tế để gia nhập Everton.
Nguồn tin nói trên khẳng định, Rooney đã thông báo với các cầu thủ Man United rằng anh sẽ ra đi và điểm đỗ mới là Everton, đội bóng nơi anh khởi nghiệp trước khi gia nhập đội chủ sân Old Trafford cách đây 13 năm. Không chỉ thông báo ra đi mà Rooney còn gửi lời chia tay đến từng đồng đội cũng như các thành viên trong BHL Man United. Theo Independent và một số trang báo uy tín khác ở Anh, ngày hôm nay Rooney sẽ có mặt tại thành phố cảng Liverpool để tiến hành kiểm tra y tế trước khi chính thức kí hợp đồng và ra mắt Everton. Theo BBC Sports, cho dù còn hợp đồng với Quỷ đỏ đến hè 2019, nhưng Rooney chuyển đến Everton theo dạng chuyển nhượng tự do. Sở dĩ Man United tạo điều kiện thuận lợi như vậy là bởi họ muốn Everton nhanh chóng bán Lukaku với mức giá 75 triệu bảng. Rooney đã từ chối rất nhiều lời mời gọi hấp dẫn từ Mỹ và Trung Quốc để trở lại Everton. Tiền đạo 31 tuổi này hy vọng tiếp tục thi đấu ở giải đỉnh cao như Premier League là cơ hội giúp anh hướng đến một vị trí trong đội tuyển Anh tại World Cup 2018. Cựu thủ quân của Quỷ đỏ từng thi đấu 77 trận cho Everton và ghi được 17 bàn thắng trước khi cập bến Old Trafford mùa hè 2004 để trở thành chân sút vĩ đại nhất của Man United cho tới thời điểm hiện tại.  Minh Anh 