Nghệ An: Xe máy kẹp 3 đâm xe tải, 2 người chết, 1 bị thương
Chiếc xe máy chở 3 đi với tốc độ cao trên QL 1A đoạn qua địa bàn xã Diễn An, huyện Diễn Châu (Nghệ An) bất ngờ đâm vào chiếc xe đầu kéo đang dừng đỗ bên đường. Vụ việc khiến 2 người chết tại chỗ, 1 người nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 2 người chết, một người bị thương. Sáng ngày 10/7, thông tin từ ông Đoàn Văn Nhã – Chủ tịch UBND xã Diễn An, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người chết và một người bị thương. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h30’ ngày 9/7, trên QL1A đoạn qua địa phận xóm 13, xã Diễn An, huyện Diễn Châu (Nghệ An), một chiếc xe đầu kéo kéo rơ-moóc mang BKS 37R-004.95 đang dừng đỗ bên đường. Đúng lúc này, một chiếc xe máy (chưa rõ BKS) kẹp 3, không đội mũ bảo hiểm đi tốc độ cao đã đâm mạnh vào đuôi của xe đầu kéo. Cú đâm mạnh khiến 2 trong 3 người đi xe máy tử vong tại chỗ, người còn lại được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bước đầu lực lượng chức năng xác định danh tính 3 người đi trên xe máy gồm Trần Công Thường (SN 1995), Phan Sử (SN 1995 cùng trú tại xóm 8, xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc) và Trần Thị Thái Bảo (SN 1997, trú tại xóm 2, xã Tân Thành, huyện Yên Thành). Trong số 2 nạn nhân tử vong có một người là nữ. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 