Sao nam Hàn ngượng chín mặt vì nhảy sung tới mức rách quần
Nam ca sĩ bị rách quần, lộ nội y ngay vị trí nhạy cảm trước hàng chục nghìn khán giả có mặt tại show diễn.
Tối ngày 8/7, trong lúc biểu diễn tại đại nhạc hội SMTown Live World Tour VI in Seoul, thành viên Yunho của nhóm nhạc huyền thoại xứ Hàn – DBSK đã gặp phải sự cố nhạy cảm về trang phục. Trong lúc hát nhảy quá sung trên sân khấu, chiếc quần của anh bất ngờ bị rách toạc một khoảng lớn và để lộ ngay vị trí nhạy cảm nhất, cũng như lộ cả nội y trước hàng chục nghìn khán giả đang theo dõi chương trình. Yunho - thành viên nhóm nhạc đình đám xứ Hàn DBSK gặp sự cố rách quần ngay trên sân khấu. Dù gặp sự cố không may với chiếc quần phản chủ, nhưng cũng nhờ vụ việc lần này mà Yunho trở thành cái tên được cộng đồng fan KPOP tìm kiếm và bàn tán nhiều nhất tối qua. Thậm chí, đông đảo khán giả còn khen ngợi tinh thần làm việc chuyên nghiệp của anh chàng khi vẫn biểu diễn hăng say cho đến cuối bài hát như thể chưa từng có sự cố nào xảy ra. Tiết mục solo gây sốt của Yunho trong đại nhạc hội SMTown vừa qua. Trước hàng chục nghìn khán giả đang theo dõi chương trình, nam ca sĩ không may để lộ vị trí nhạy cảm cùng nội y màu hồng. Dù vậy, Yunho vẫn hát nhảy cực sung như thể chưa từng có sự cố nào xảy ra. Trang phục nguyên vẹn của Yunho trước khi xảy ra sự cố. 