'Cô dâu tháng 10' Song Hye Kyo trẻ trung trong lần đầu lộ diện sau khi công khai tình cảm
Hình ảnh mới nhất của Song Hye Kyo khiến người hâm mộ xuýt xoa với nhan sắc vượt thời gian.
Cách đây ít phút, Song Hye Kyo đã chia sẻ hình ảnh mới nhất của mình trên trang cá nhân. Ăn mặc đơn giản nhưng nữ diễn viên Hậu duệ mặt trời vẫn vô cùng xinh đẹp và nổi bật. Có thể thấy rõ Song Hye Kyo đang đi mua sắm cùng bạn bè và sau đó cô tranh thủ “tự sướng” để lưu giữ lại khoảnh khắc vui vẻ của mình. Song Hye Kyo khoe hình xinh đẹp khi đi mua sắm. Mặc dù nhan sắc của Song Hye Kyo vốn nức tiếng trong làng giải trí Hàn Quốc nói riêng và châu Á nói chung nhưng không thể không khen ngợi làn da trắng sứ, mịn màng như em bé của người đẹp dù cô đã bước sang tuổi 36. Vào tháng 10 tới, Song Hye Kyo sẽ tổ chức đám cưới cùng với đàn em Song Joong Ki. Với nhan sắc đỉnh cao của cả hai vợ chồng, người hâm mộ rất nóng lòng được nhìn thấy những thiên thần đáng yêu của cặp đôi. Hiện tại, Song Hye Kyo chưa nhận các dự án mới, cô chỉ thỉnh thoảng tham gia sự kiện quảng cáo do mình làm đại diện và chụp ảnh. Tường Vy 