Hơn chục người rượt đuổi chém nhau loạn xạ lúc nửa đêm
Sau khi 2 xe bán tải dừng lại ở khu phố 7, thị trấn Dương Đông (Phú Quốc, Kiên Giang), hơn chục người cầm hung khí nhảy xuống đường rượt chém nhau loạn xạ.
Trao đổi với Zing.vn chiều 9/7, đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết Công an huyện Phú Quốc đang làm rõ danh tính của những người chém nhau ở thị trấn Dương Đông. Vụ việc xảy ra trên đường Trần Hưng Đạo, khu phố 7, thị trấn Dương Đông. Hiện trường xảy ra vụ việc. Ảnh: CTV. Nhân chứng kể, khoảng 21h ngày 8/7, hai xe bán tải bất ngờ dừng lại trước một cửa hàng bánh kẹo. Trên chục người cầm hung khí nhảy xuống khỏi ôtô rồi rượt đuổi chém nhau loạn xạ như phim hành động. Họ rút đi rất nhanh. "Lúc rượt chém nhau, có người hô to rằng "giết hết bọn nó". Nhiều người đi đường hoảng sợ đã vứt xe máy bỏ chạy. Vụ này không có người chết nhưng vài người sau đó được đưa vào trạm y tế băng bó", một người dân khu phố 7 kể. Theo một cán bộ có trách nhiệm, những người trong hai nhóm chém nhau đều có hộ khẩu ở các tỉnh miền Bắc. Có thể họ mâu thuẫn trước và hẹn nhau ra đường thanh toán. Khu phố 7 (chấm đỏ) ở Phú Quốc. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 