Đưa người dân miễn phí qua sông khi cầu phao Bắc Danh bị đứt cáp
Việc đứt một số dây cáp cầu phao Bắc Danh vào ngày 29/6 vừa qua khiến 135 hộ dân thôn Bắc Danh và Nà Coóc, xã Thanh Tương, Tuyên Quang bị cô lập.
Cầu phao Bắc Danh đang được sửa chữa. Ảnh: Quang Đán - TTXVN Sau khi cầu phao Bắc Danh bắc qua sông Gâm, nối thôn Bắc Danh và Nà Coóc xã Thanh Tương, huyện Na Hang, tỉnh Tuyên Quang với Quốc lộ 2C bị đứt cáp vào ngày 29/6, huyện Na Hang đã điều thuyền du lịch từ hồ thủy điện Tuyên Quang phục vụ miễn phí người dân qua sông trong khi chờ sửa chữa cầu. Cầu phao Bắc Danh được đưa vào sử dụng từ tháng 10/2016. Cầu được xây dựng với tải trọng thiết kế cho người và xe máy 200 kg/m2. Cầu rộng 2 mét, dài 150 mét, tổng kinh phí xây dựng công trình trên 4,7 tỷ đồng, do Sở Giao thông Vận tải tỉnh Tuyên Quang làm chủ đầu tư. Khi thủy điện Tuyên Quang xả nước mặc dù đã thông báo trước nhưng do nước sông Gâm dâng cao và chảy xiết đã làm đứt tăng – đơ, dẫn đến tuột và đứt một số dây cáp cầu phao Bắc Danh vào ngày 29/6 vừa qua khiến 135 hộ dân thôn Bắc Danh và Nà Coóc, xã Thanh Tương bị cô lập. Người dân qua sông Gâm bằng thuyền chuyên chở khách du lịch. Ảnh: Quang Đán - TTXVN Ông Vũ Việt Dũng, Hạt Trưởng hạt Quản lý giao thông huyện Na Hang cho biết: Sau khi nhận được thông tin cầu phao Bắc Danh bị đứt cáp, theo sự chỉ đạo Huyện ủy, UBND huyện Na Hang, để đảm bảo tạm thời cho việc đi lại của người dân, Hạt Quản lý giao thông huyện Na Hang đã điều động một thuyền chở khách du lịch để chở miễn phí người dân và phương tiện qua sông. Tuy nhiên, những ngày gần đây, nước sông Gâm dâng cao và chảy xiết, để đảm bảo an toàn tính mạng tài sản cho người dân nên thuyền tạm dừng hoạt động, chờ nước xuống. Huyện Na Hang đang phối hợp với các cơ quan chức năng khảo sát và khắc phục, sửa chữa cầu trong thời gian sớm nhất./. 