Chuẩn bị xét xử vụ nhắn tin khủng bố Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh
Không được UBND tỉnh Bắc Ninh đồng thuận việc khai thác cát trái phép, Phương đã nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh.
Ngày 10/7, ông Giang Hồng Thanh – Văn phòng Luật sư Giang Thanh – Đoàn Luật sư Hà Nội cho biết đã nhận được thông báo về lịch xét xử vụ nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh. Theo đó, Tòa dự kiến sẽ đưa vụ án ra xét xử vào ngày 9/8 tới. Thẩm phán Nghiêm Thị Lượng – Chánh tòa Hình sự - Tòa án Nhân dân tỉnh Bắc Ninh sẽ ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Kẻ nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh vì không được cấp phép nạo vét sông Đuống Đây là vụ án được dư luận quan tâm khi đối tượng đã nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh liên quan đến việc khai thác cát. Hai bị cáo trong vụ án này là Nguyễn Trọng Phương (SN 1980, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) và Trần Anh Thuận (SN 1981, trú tại TP. Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh). Phương bị truy tố tội Khủng bố, còn Thuận bị truy tố tội Không tố giác tội phạm. Theo cáo trạng, tháng 6/2014, Công ty TNHH Song Lộc Miền Bắc và xin chủ trương của UBND tỉnh Bắc Ninh về việc nạo vét sông Đuống nhưng không được tỉnh cho phép. Chính vì vậy, Phương nghĩ ra cách nhắn tin đe dọa Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh Phạm Hồng Sơn. Thủ đoạn nhắn tin của Phương nhằm hai mục đích, một là khiến lãnh đạo tỉnh sợ sẽ chấp thuận cho các công ty khai thác cát sỏi trong đó có công ty của Phương. Thứ hai là nếu bị phát hiện thì sẽ hướng mục tiêu điều tra vào ông Ngô Thành Sơn (SN 1980) – Chủ tịch HĐQT Công ty trục vớt luồng hạ lưu. Phương biết Trần Anh Thuận có mâu thuẫn với anh Sơn trong làm ăn nên ngày 16/1/2017, Phương nhắn tin bằng zalo cho Thuận bàn bạc và hướng dẫn cho Thuận nhắn tin đe dọa ông Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Đêm 23/1/2017, Phương mang điện thoại di động đến ngồi ở quán nước cạnh cổng bệnh viện phụ sản và nhắn tin với nội dung đe dọa, khủng bố tinh thần, như: “Ông biết vụ Yên Bái như thế nào rồi nhỉ”. Sau đó Phương đi về. Trên đường về, Sơn đã vứt chiếc điện thoại xuống sông Đuống. Trần Anh Thuận biết tin hai lãnh đạo của tỉnh bị nhắn tin đe dọa, khủng bố là do Phương làm nhưng không đến cơ quan chức năng tố giác. Theo cáo trạng, Phương bị truy tố theo khoản 3, điều 230a Bộ Luật hình sự. Còn Thuận bị truy tố theo khoản 1, điều 314 Bộ Luật hình sự./. Việt Đức/VOV.VN Việt Đức/VOV.VN 