Thí sinh được tập điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trực tuyến
Theo Bộ GD-ĐT, từ ngày 09/7 đến ngày 11/7, Cổng thông tin tuyển sinh sẽ mở để thí sinh thực hành điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến.
Bộ cũng lưu ý đây chỉ là giai đoạn chạy thử phần mềm giúp thí sinh làm quen với cách điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến. Theo đó, thí sinh sẽ đăng nhập bằng số chứng minh nhân dân. Mật khẩu để vào được hệ thống của thí sinh là mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi. Trường hợp đã thay đổi mật khấu sau khi được cấp thì dùng mật khẩu đã thay đổi. Nếu thí sinh quên mật khẩu thì đến điểm tiếp nhận để xin cấp lại. Kết quả điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trên công thông tin tuyển sinh sẽ bị xóa toàn bộ sau khi kết thúc đượt chạy thử. Hệ thống sẽ được làm mới lại để thí sinh chính thức điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển từ ngày 15 - 21/7. - Theo VTC 