Bé trai bị sát hại ở Quảng Bình: Liệu có thù oán cá nhân?
Công an cho hay, không loại trừ nguyên nhân cháu bé mất tích bị sát hại xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với ai đó.
Trả lời trên báo chí chiều 9/7, một cán bộ điều tra công an thông tin rằng đang rà soát tất cả các mối quan hệ của gia đình anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) - là bố mẹ của cháu bé Nghĩa bị sát hại với hơn 20 vết đâm. Hàng xóm của gia đình nạn nhân cho biết, anh Ất làm thầu xây dựng nên có quan hệ khá rộng và phức tạp. Hiện trường sự việc. Ảnh Dân Việt Công an tỉnh Quảng Bình thông tin, sau khi việc cháu Nghĩa bị mất tích thì đã nhận được nhiều sự quan tâm, luồng thông tin của dư luận cũng như các cơ quan báo chí. Từ trình báo và các nguồn thông tin đó, Công an tỉnh Quảng Bình, Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng vào cuộc và phối hợp với chính quyền các cấp truy tìm cháu Nghĩa. Vào chiều qua (8/7), công an đã tìm thấy một con dao Thái Lan cách thi thể của bé Nghĩa 2km, on dao trên đã bị gãy phần đầu. Tuy nhiên đây có phải là con dao đối tượng dùng để gây án hay không thì phải làm rõ, sau đó công an lập tức phong tỏa hiên trường. Khi phát hiện, thi thể cháu đang trong quá trình phân hủy mạnh, cơ quan chức năng nhận định cháu đã bị sát hại trước đó nhiều ngày. Trước đó như đã đưa tin, trước đó, cháu Nghĩa bất ngờ mất tích vào chiều tối 3/7 khi đang chơi trước sân trong khi mẹ nấu cơm trong bếp. Công an đã ra thông báo tìm tung tích cháu Nghĩa mất ngày nay. Cộng đồng mạng cũng chung tay chia sẻ thông tin về cháu Nghĩa khắp cả nước. Hiện cháu Nghĩa đã được lo xong hậu sự theo phong tục địa phương. Thi thể cháu được an táng tại khu vực nghĩa địa của gia đình, gần nơi thi thể cháu được phát hiện. Công an vẫn đang tích cực làm rõ sự việc. Nhà nạn nhân luôn trong tình trạng chật cứng người đến chia buồn, hỏi thăm và ai ai cũng mong muốn sớm tìm ra hung thủ sát hại cháu bé. V. H 