Tướng Nguyễn Chí Vịnh nói về sân golf Tân Sơn Nhất và việc quân đội làm kinh tế
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết quân đội đã báo cáo Chính phủ việc sẵn sàng thu hồi đất sân golf để đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt giải tỏa bớt ách tắc giao thông cho sân bay Tân Sơn Nhất.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Quân Ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đang thực hiện kiểm tra toàn bộ việc sử dụng đất quốc phòng trong toàn quân ở tất cả các địa bàn, tập trung vào đất quốc phòng sử dụng vào mục đích kinh tế. Bộ Quốc phòng khẳng định không có vùng cấm nếu phát hiện sai phạm. Việc này nếu không xử lý nghiêm có thể làm ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh quân đội với người dân. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trả lời phỏng vấn trên Đài truyền hình Việt Nam về những vấn đề liên quan. Thưa Thứ trưởng, liên quan đến việc Bộ Quốc phòng đang thực hiện kiểm tra và rà soát toàn bộ đất quốc phòng trong phạm vi cả nước, đến thời điểm này Bộ Quốc phòng đã có những kết quả như thế nào? Quyết tâm của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng là làm khẩn trương, làm quyết liệt và không có vùng cấm. Đúng là có một số khu đất được sử dụng không đúng mục đích, do đó thời gian vừa qua Quân đội đã kiểm tra và xử lý rất nghiêm, thời gian tới cũng sẽ xử lý một cách mạnh mẽ, triệt để, căn cơ. Ít ngày tới Bộ trưởng Quốc phòng sẽ đi đến trực tiếp một số địa phương kiểm tra và chỉ đạo tại thực địa. Sai phạm thì phải xử lý nghiêm minh. Mục tiêu làm sao để sai phạm không xảy ra ở mà phải sạch nhất trong thời điểm hiện nay là quân đội. Thời gian gần đây hai sự việc được cả nước quan tâm là khu sân bay Miếu Môn và sân golf Tân Sơn Nhất. Sau đó, nhiều chuyên gia cũng có ý kiến đất quốc phòng có lẽ chỉ được sử dụng cho mục đích bảo vệ đất nước và chúng ta không được mang ra kinh doanh, quan điểm của Bộ Quốc phòng như thế nào? Theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ cách đây hơn 10 năm nếu nhàn rỗi chưa sử dụng ngay vào mục đích quốc phòng thì có thể sử dụng làm mục đích kinh tế để nâng cao đời sống bộ đội và đóng góp vào xây dựng tiềm lực cho các đơn vị. Tuy nhiên trong thời điểm vừa qua, Quân ủy Trung ương Bộ Quốc phòng thấy rằng việc ấy cũng phải rất chừng mực và rất có mức độ. Do đó Quân ủy Trung ương có chủ trương dừng tất cả các việc chuyển đất đang từ quốc phòng sang đất làm kinh tế. Cái nào cần chuyển thì phải tính toán rất kỹ các mặt lợi hại và báo cáo cấp có thẩm quyền mới làm. Quân đội không có chuyện đi ngược lại với lợi ích của nhân dân . Cái gì đi ngược lại với nhân dân nhất định Quân đội không làm. Bộ Quốc phòng đã yêu cầu dừng toàn bộ các công trình ở sân golf Tân Sơn Nhất, Thứ trưởng có những thông tin chính thức nào tới người dân cả nước về sân golf? Đây là dự án đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng Luật. Tuy nhiên cho đến thời điểm này thì Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng thấy rằng việc duy trì sân golf này gây ra sự phản cảm và hình ảnh xấu cho Quân đội nói riêng và Nhà nước nói chung và gây cho người dân những bức xúc. Cho nên Quân đội đã báo cáo Chính phủ là sẵn sàng thu hồi để đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là giải tỏa bớt đi ách tắc giao thông ở sân bay Tân Sơn Nhất. Khi ta làm dự án thì đúng Luật thì khi thu hồi dự án cũng phải đúng Luật, trong đó tính đến quyền lợi của Nhà nước, địa phương, lợi ích của Quân đội và cả lợi ích chính đáng của doanh nghiệp. Như vậy mới tâm phục khẩu phục. Quân đội đang chờ quyết định của Chính phủ về việc xử lý sân golf. Mới đây đại diện Bộ Quốc phòng cũng đã trả lời trước báo chí và người dân cả nước rằng "Quân đội sẽ không làm kinh tế nữa". Vậy việc trả lời này có trái với một nhiệm vụ đã được quy định trong Hiến pháp cho Quân đội đó là nhiệm vụ kinh tế quốc phòng và việc Quân đội làm kinh tế sẽ làm gia tăng sức mạnh cho quân đội cũng như sức mạnh của quốc gia. Nó có mâu thuẫn không, thưa Thứ trưởng? Anh ấy nói tôi nghĩ là cũng đúng nhưng chưa đầy đủ thôi. Tức là Quân đội không làm kinh tế đơn thuần nhưng quân đội làm kinh tế quốc phòng. Quân đội làm kinh tế khoa học công nghệ để phục vụ cho phát triển tiềm lực quốc phòng thì quân đội sẽ làm và làm mạnh hơn nữa. Hiện nay quân đội làm kinh tế là cái gì? Trước hết là các xí nghiệp quốc phòng để sản xuất trực tiếp ra các sản phẩm quốc phòng hay tôi nói là vũ khí và trang bị quốc phòng: đạn, súng, thuốc nổ,... là các đoàn kinh tế quốc phòng, chính họ hiện nay đang là những người bảo vệ biên giới mà không cầm súng. Làm đường tuần tra biên giới và giúp nhân dân biên giới, cái đấy các bạn đang thấy rất rõ. Nhưng nếu sau này đất nước có biến thì những người ấy vào mở cửa kho, cầm súng, chính họ sẽ là những người bảo vệ biên giới. Là những doanh nghiệp đi đầu về khoa học công nghệ để sản xuất vũ khí trang bị cho quân đội. Quân đội không được làm gánh nặng cho nền kinh tế đất nước, mà ngược lại vừa phải củng cố quốc phòng nhưng vừa phải đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Theo VTV http://cafef.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-quan-doi-san-sang-thu-hoi-san-golf-tan-son-nhat-de-dong-gop-cho-phat-trien-kinh-te-xa-hoi-2017070920493222.chn VTV - 