iPhone 8 có thể biến Apple thành công ty nghìn tỷ đô đầu tiên trên thế giới
Với ngày ra mắt iPhone 8 cận kề, cổ phần của “táo khuyết” đã tăng đều trong vài tháng gần đây. Thậm chí, một nhà phân tích còn tin rằng Apple rất có thể sẽ trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên chỉ trong vòng 12 tháng.
Với ngày ra mắt iPhone 8 cận kề, cổ phần của “táo khuyết” đã tăng đều trong vài tháng gần đây. Lấy ví dụ tháng 5 vừa rồi, cổ phiếu Apple đã chạm mức cao nhất trong lịch sử với 156 USD/cổ phiếu. Trong khi mọi thứ đã phần nào lắng xuống kể từ khi đó - Apple hiện vẫn đang mua bán cổ phiếu với giá ổn định khoảng 145 USD/cổ phiếu - một số nhà phần tích nhận định rằng chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi cổ phiếu Apple tăng lên mức cao hơn. Thậm chí, một nhà phân tích còn tin rằng Apple rất có thể sẽ trở thành công ty nghìn tỷ USD chỉ trong vòng 12 tháng. Theo một nghiên cứu mới đây được lấy từ nhà phân tích Brian White (qua MacRumors), cổ phiếu của Apple là một trong những cổ phiếu “bị đánh giá thấp nhất trên thế giới”, một tư tưởng đã ăn sâu vào rất nhiều nhà đầu tư trong một thời gian dài. Tỉ lệ P/E của Apple hiện tại giữ vững ở mức 16,9, trái lại, tỉ lệ P/E của các ông lớn khác như Google, Microsoft và Amazon lần lượt là 31, 30 và 183. White tin rằng cố phiếu Apple rất có thể tăng vượt ngưỡng 200 USD/cổ phiếu. Theo đó, Apple sẽ là công ty với mức trần thị trường nghìn tỷ USD. “Tương tự với quá trình chạm đáy của Apple vào mùa hè 2013 đã khởi động cho một cuộc đua vào năm 2015, chúng tôi tin rằng việc cổ phiếu chạm đáy vào tháng 5 năm 2016 và chiếc iPhone 8 sắp ra mắt sẽ tiếp tục thiết lập mốc 202,00 USD cho Apple trong vòng 12 tháng tới”, White cho hay. Mặc dù cổ phần của Apple có nhiều khả năng sẽ tăng trong vài tuần và tháng tới, việc chạm được mức trần thị trường nghìn tỷ USD vẫn là một thách thức lớn cho Apple với chương trình mua lại cổ phiểu đang diễn ra. Tháng 5 vừa rồi, Apple cho thấy ý định tăng giới hạn mua lại cổ phiếu từ 175 tỷ USD lên 210 tỷ USD. Tính đến thời điểm hiện tại, Apple sở hữu xấp xỉ 5,4 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, đồng nghĩa với việc có thể đạt mốc nghìn tỷ USD một khi giá cổ phiếu trần thị trường đạt mốc 185 USD. Tất nhiên, động lực lớn cho bất kỳ sự quan tâm nào người ta dành cho cổ phiếu của Apple chính là chiếc iPhone 8 sắp ra mắt. Như rất nhiều nhà phân tích đã nhấn mạnh, iPhone 8 có thể nằm trong số những đời iPhone “hoành tráng” nhất Apple từng phát hành. Không chỉ nhờ việc iPhone hiện đang sở hữu một lượng người dùng đông đảo hơn bao giờ hết, iPhone 8 còn được cho sẽ sở hữu nhiều cải tiến công nghệ vượt bậc trong nhiều năm trở lại đây. Cùng với một màn hình OLED không viền, iPhone 8 được báo cáo là sẽ bao gồm một camera mới, phần cứng mạnh mẽ và thêm RAM, cải thiện thời lượng pin, tính năng sạc không dây cũng như tăng chuẩn IP chống nước cùng nhiều công nghệ đột phá khác. Công Minh (theo BGR) 