Con gái Cindy Crawford 'sexy không đợi tuổi' dù mới 15!
Bản thân Kaia Gerber cho tới hiện tại vẫn là một đứa con ngoan và là một mẫu trẻ tiềm năng.
Bức ảnh gây tranh cãi của con gái Cindy Crawford Mới 15 tuổi nhưng dường như cô con gái út của cựu siêu mẫu Cindy Crawford không chờ được thêm nữa để thể hiện sự sexy của mình! Mới đây, cô nàng đã khiến dân tình náo loạn khi đăng tải một bức ảnh selife trong phòng tắm, với chiếc áo choàng tắm hờ hững như sắp tuột ra đến nơi, để lộ đến gần nửa phần thân trên. Bức ảnh của Kaia Gerber tuy không lộ bất cứ phần nhạy cảm nào của cơ thể nhưng cũng được gọi là quá đỗi khiêu khích đối với một cô bé 15 tuổi như cô! 15 tuổi, ai cũng biết cô là con gái của một người mẹ nổi tiếng, được vài nhà mốt để mắt tới, nhưng dẫu vậy thì có một điều không thể thay đổi: Kaia vẫn là một đứa trẻ! “Đẹp đấy nhưng tôi nghĩ cô ấy còn nhỏ quá”, “Chắc chắn là bố mẹ cô ấy sẽ ngạc nhiên lắm khi nhìn thấy hình ảnh này” hay “Nếu đứa con gái 15 tuổi của tôi mà chụp kiểu này thì dù có là người mẫu hay không, tôi vẫn sẽ giết nó!”... là một số bình luận về bức ảnh mà cô bé lớn trước tuổi đăng tải. Trong mắt nhiều người, Kaia cùng anh trai vẫn là hai đứa trẻ ngoan dù xuất thân trong gia đình nổi tiếng Dễ thấy là không nhiều người ủng hộ cho sự táo bạo của Kaia, dẫu ở đất nước cô sống, người ta có “thoáng” thế nào đi chăng nữa! Bản thân Kaia Gerber vẫn là một đứa con ngoan và là một mẫu trẻ tiềm năng. Cô từng thực hiện nhiều bộ ảnh lớn trước tuổi nhưng chưa có bức ảnh nào trong số đó gây tranh cãi hay khiến người hâm mộ la ó. Có lẽ vì được mẹ Cindy giáo dục tốt nên cho tới trước khi tấm ảnh này được tung lên, cô vẫn là một tấm gương sáng để các bà mẹ nuôi dạy con mình. Với sự việc lần này, nhiều người dù tỏ ý không hài lòng song cũng không hề gay gắt với cô gái trẻ. Họ chỉ cho rằng cô nên giữ lấy vẻ đẹp tâm hồn và nét trong sáng đúng với độ tuổi, chứ không nên chạy theo những mặt trái của ngành công nghiệp người mẫu. Cũng có không ít người vẫn nhất quyết ủng hộ Kaia Gerber! Họ cho rằng, tấm ảnh chẳng hề hở hang một chút nào, và một chút da thịt chỉ là cách thể hiện rằng một cô gái đang lớn cũng tự hào về cơ thể mình như bao cô bạn khác! Trong lúc chủ nhân còn chưa lên tiếng, cùng ngắm thêm một số bức ảnh khá sexy khác của Kaia Gerber: 