Dani Alves bí mật đám cưới với bạn gái siêu mẫu
Cựu cầu thủ của Barcelona và Juventus – Dani Alves vừa bí mật tổ chức đám cưới tại Ibiza, Tây Ban Nha với bạn gái lâu năm Joana Sanz vốn là một siêu mẫu nổi tiếng.
*Hình ảnh đám cưới của Alves Có sự nghiệp thi đấu lẫy lừng cùng Barcelona và sau này với Juventus nhưng Alves khá kín tiếng trong chuyện riêng tư. Ngay cả đám cưới của anh cũng không nhiều người biết tới. Giới truyền thông chỉ biết về đám cưới của cầu thủ người Brazil với Joana Sanz, sau khi siêu mẫu Tây Ban Nha đăng ảnh khoe nhẫn cưới và cặp đôi sánh bước bên nhau trong đồ cưới màu trắng muốt. Joana Sanz là cái tên khá nổi tiếng trong giới người mẫu. Cô là gương mặt quen thuộc của những tạp chí thời trang như Elle. Alves đã nói lời chia tay CLB Juventus cuối mùa giải vừa qua và nhiều khả năng sẽ chuyển sang đầu quân cho Man City từ mùa giải tới, để đoàn tụ với ông thày cũ Guardiola. Minh Quang (Mail) 