Không còn béo ú, đen đúa, Phương Vy bất ngờ xinh đẹp bên chồng Tây
Phương Vy đã lấy lại được vóc dáng thon thả, xinh đẹp và đặc biệt là không còn đen nhẻm như lúc vừa sinh con.
Từng bị chê ngoại hình béo ú, đen đúa sau khi sinh con gái đầu lòng, Phương Vy khá mặc cảm và gần như hạn chế xuất hiện ở các sự kiện của showbiz. Mới đây, cô đã cùng chồng Tây "tay trong tay" tự tin đến tham gia một sự kiện. Góp mặt trong sự kiện, Phương Vy diện bộ váy trắng bên ông xã lịch lãm. Cô gây chú ý với nhan sắc xinh đẹp, mặn mà và đặc biệt ngoại hình thon gọn không còn béo ú hay đen đúa như trước. Quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên tự hào chia sẻ khá nhiều điều về gia đình nhỏ luôn ngập tràn tiếng cười. Phương Vy cho biết: "Từ khi ở bên nhau, Sean luôn nhớ những ngày quan trọng với chúng tôi như kỷ niệm ngày cưới, kỷ niệm yêu nhau, lễ tình nhân…". Phương Vy cũng hát tặng chồng ca khúc Love cũng như thể hiện tình cảm dành cho riêng anh trước đám đông. Cặp vợ chồng hạnh phúc còn được khán giả yêu cầu song ca bài hát Happy together đầy tình tứ. Nữ ca sĩ cũng cho biết từ khi về Việt Nam lấy vợ rồi định cư, ông xã cô không ăn được bất kì món ăn nào của Việt Nam. Anh cũng tập cho mình thói quan ăn chay hằng ngày. Sự kiện còn có sự tham gia của Hoa hậu Mai Phương Thúy, cô xuất hiện với trang phục giản dị khỏe khoắn. Hoa hậu Việt Nam năm 2006 chào hỏi vợ chồng Phương Vy. Theo TTVH 