Thua Thaiport, Sanna.KH giành ngôi Á quân Futsal Đông Nam Á 2017
Để thua Thaiport với tỷ số 0-4 trong trận chung kết diễn ra chiều nay (9/7), Sanna Khánh Hòa đành chấp nhận giành ngôi Á quân giải các CLB ĐNÁ 2017 diễn ra ở Bangkok.
Ngay ở phút thứ 3, tận dụng pha mắc lỗi Sanna Khánh Hòa, cầu thủ người Brazil là Macos đá phạt góc, bóng đập hàng rào rồi bay vào lưới mở tỷ số cho Thaiport. Bàn thắng này giúp cho đội chủ nhà thực hiện đúng ý đồ phòng ngự, kéo giãn đội hình của Sanna Khánh rồi thực hiện những đường chuyền dài lên phía trên cho pivo (tiền đạo) cao to tì đè, trả ngược để các vị trí ala (tiền vệ) băng lên dứt điểm. Phó Chủ tịch LĐBĐ ĐNÁ cũng là Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam - ông Trần Quốc Tuấn động viên đội trước giờ thi đấu. Ảnh: Hoàng Tùng Các học trò của HLV Đặng Đình Khang đã chơi khá tốt sau khi thủng lưới. Đáng tiếc ở phút thứ 5, thủ môn Ý Hòa đã phán đoán sai tình huống một tình huống đá bóng dài của hậu vệ Thaiport và bàn thắng thứ 2 đến cho đại diện Thái Lan không thể dễ hơn. Sanna Khánh Hòa đã chơi tấn công và quyết liệt hơn. Ở phút thứ 9, đội trưởng Mai Thành Đạt qua người rồi sút vào góc xa. Thủ môn của Thaiport đã bó tay nhưng cột dọc lại từ chối bàn thắng của anh. Phan Khắc Chí (trái) cùng các đồng đôi đã cố gắng nhưng không thể giành chức vô địch Chỉ 3 phút sau đó, Đình Hùng dứt điểm rất khó nhưng thủ môn Hamaitree đã bay người đẩy bóng. Đội bóng phố Biển ép sân nhưng đến phút 15, Nguyễn Nhớ phải nhận thẻ vàng thứ 2, đồng nghĩa với thẻ đỏ và rời sân. Hiệp 1 kết thúc với tình huống đánh gọt của Khắc Chí nhưng bóng lại đi đúng vị trí thủ thành Thaiport. Giành ngôi á quân là thành tích xuất sắc của HLV Đặng Đình Khang và các học trò Bước sang hiệp 2, Sanna Khánh Hòa vẫn chơi khá tốt nhưng các học trò của HLV Đặng Đình Khang lại dứt điểm không thành công. Không tận dụng được cơ hội, Sanna Khánh Hòa đã bị đối phương phản đòn. Ở các phút 34 và 38, Macos và Jamgrairang có thêm 2 bàn thắng giúp Thaiport vượt qua Sanna Khánh Hòa với tỷ số 4-0. Dù thua trong trận chung kết nhưng thành tích của Sanna Khánh Hòa là rất đáng khen. Và nó cũng đã đi vào lịch sử của CLB này khi tham gia các giải đấu quốc tế. KẾT QUẢ CỤ THỂ Vô địch: Thaiport (Thái Lan) Á quân: Sanna.KH (Việt Nam) Hạng Ba: Melake United (Malaysia) Giải phong cách: Permata Andah (Indonesia). Theo Bongda+ 