Mưa lớn kéo dài làm ngưng trệ hệ thống tàu điện ngầm Paris
Bão kèm theo mưa lớn kéo dài từ 20h đến 23h đêm 9/7 tại Paris đã khiến khoảng 20 bến tàu điện ngầm thuộc nhiều tuyến đường ở Paris bị nước tràn, buộc phải đóng cửa một số bến.
Công ty giao thông đô thị Paris (RATP) cho biết bến tàu Saint-Michel-Notre Dame ở trung tâm Paris, nằm bên dưới sông Seine, vốn từ lâu bị rò rỉ và ngấm nước từ trên trần, đã bị đóng cửa hoàn toàn trong nhiều giờ. Trong khi đó, một số tuyến tàu bị đình trệ hoặc rối loạn. Trên mạng xã hội, nhiều người dân đăng tải các ảnh chụp nhà ga ngập nước với dòng chia sẻ "nhà ga biến thành bể bơi". Lực lượng chức năng đã khẩn trương tiến hành các biện pháp nhằm ngăn không cho nước tràn vào các bến tàu điện ngầm đồng thời khơi thông hệ thống thoát nước. Đến sáng 10/7 (giờ địa phương), giao thông đã được khôi phục trên tất cả các tuyến tàu điện ngầm. Tuy nhiên, các trận mưa lớn lại tiếp tục trút xuống, do đó Cơ quan khí tượng quốc gia Pháp đã ban bố cảnh báo màu cam trong vòng 24 giờ về nguy cơ mưa lớn và bão kèm giông sét tại 12 khu vực hành chính, trong đó có các khu vực thuộc thủ đô Paris. Hồi tháng 6 năm ngoái, các trận mưa lớn kéo dài ở thủ đô Paris đã khiến mực nước sông Seine dâng lên mức 6m. Hai viện bảo tàng nổi tiếng ở thủ đô Paris là Louvre và Orsay đã phải đóng cửa. Các nhân viên bảo tàng đã phải di chuyển các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại đây tới khu vực an toàn. Đây là trận lụt lớn nhất mà thành phố Paris phải hứng chịu kể từ sau năm 1910, thời điểm nước sông Seine dâng lên tới 8,62m. Tổng thống Pháp khi đó là François Hollande đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp do lũ lụt tại các khu vực bị ảnh hưởng. Theo các chuyên gia, diễn biến thời tiết bất thường ở Pháp là biểu hiện của biến đổi khí hậu và là một thách thức đối với Pháp và thế giới./. 