Duterte và năm đầu của một tổng thống 'phi truyền thống'
Philippines vừa trải qua ngày kỷ niệm một năm ngày cầm quyền của Tổng thống Duterte. Ngày kỷ niệm lặng lẽ cho một năm ồn ào và "bão tố" của vị tổng thống khác thường.
Đó là khu ổ chuột phía nam Manila, buổi sáng đầu tiên của tháng 7. Giữa hội trường ngập nắng bên hông nhà thờ Baclaran, người lớn và trẻ nhỏ giơ lên những mảnh giấy ghi ước mơ của họ: "Được đi học", "Trở thành một đầu bếp", "Tìm một công việc lâu dài"... Normita Baccay, một bà nội trợ 53 tuổi trong bộ đồ đen, đứng lên để nói về cậu con trai 23 tuổi của bà, Djastin Lopez. Giọng bà khàn khàn, rồi vỡ ra khi kể về cái ngày Djastin bị một viên cảnh sát bắn nhiều lần vào người. Đó là cách phóng viên New York Times miêu tả một buổi sinh hoạt của các thành viên Rise Up for Life (tạm dịch: Đứng lên vì cuộc sống), một tổ chức của nhà thờ nhằm giúp đỡ các nạn nhân từ chính sách chống ma túy của Tổng thống Rodrigo Duterte. Trong thập niên 1970, sau khi nhà độc tài Ferdinand Marcos tuyên bố thiết quân luật tại Philippines, nhà thờ Baclaran là địa điểm cư ngụ của những người Philippines chạy trốn sự đàn áp của chính quyền. Khi phóng viên Laurel Fantauzzo, bà Baccay và những người Philippines sống trong khu ổ chuột ở phía nam thủ đô ngồi lại tại nhà thờ vào buổi sáng đầu tháng 7 đó, Philippines vừa trải qua ngày kỷ niệm 1 năm ngày cầm quyền của Tổng thống Duterte. Một ngày kỷ niệm lặng lẽ cho một năm ồn ào và "bão tố", một vị tổng thống khác với những chuẩn mực thường thấy nhưng lại có nhiều điểm tương đồng với cả nhà độc tài Marcos lẫn Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong cuộc khảo sát cuối tháng 6, 66% người Philippines được hỏi vẫn nói họ hài lòng với sự điều hành của tổng thống trong thời gian qua. Bất chấp những hình ảnh chết chóc tràn ngập trên truyền thông quốc tế cùng những cuộc gây hấn ngoại giao với Mỹ và phương Tây, tỷ lệ ủng hộ ông Duterte ở Philippines vẫn đạt mức đáng ghen tỵ đối với nhiều chính trị gia nước ngoài. Người dân Philippines, nhiều năm sống cùng tình trạng tội phạm và ma túy tràn lan, vẫn nhìn Duterte và thành phố Davao nơi ông làm thị trưởng, là một hình mẫu. Sau 21 năm làm thị trưởng, Duterte đưa Davao trở thành một ốc đảo bình yên giữa miền nam Philippines đầy hỗn loạn, vùng "đất lành" cho các nhà đầu tư tìm về. Nền kinh tế Philippines vẫn đang tăng trưởng tốt. Theo báo cáo Triển vọng Kinh tế Toàn cầu của Ngân hàng Thế giới, Philippines là nước có nền kinh tế tăng trưởng nhanh thứ 10 trên thế giới. Dự báo tăng trưởng năm 2017 của nước này dự kiến đạt 6,5 - 7,5%. Tờ Inquirer dẫn một báo cáo của công ty nghiên cứu kinh tế Capital Economics (trụ sở ở London, Anh) nhận định rằng rốt cuộc thì Duterte "không phải là thảm họa cho nền kinh tế như nhiều người từng lo sợ". Quyết định đúng đắn nhất của tổng thống là không can dự vào việc vận hành hàng ngày của nền kinh tế. Ông giao phó việc này lại "vị Bộ trưởng Tài chính được kính trọng, ông Carlos Dominguez III, người đã thúc đẩy một vài cải cách có ích". Thế nhưng, một tháng trước ngày kỷ niệm 1 năm nhậm chức của ông Duterte, bất ngờ xảy đến. Lực lượng nổi dậy thân IS chiếm thành phố phía nam Marawi. Vị tổng thống vẫn đang mải mê với chiến dịch chống ma túy phải dồn sự chú ý cho chiến trường phía nam. Ông Duterte, người thường tỏ ra ác cảm với nước Mỹ, phải nhìn quân đội Philippines yêu cầu sự giúp đỡ của người Mỹ để đối phó với lực lượng nổi dậy. Chuyên gia của ISEAS dự đoán cục diện quan hệ Mỹ - Philippines sẽ sớm thay đổi sau khi mối đe dọa khủng bố trở nên rõ ràng hơn ở Philippines, dù Tổng thống Duterte sẽ không sẵn sàng thừa nhận. "Vụ chiếm đóng thành phố Marawi mang đến cho Philippines và Mỹ một lý do mạnh mẽ để gần gũi lại như thời chính quyền Macapagal, Arroyo và Aquino. Quân đội Philippines cần và muốn hợp tác gần hơn, sâu hơn với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Không ai có thể giúp Philippines như nước Mỹ". "Ông Duterte sẽ không thừa nhận công khai, nhưng ông ấy không có nhiều lựa chọn ngoài việc ủng hộ mối quan hệ này", ông Cook cho biết. Phương Thảo 