Nga tung bằng chứng khẳng định Triều Tiên 'khoác lác' về tên lửa mới phóng
Nga mới đây gửi các bằng chứng tới Liên Hợp Quốc chứng minh tên lửa Triều Tiên mới thử là tên lửa tầm trung thay vì tên lửa lục đạn đạo liên lục địa như Bình Nhưỡng tuyên bố, Sputnik dẫn lời đại diện phái đoàn Thường trực Trung Quốc tại LHQ ngày 8/7 cho biết.
Các bằng chứng này bao gồm các báo cáo của Bộ Quốc phòng Nga cũng như sơ đồ phân tích đường bay tên lửa Triều Tiên phóng hôm 4/7, theo Sputnik. Theo các tài liệu mà Matxcơva trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trạm radar loại Voronezh tại vùng Irkutsk của Nga quan sát thấy tên lửa tầm trung Hwasong-14 mà Triều Tiên phóng bay được 510 km trong 14 phút, đạt tầm cao 535 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Hình ảnh vụ phóng tên lửa hôm 4/7 của Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố nước này hôm 4/7 phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Hwasong-14. Tên lửa bay được quãng đường 933 km, đạt độ cao 2.802 km trong 39 phút trước khi rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Sau động thái này của Bình Nhưỡng, Washington đã gửi bản dự thảo lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, lên án các cuộc thử nghiệm tên lửa của Bình Nhưỡng trong đó có vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa mới đây. Tuy nhiên, phái đoàn thường trực của Nga tại LHQ bác bỏ nhận định này và Mỹ nên chỉnh lý lại tuyên bố này. Trong một diễn biến liên quan, Mỹ, Pháp và Anh mới đây kêu gọi Liên Hợp Quốc áp đặt các lệnh trừng phạt mới để ngăn chặn các động thái khiêu khích của Bình Nhưỡng. Video: Hành động tắc trách này của Kim Jong-un suýt khiến tên lửa nổ tan tành trước khi phóng Tuy nhiên, Phó Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vladimir Safronkov cho biết, Matxcơva phản đối hành động “bóp nghẹt” Triều Tiên thông qua các biện pháp trừng phạt kinh tế trong bối cảnh hàng triệu người dân Triều Tiên đang phải sống dựa vào các khoản viện trợ nhân đạo. Song Hy (Nguồn: Sputnik) 