Tổng thống Mỹ Trump: Đã đến lúc hợp tác mang tính xây dựng với Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức ngày 7/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 9/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh đã đến lúc Washington hợp tác "mang tính xây dựng" với Moskva, đồng thời cho rằng người đồng cấp Nga Vladimir Putin "thẳng thừng phủ nhận" việc can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Phát biểu trên trang Twitter sau khi trở về từ chuyến công du châu Âu, Tổng thống Trump khẳng định ông đã hai lần gây sức ép đòi ông Putin trả lời về các cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, tuy nhiên nhà lãnh đạo Nga đã thẳng thừng phủ nhận. [Các bước đi ban đầu được thiết lập nhằm cải thiện quan hệ Nga-Mỹ] Tổng thống Trump cho biết ông cùng người đồng cấp Nga cũng thảo luận về ý tưởng thành lập một "đơn vị an ninh mạng không thể bị xuyên thủng," nhằm phòng tránh các vụ tấn công mạng nhằm vào những cuộc bầu cử trong tương lai. Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về việc thực thi thỏa thuận ngừng bắn ở Syria có hiệu lực từ ngày 9/7, đồng thời khẳng định thỏa thuận này sẽ "cứu được nhiều mạng sống"./. 