Tin tức mới nhất vụ 5 thanh niên đánh khách Tây ở Sa Pa
Tin tức mới nhất vụ 5 thanh niên đánh khách Tây ở Sa Pa, cơ quan công an đang điều tra làm rõ.
Theo báo Dân Việt, chiều ngày 10/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa (Lào Cai) cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin về vụ xô xát, sáng 10/7, đơn vị đã cử cán bộ xuống mời người đàn ông người nước ngoài lên trụ sở làm việc. Thông tin ban đầu, người đàn ông nước ngoài sinh năm 1953, quốc tịch Hà Lan. Người này lấy vợ ở huyện Sa Pa và hiện tại đăng ký tạm trú tại thị trấn Sa Pa. Tại cơ quan công an, người đàn ông nước ngoài này cho biết, do đường sá đông phương tiện, lại bị xe ô tô chèn ép nên người này đã chửi nhóm thanh niên trước. Sau đó, lời qua tiếng lại 2 bên lao vào ẩu đả, xô xát lẫn nhau. Cũng theo ông Trường, người đàn ông ngoại quốc này bị xây xát nhẹ ở mặt. Tại cơ quan công an, người đàn ông này không yêu cầu gì. Nhóm thanh niên hành hung du khách Tây ở Sa Pa. Ảnh: Báo VnExpress Chia sẻ thêm với Pv báo VOV, Đại tá Trường cho hay, công an huyện đang xác minh biển số xe của nhóm thanh niên, từ đó xác định người điều khiển và những người liên quan. Trước đó, tối 9/7, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên. Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/7, trên tuyến đường Quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai). Anh Anh Vũ- người chứng kiến vụ việc cho biết, khi anh đang di chuyển từ thị trấn Sa Pa về Hà Nội . Đến tuyến đường trên thì bắt gặp nhóm thanh niên và một người nước ngoài đuổi đánh nhau. “Sau ít xảy phút xô xát, chúng tôi thấy người đàn ông người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen vào rời đi”, anh Vũ thông tin. Một nhân chứng khác cũng cho biết, người đàn ông nước ngoài khoảng ngoài 50 tuổi đi xe máy cùng một người phụ nữ đã xảy ra va chạm với xe ô tô BKS Hà Nội . Sau khi va chạm giao thông, nhóm thanh niên trên xe (gồm 5 người) đã lao vào đánh người đàn ông nước ngoài này. Khi người đàn ông nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi thì nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen và rời đi. Ngay sau khi nhận được thông tin, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ. (Tổng hợp) Hoàng Yên 