Thủ tướng thăm cán bộ ĐSQ và cộng đồng người Việt tại Hà Lan
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan trong việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trên tinh thần Đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Vương quốc Hà Lan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 9/7 (theo giờ địa phương), tức rạng sáng 10/7, theo giờ Hà Nội, tại thủ đô hành chính La Hay (Den Haag), Vương quốc Hà Lan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hà Lan. Báo cáo với Thủ tướng và Đoàn, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa, cho biết, thời gian qua, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ về ngoại giao chính trị, ngoại giao văn hóa, công tác cộng đồng. Cộng đồng người Việt tại Hà Lan hầu hết đều có công ăn việc làm, nơi ở, thu nhập ổn định, gắn bó chặt chẽ, thường xuyên hướng về quê hương đất nước; thực sự là cầu nối trong quan hệ Việt Nam-Hà Lan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cắt băng khánh thành Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Hà Lan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại buổi gặp mặt, vui mừng được gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, đại diện khối cộng đồng, doanh nghiệp Việt Kiều và các lưu học sinh Việt Nam tại Hà Lan đã phát biểu bày tỏ phấn khởi, tin tưởng vào đường lối đối ngoại; nhất là thành tựu tăng trưởng kinh tế xã hội trong nước, thành tích trong xóa đói giảm nghèo, chính trị ổn định, an ninh trật tự được giữ vững. Bà con cho biết mặc dù sống xa quê hương nhưng luôn hướng về Tổ quốc. Đại diện cộng đồng người Việt tại Hà Lan hứa sẽ luôn đồng hành với dân tộc; mong muốn và tin tưởng quan hệ hai nước Việt Nam-Hà Lan sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới; hứa sẽ tiếp tục xây dựng cộng đồng vững mạnh, hòa nhập tốt vào môi trường đa văn hóa, đa sắc tộc tại Hà Lan, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo một số nét cơ bản về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, việc triển khai các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đặc biệt là đường lối đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa, làm bạn với tất cả các nước cùng xây dựng một thế giới tốt đẹp. Nhấn mạnh đến tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác giữa Hà Lan và Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp hiện nay giữa hai nước và nhấn mạnh, mục đích chuyến thăm lần này nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước cũng như Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực. Đây còn là dịp đánh giá và tìm các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên giữa hai nước gồm thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển và dịch vụ hậu cần logistics; kêu gọi các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan trong việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trên tinh thần Đối tác chiến lược; bày tỏ hài lòng khi được biết cộng đồng người Việt tại Hà Lan đang hội nhập thành công ở sở tại, đoàn kết, cần cù, giữ gìn bản sắc dân tộc. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, giữ gìn truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc. Ghi nhận và biểu dương tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Hà Lan thời gian qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan tiếp tục làm tốt công tác được Đảng, Nhà nước giao phó, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hai nước./. 