Khánh Thi: Làm gì có hạnh phúc chuẩn mực!
Làm liveshow vào tuổi 36, lại vừa sinh con chưa được bao lâu, là một quyết định táo bạo của nghệ sĩ dance sport Khánh Thi.
Thế nhưng đó là một quyết định có sự đồng lòng của hai vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển. Hình ảnh vợ chồng Khánh Thi cùng cậu con trai nhỏ trên sân khấu thật dễ thương. Nữ kiện tướng dance sport chia sẻ, cô đang có những ngày tháng bình yên cùng gia đình nhỏ và việc điều hành, dạy học ở Khánh Thi Academy, cuộc sống hiện tại đầy thú vị. Tuy nhiên, để có được điều đó, cả gia đình lớn và gia đình nhỏ đều có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với nữ nghệ sĩ xinh đẹp này. Gia đình lớn ấm áp Khánh Thi nói, chuyện gia đình lớn và gia đình nhỏ của cô đều… lạ lùng. Cô sinh ra trong một gia đình chỉ có hai anh em, người anh lại hơn cô đến 11 tuổi, Thi mới vài tuổi thì anh đã đi du học. Vì thế, hai anh em chỉ gặp nhau trong những đợt anh nghỉ hè. Khi người anh trở về Hà Nội sống thì Khánh Thi lại chuyển vào TP.HCM. Tiếng là anh em ruột nhưng hai người gần như không có thời gian nào ở chung nhà. Anh của Khánh Thi là nghệ sĩ violin Xuân Huy. Trong ký ức của cô, không có những ngày tháng anh em ở chung và bày những trò nghịch phá như anh em các gia đình khác, mà chỉ là những gì cô nghe bố mẹ kể về anh mình. Khoảng cách tuổi tác và địa lý khiến hai anh em cũng không thân thiết theo kiểu chuyện gì cũng kể cho nhau nghe, chỉ quan tâm nhau bằng cách người này dõi theo cuộc sống của người kia. Tính Khánh Thi ít muốn chia sẻ, nên cũng không tâm sự điều gì với anh, nhưng cô luôn nói về anh mình bằng giọng tự hào và ngưỡng mộ: “Anh tôi rất giỏi, thành tích của tôi chả là gì so với anh. Mẹ tôi kể, năm 11 tuổi anh đã được giải 3 trong một cuộc thi violon quốc tế ở Ba Lan. Về Việt Nam, anh thường đàn cho chú Dương Thụ trong chương trình Điều còn mãi và các show của Thanh Lam, Tùng Dương. Khi còn ở Anh, anh tôi là violist 1 trong dàn nhạc Century của Công nương Diana. Công nương mất, anh tôi buồn nên về nước - kể cũng phí. Anh sống tình cảm quá”. Lúc nhỏ, nhà chỉ có mình Khánh Thi nên cô được bố mẹ cưng chiều như công chúa. Cũng đều là nghệ sĩ, bố mẹ Khánh Thi biết, nếu con gái theo đuổi dance sport thì buộc phải khổ luyện, nhưng vẫn động viên Thi dấn thân vì đam mê, không tỏ ra xót xa khi thấy con chấn thương. Bố mất, mẹ càng chăm chút con gái nhiều hơn. Hiện bà vẫn đang giúp con gái quản lý trung tâm đào tạo và trông coi cháu ngoại. Trong liveshow kỷ niệm 25 năm theo nghề vừa rồi, Khánh Thi đã có một kỷ niệm thật đẹp khi được nhảy trong tiếng đàn của anh mình - chiếc đàn sứ chính tay anh làm. Mẹ Khánh Thi cảm động và hạnh phúc ngập ngời khi nhìn thấy các con vững vàng trên sân khấu. Gia đình nhỏ bình yên Với Khánh Thi, gia đình lớn chính là nền tảng tạo nên cá tính của một Khánh Thi: vừa nhõng nhẽo vừa độc lập, vừa nhạy cảm vừa dễ thích nghi. Vậy nên, khi duyên số đưa đẩy phát sinh tình cảm với Phan Hiển, chính cô còn bị “sốc” - nói chi đến người khác trong gia đình. Nhưng cô đã nhanh chóng “định thần” được để thích nghi với cuộc sống mới. Từ khi có con, rất nhiều thứ trong cô thay đổi, sinh hoạt xáo trộn là đương nhiên, tính tình cũng đằm lại rất nhiều. Ngày trước, Khánh Thi có thể nuông chiều cảm xúc mà làm nhiều chuyện “khùng điên” nhưng giờ thì trước khi quyết định điều gì cô đều cân nhắc, bởi nó còn liên quan đến chồng con. Cô nói: “Giờ mà có việc gì không hay xảy ra thì phải nhanh chóng ổn định lại”. Đó cũng là cách giúp người đẹp dance sport giữ gìn được mái ấm. 36 tuổi đời, 25 năm làm nghề, Khánh Thi từng nếm trải không ít vui buồn nên giờ nhắc lại chuyện cũ cô rất bình thản. Như chuyện năm 2009 đoạt chức vô địch châu Á thì vui lơ lửng trên mây, nhưng liveshow vừa qua, dù rất vui và nhiều kỷ niệm nhưng cô vẫn “đứng vững trên mặt đất”. Hay việc báo mạng đua nhau giật tít về chuyện tình “đũa lệch” của cô và chồng cũng từng khiến cô buồn nhưng giờ thì đã quen. Khánh Thi không muốn nhắc lại những sóng gió đã qua vì gia đình đã đi vào quỹ đạo, đã qua được quá trình thích nghi để mọi thứ đâu vào đó, mọi rắc rối cũ cũng thành vô nghĩa. Gia đình hai bên ủng hộ từ tài chính đến việc phụ giúp Khánh Thi chăm sóc Kubi (con trai Khánh Thi - Phan Hiển), hai vợ chồng chỉ chuyên tâm cho sự nghiệp. Nhà nội - ngoại lại chỉ cách nhau 5 phút, nên Kubi muốn ở đâu cũng được. Khánh Thi luôn tự nhắc mình đang hạnh phúc thì nên biết giữ. Nói chuyện hạnh phúc, Khánh Thi nhẹ nhàng: “Làm gì có hạnh phúc chuẩn mực, chỉ là cảm nhận của mình ở từng thời điểm. Ngay chuyện tình cảm của tôi cũng “kỳ”, nên tôi không biết thế nào là hạnh phúc, có điều là tôi đang thấy hài lòng. Hiện tôi thấy ổn và yên tâm để làm việc. Tôi vất vả nhiều rồi nên nghĩ là không nên đúc kết”. Với những chuyện đã qua, Khánh Thi cho rằng, giờ mình đã biết cách đi qua những chuyện không hay thật nhẹ nhàng, giữ gìn hạnh phúc của mình từng ngày vì không ai biết phía trước sẽ là gì. Có chồng cũng là vũ công, lại gắn bó với nhau đã rất lâu nên Khánh Thi được chồng chia sẻ về mọi mặt và ủng hộ hoàn toàn cho sự nghiệp của mình. Đó là niềm vui. Sự hài lòng của Khánh Thi thể hiện rõ qua cách cô vui vẻ nói về chồng mình: “Bạn ấy hiền lắm. Bề ngoài của tôi trông cứng cỏi vậy chứ bên trong rất mềm yếu. Hiểu và chiều được một người “khó lường” như tôi là ổn rồi. Còn việc Phan Hiển làm cha thế nào thì phải sau này mới biết, vì KuPi còn bé, chăm sóc là chủ yếu chứ chưa dạy dỗ gì nhiều”. Đời sống vợ chồng thì có lúc vui, lúc không vui, nhưng rõ ràng Khánh Thi - Phan Hiển đã và đang ấm áp bên nhau trong gia đình nhỏ của mình. 