Robot tình dục: Cứu tinh hay tội đồ?
Trong 10 năm tới, robot tình dục sẽ trở nên phổ biến trong cuộc sống con người. Ngoài những mặt tốt do chúng mang lại, ảnh hưởng tiêu cực của “cỗ máy sung sướng” này là vấn đề cần phải cân nhắc.
Tại Anh, các nhà khoa học dự báo robot tình dục sẽ mang lại một cuộc cách mạng về xã hội và công nghệ. Trong 10 năm tới, robot tình dục sẽ trở nên tinh vi và phổ biến hơn. Những người ủng hộ việc sử dụng robot tình dục cho rằng chúng có thể hữu ích đối với những người độc thân hoặc không thể thiết lập một mối quan hệ nam-nữ. Có khoảng 5 nhà sản xuất robot tình dục trên toàn thế giới. Mỗi robot tình dục cao cấp có giá từ khoảng 4.000 bảng Anh đến hơn 11.600 bảng Anh (5.180 USD đến hơn 14.200 USD). Tuy nhiên, phải mất ít nhất là 50 năm nữa thì robot tình dục mới có thể trò chuyện, cử động và biểu cảm giống như một người bạn đời thực thụ. Tờ Daily Mail dẫn một nghiên cứu cho thấy nam giới sẵn sàng quan hệ tình dục với một robot hơn là nữ giới. Cuộc khảo sát được tiến hành trên 100 người Mỹ chỉ ra rằng 2/3 nam giới trong độ tuổi từ 20-61 sẵn sàng làm thế. Tỉ lệ này ở nữ giới chỉ là 1/3. Trong 10 năm tới, robot tình dục sẽ trở nên phổ biến. Ảnh: THE GUARDIAN TS Aimee van Wynsberghe, phụ trách mảng đạo đức và kỹ thuật tại Trường ĐH Kỹ thuật Delft (Hà Lan), kiêm đồng Giám đốc Tổ chức trách nhiệm khoa học robot (FRR), cho biết: "Nếu chúng ta nói về những cá nhân không chỉ bị khuyết tật mà còn gặp chấn thương thì trong một số trường hợp, robot có thể mang lại lợi ích nếu để chúng giúp họ chữa trị các bệnh liên quan đến tình dục". Trong số những người có thể hưởng lợi từ việc tương tác với robot tình dục có người cao tuổi, nam/nữ gặp chấn thương tình dục và nam giới bị rối loạn chức năng cương dương hoặc xuất tinh sớm. Báo cáo từ FRR cũng cho biết robot được kỳ vọng sẽ tạo nên một cuộc cách mạng tình dục, giúp đỡ những người khó khăn trong việc tìm bạn đời. Đồng tác giả bản báo cáo, chuyên gia về trí tuệ nhân tạo và robot tại Trường ĐH Sheffield (Anh), ông Noel Sharkey, nhận định sự phổ biến của robot trong tương lai sẽ phụ thuộc vào tính thực tiễn và xã hội có chấp thuận chúng hay không. Một điều tất yếu là robot tình dục cũng mang lại những tác động tiêu cực tới đời sống con người, trong đó có lo ngại làm gia tăng các vụ cưỡng hiếp. Một trong những robot do Công ty TrueCompanion (Mỹ) chế tạo được tích hợp chế độ Frigid Farah – chế độ lập trình thể hiện tính cách "e dè và nhút nhát". Theo nhà sản xuất, nếu chạm vào "chỗ riêng tư" trên robot này, nó sẽ không đánh giá cao hành vi đó, tương tự cách biểu hiện không thoải mái trên con người. Điều này khiến người ta liên tưởng tới hành vi tấn công tình dục, nghĩa là tính cách "phục tùng" của robot sẽ kích động bản năng của người sử dụng, dẫn tới những hành vi không thể kiểm soát. GS Sharkey cho biết một số người lập luận họ nên cưỡng hiếp robot hơn là người thật. Tuy nhiên, những người khác nói rằng robot tình dục sẽ gây ra nhiều vụ cưỡng hiếp hơn vì chúng khuyến khích tội phạm tình dục hành động như vậy. Không loại trừ khả năng robot tình dục trẻ em được chế tạo. Ông Sharkey hoài nghi về ý kiến những con robot tình dục có thể giúp con người không cưỡng hiếp người khác hoặc lạm dụng trẻ em ngoài đời thật. Ngược lại, chúng có xu hướng "khuyến khích việc lạm dụng tình dục trẻ em và làm cho trẻ em dễ trở thành nạn nhân bị tấn công". Trong khi đó, bà Van Wynsberghe cảnh báo robot tình dục có thể khiến con người xa lánh nhau vì nói chuyện và thoả mãn tình dục với một con robot đang trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Xu hướng này làm dấy lên những tranh luận về phạm trù đạo đức. Nhiều người cũng tin rằng quan hệ tình dục với robot có thể dẫn đến sự cô lập trong đời sống xã hội. Xuất hiện trong phim viễn tưởng Robot tình dục từ lâu đã là chủ đề trong những bộ phim khoa học viễn tưởng. Nhà sản xuất thường lấy chúng để cảnh báo về hiểm họa do công nghệ tạo ra. Trong bộ phim Ex Machina công chiếu năm 2015, lập trình viên Nathan tạo ra con robot Ava và quan hệ tình dục với nó. Tuy nhiên, sau một lần "mây mưa" với ông chủ, Ava đã giết chết Nathan rồi bỏ trốn, từ đó sống lẩn khuất giữa thế giới loài người. Trong một xê-ri phim truyền hình mang tên Westworld, nữ diễn viên Thandie Newton vào vai robot Maeve Millay làm việc trong một nhà thổ. Trong phim Humans phát trên kênh Channel 4, Anita là một robot vú nuôi được ông chủ lập trình trở thành robot tình dục. Và trong phim Blade Runner, robot Pris được biết đến như một kẻ giết người lạnh lùng và tàn bạo. Trong phim Humans phát trên kênh Channel 4, Anita là một robot vú nuôi được ông chủ lập trình trở thành robot tình dục. Ảnh: DAILY MAIL Phạm Nghĩa (Theo Daily Mail, The Guardian) 