Top 9 The Face khoe đường cong hoàn hảo với monokini, 'thiêu đốt' cái nắng mùa hè
Trang phục đồ bơi đầy gợi cảm tiếp tục “làm mưa làm gió” trong tập hot nhất của cuộc thi The Face.
Cuộc đua đến với ngôi vị Quán quân của Gương mặt thương hiệu ngày càng nóng hơn bao giờ hết. Nếu như ở thử thách photoshoot tuần trước, các thí sinh đã hoàn thành xuất sắc phần thi trong trang phục bikinki thể thao thì The Face tập 5 lại tiếp tục “đốt mắt” người xem với những màn trình diễn dưới nước đầy ấn tượng của 9 “ đóa hoa ” trong những bộ cánh monokini đơn giản nhưng thời thượng. Trong nắng sớm, các cô gái trẻ trung của 3 HLV Minh Tú, Hoàng Thùy, Lan Khuê nổi bật với bikini một mảnh khoe khéo đường cong, sắc vóc thanh xuân căng tràn, đầy sức sống. Thử thách Diễn xuất trong nước đặt ra với tiêu chí các cô gái xinh đẹp phải thể hiện đúng tinh thần “hoa trong nước” nhẹ nhàng, trong sáng, thuần khiết nhưng không kém phần quyến rũ. Khoác lên mình những bộ cánh bikini tuy đơn giản nhưng các đường cắt may tinh tế, 9 “bóng hồng” nhờ đó mà càng phô diễn được nét đẹp hình thể thu hút mọi ánh nhìn. Team Lan Khuê Vốn có lợi thể về ngoại hình, 3 cô gái đến từ đội hình team Lan Khuê đã tận dụng những yếu tố “đinh” đó để cho ra đời những tấm ảnh đầy mê hoặc. Dường như, sự ra đi của Mỹ Duyên đã tiếp thêm cho các cô gái sự tự tin và bản lĩnh để vượt qua mọi thử thách. Mặc dù không dành chiến thắng trong thử thách quay TVC quảng cáo dưới nước nhưng bộ ba Mỹ Nhân, Tú Hảo và Phan Ngân cũng đã “chiều đãi” khán giả xem đài bằng những loạt hình “hút hồn.” Trong sáng và thuần khiết, Mỹ Nhân đích thị là một bông hoa nhỏ nở rộ vào buổi sớm mai giữa khung cảnh tuyệt vời của bể bơi. Phan Ngân trong phần thi cũng đã thể hiện xuất sắc vai trò của mình, cô nàng chắc chắn là một đối thủ “nặng kí” mà bất cứ thí sinh nào cũng phải dè chừng. Sở hữu đôi môi dày gợi cảm cùng thần thái vô cùng chuyên nghiệp, bất kì tấm ảnh nào của Tú Hảo cũng đều hút mắt người xem. Tuy nhiên, vấn đề “một màu” và không có nhiều sự biến chuyển đa dạng đã không giúp cho “nữ hoàng Lookbook” Sài Thành chiến thắng trong thử thách cá nhân này. Team Hoàng Thùy Dường như may mắn lại chưa mỉm cười với team Hoàng Thùy mặc dù bộ ba Quỳnh Như - Phương Chi - Tường Linh đã diễn xuất tự tin và cố gắng hết sức. Vì là thử thách cá nhân nên dù thể hiện mình là thí sinh mạnh nhưng ba cô nàng vẫn chưa hoàn toàn bứt phá dẫn đầu đã khiến cho chiến thắng rơi vào tay đối thủ đến từ team Minh Tú. Cùng chờ đợi những màn tranh đấu quyết liệt của các “đồng môn” team Hoàng Thùy nếu họ thật sự muốn giành lấy ngôi vị Gương mặt thương hiệu năm nay. Đã có kinh nghiệm về chụp hình dưới nước, đây là thử thách không quá khó khăn với cô bạn Quỳnh Như. Sau khi may mắn thoát khỏi cánh cửa loại trừ ở tập trước, Phương Chi ngày càng khẳng định hình ảnh và màu sắc riêng của bản thân. Mặc dù vẫn còn non trẻ và có phần ngây ngô nhưng “bông hoa” này của đội Hoàng Thùy chắc chắn sẽ còn tiến xa hơn trong chặng đường phía trước. Là con át chủ bài của đội, Tường Linh luôn là một ẩn số biến hóa hoàn hảo qua các vòng thi. Ở cô gái trẻ, dường như không có thử thách nào có thể ngăn cản bước chân cô đến với ngôi vị Quán quân cuộc thi Tìm kiếm Gương mặt thương hiệu. Tuy nhiên, ở thử thách quay TVC dưới nước, Tường Linh liên tục bị nhắc nhở trong suốt phần thi của mình, đặc biệt là việc thụ động ứng biến trước những yêu cầu của thử thách đã làm vụt mất cơ hội trở thành người chiến thắng của cô nàng. Team Minh Tú Ngày càng bứt phá và thể hiện mình, ba chiến binh xinh đẹp, tài năng và bản lĩnh của team Minh Tú đã chi thấy sự cố gắng không ngừng nghỉ khi tiến dần về con số 10 hoàn hảo. Trong khung cảnh hồ bơi xinh đẹp buổi sớm, được khoác lên mình những bộ áo tắm thanh lịch và gợi cảm, các cô gái đã hoàn toàn chiếm được thế thượng phong và hòa mình vào với cảnh sắc nơi đây. Dù là thí sinh đầu tiên thực hiện thử thách nhưng thành viên nhỏ tuổi nhất đội Minh Tú lại không hề lo lắng mà vô cùng tự tin. Trong suốt quá trình chụp hình, Trúc Anh như “cá gặp nước”, thể hiện đúng tinh thần “hoa trong nước” và nhận được không ít những lời khen từ các đối thủ khác. Trái ngược với Trúc Anh, Đồng Ánh Quỳnh lại rất dè chừng và e ngại khi thực hiện thử thách vì nỗi sợ tâm lý không biết bơi. Tuy nhiên, vượt qua chướng ngại vật ở khúc sau giúp Ánh Quỳnh bứt phá và cho ra những tấm ảnh tuyệt vời. Chiến thắng cá nhân ở thử thách này đã mang về cho cô nàng Thiên Nga động lực để tiếp tục chinh phục các đỉnh cao khác trong cuộc thi The Face. Không chỉ phô diễn được nét đẹp hình thể, sự quyến rũ nhưng vẫn rất trong sáng hài hòa với trang phục bikini, Thiên Nga ngày càng khẳng định mình chính là đối thủ đáng gườm của cuộc thi năm nay. Nhã Uyên 