Tổng thống Donald Trump hai lần nhặt mũ cho lính Mỹ
Tổng thống Donald Trump đã hai lần cúi xuống nhặt chiếc mũ bị gió thổi bay của một lính thủy quân lục chiến Mỹ và đội lại cho anh ta.
>>>> Video Tổng thống Trump hai lần nhặt mũ cho lính Mỹ: Theo tờ The Hill, trong lúc Tổng thống Donald Trump chuẩn bị bước lên trực thăng Marine One ở căn cứ không quân Andrews để trở về Nhà Trắng ngày 8/7, ông đã nhìn thấy chiếc mũ của một lính thủy quân lục chiến đứng gác cạnh trực thăng rơi xuống sân. Ngay lập tức, Tổng thống Mỹ đã cúi người xuống để nhặt chiếc mũ màu trắng và đội lên đầu anh lính này, sau đó vỗ vai anh lính ba cái. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau, chiếc mũ lại bị rơi xuống vì gió quá mạnh. Ông Trump lại chạy theo chiếc mũ này và nhặt lên rồi đội lại cho anh lính lần thứ hai. Ông Trump đội mũ cho lính thủy quân lục chiến Mỹ trước khi bước lên trực thăng Marine One. Ảnh: Twitter. Trước khi bước lên chiếc Marine One, ông Trump còn vỗ nhẹ vào lưng của người lính thủy quân lục chiến đang đứng gác nghiêm trang. Anh lính này không được rời khỏi vị trí cho đến khi Tổng thống Trump lên máy bay. Tổng thống Trump có mặt tại căn cứ không quân Andrews nằm ngoài Thủ đô Washington sau khi trở về từ hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg (Đức) trong hai ngày qua. Ông Trump lên chiếc trực thăng Marine One để trở về Nhà Trắng. 