Xe ôtô đầu kéo va chạm với xe máy làm 2 mẹ con tử vong tại chỗ
Ngày 10/7, tại km52+100, Quốc lộ 5, thuộc địa bàn phường Cẩm Thượng (thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến hai người tử vong.
(Ảnh minh họa: Tuấn Anh/TTXVN phát) Vào hồi 8 giờ 55 phút ngày 10/7, tại km52+100, Quốc lộ 5, thuộc địa bàn phường Cẩm Thượng (thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến hai người tử vong. Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô đầu kéo biển kiểm soát 34C-054.93 do anh Nguyễn Văn Khánh (sinh năm 1977, trú tại xã Quyết Thắng, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) điều khiển đi hướng Hải Phòng - Hà Nội khi đến km52+100, Quốc lộ 5, đã va chạm với xe máy biển kiểm soát 34P2-8967 do chị Phạm Thị Hảo (sinh năm 1975, trú tại xã Thất Hùng, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) điều khiển, đang chở con gái là Nguyễn Thị Tâm (sinh năm 1999). Vụ va chạm khiến hai mẹ con chị Hảo tử vong tại chỗ. Được biết, chị Hảo là giáo viên, cháu Nguyễn Thị Tâm con chị Hảo vừa học xong lớp 12. [Hai xe khách va chạm trên đường Hồ Chí Minh, 12 người thương vong] Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./. 