Sốc: Chú rể 16, cô dâu 71 và của hồi môn 15 USD
Cặp đôi dọa sẽ tự tử nếu gia đình hai bên không tác hợp cho tình yêu của họ.
Anh Selamat Riayadi, 16 tuổi, sống ở Nam Sumatra, Indonesia vừa sánh duyên cùng "chị" Rohaya 71 tuổi. Lễ cưới của hai người được tổ chức rầm rộ vào hôm thứ 7 tuần trước tại nhà của già làng Karangendah. Mặc dù đám cưới được diễn ra vào ban đêm để tránh sự hiếu kì của những người làng bên nhưng vẫn có hàng trăm vị khách không mời mà đến. Cô dâu và chú rể trong ngày cưới Không hiểu bằng cách nào mà hai người yêu nhau và muốn sống cùng nhau khi cả hai chênh nhau đến 55 tuổi. Cũng không hiểu bằng cách nào chàng trai trẻ lại có thể thuyết phục gia đình đồng ý và còn ban phước lành cho cậu ta. Về phía cô dâu 71 tuổi, bà đã phải trãi qua một quãng thời gian khá khó khăn để đến được với tình yêu đời mình. Rohaya là một góa phụ đã từng qua hai đời chồng và có một người con trai 19 tuổi. Vậy nên, người họ hàng duy nhất của bà là ông anh họ 75 tuổi lại cảm thấy rất xấu hổ và kịch liệt phản đối về đám cưới này. Theo Odditicentral, chú rể Selamat đã lên kế hoạch rất bài bản. Trước hết, anh hỏi ý kiến anh con trai của Rohaya. Ban đầu, anh ta khá sốc trước thông tin này nhưng rồi anh ta đồng ý với điều kiện lãnh đạo địa phương không gây cản trở đối với đám cưới. Cũng như anh con trai, lãnh đạo địa phương Kuswoyo cũng khá bất ngờ với lời đề nghị trên, nhưng rồi ông đồng ý cho đám cưới diễn ra nếu gia đình hai bên đồng thuận. Cả hai trả lời phỏng vấn báo chí  Ban đầu, anh họ của bà Rohaya là Raup đã không đồng ý, nhưng rồi cả hai đã dọa sẽ tự tử nếu bị cản trờ. Cuối cùng, Raup buộc phải miễn cưỡng đồng ý và đứng ra làm chủ hôn cho cả hai. Sau khi loạt hình ảnh và video của đám cưới bất thường được các phương tiện truyền thông Indonesia và các trang tin tức lan truyền, nhưng nhiều người vẫn không tin rằng đó là sự thực. Một điều rất khó tin là hai người thực sự yêu, và rằng không có động cơ tài chính cho sự kết hợp của họ. Cả hai đều rất nghèo khổ và thậm chí, Selamat chỉ mang đến cho Rohaya một khoản hồi môn chỉ 200.000 Rp (tương đương 15 USD). Hiện Selamat đã chuyển đến nhà của Rohaya, và cả hai đang đi hưởng tuần trăng mật của mình. 