Cháy rụi nhà máy chế biến bã mía hơn 1.000 m2
Một nhà máy chế biến bã mía ở xã Mỹ Sơn, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận đã bị thiêu rụi vào khoảng 11 giờ ngày 9-7.
Do hầu hết vật liệu trong nhà máy rất dễ cháy, lại gặp lúc thời tiết nắng nóng nên đám cháy lan ra rất nhanh. Trước khi xe cứu hỏa đến, nhiều công nhân đã lao vào dập lửa nhưng không thành công. Ông Trần Quốc Tuấn (59 tuổi, một trong số công nhân tham gia chữa cháy) bị thương, được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Hiện trường vụ cháy nhà máy chế biến bã mía ở Ninh Thuận Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Ninh Thuận đã điều động 5 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát đến hiện trường để chữa cháy. Do nhà máy rộng trên 1.000 m2 nên đến chiều cùng ngày, đám cháy mới được khống chế. Một số công nhân cho biết, trước đó, nhà máy đã thuê thợ hàn về sửa chữa. Tin-ảnh: L.Trường 