Đối tượng 3 tiền án rủ bạn gái đi chơi ma túy bị bắt quả tang
Cặp đôi lưu thông trên phố Hà Nội không xuất trình được giấy tờ liên quan bị cảnh sát kiểm tra tư trang và phát hiện có mang theo ma túy.
Chiều 9/7, Thượng úy Đặng Chiến Lĩnh (Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt Y14/141 Công an TP Hà Nội) cho biết, Tổ Y14 đang bàn giao đôi nam nữ, cùng tang vật và phương tiện cho Công an phường Văn Quán để xác minh làm rõ hành vi tàng trữ chất ma túy trái phép. Hai đối tượng Nam và Hoài Anh tại cơ quan công an. Theo đó, vào khoảng 17h ngày 9/7, tổ công tác Y14 làm nhiệm vụ tại nút giao thông Trần Phú - Phùng Hưng qua cầu Trắng, Hà Đông thì phát hiện cặp đôi nam nữ điều khiển xe máy Honda Wave màu đỏ mang BKS 29V8-4798 có biểu hiện nghi vấn. Ngay sau đó, Tổ công tác đã dừng xe kiểm tra, tại chốt kiểm tra, cặp đôi nam nữ không xuất trình được bất kì loại giấy tờ gì liên quan đến người và phương tiện. Qua kiểm tra hành chính, cảnh sát phát hiện túi xách treo bên phải trên xe 29V8-4798 có 01 túi ni lông bên trong có chứa gói ma túy dạng thảo mộc. Cảnh sát đã đưa đôi nam nữ này về bàn giao cho công an phường Văn Quán để làm rõ. Tại Công an phường Văn Quán, Trung úy Phí Hữu Đức, cán bộ Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội cho biết, nam thanh niên điều khiển xe máy 29V8-4798 bước đầu khai tên là Phan Nam (SN 1985) còn người phụ nữ đi cùng là Trịnh Hoài Anh (SN 1986) cả 2 đều ở địa chỉ 86 Triệu Việt Vương (phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). “Tại trụ sở công an, đối tượng Phan Nam khai nhận đã từng có 3 tiền án, trong đó 2 tiền án về tội tàng trữ ma túy, 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Đối tượng Nam mới ra tù tháng 4/2016”- Trung úy Phí Hữu Đức nói. Hiện vụ việc Công an phường Văn Quán, quận Hà Đông đang tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Lê Tùng/VOV.VN CTV Lê Tùng/VOV.VN 