Tống tiền bạn gái 18 tuổi bằng phim nóng
Khi vừa chia tay, Gia đe dọa bạn gái 18 tuổi, yêu cầu phải đưa 50 triệu đồng nếu không sẽ phát tán clip ái ân của 2 người lên mạng xã hội …
Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Trương Hùng Hoàng Gia (SN 1997, ngụ ở địa phương) để điều tra, xử lý về hành vi “ cưỡng đoạt tài sản ”. Bước đầu, Gia đã thừa nhận hành vi phạm tội. Ảnh minh họa Theo điều tra, Gia và chị Quỳnh (tên nạn nhân được thay đổi, SN 1999, ngụ huyện Bình Chánh) trước đây từng có quan hệ tình cảm và nhiều lần quan hệ nam – nữ. Mới đây khi tình cảm lục đục, 2 người chia tay nhau. Tuy nhiên sau đó Gia nhắn tin cho chị Quỳnh để uy hiếp, đe dọa , yêu cầu phải đưa 50 triệu đồng, nếu không sẽ tung những đoạn clip ái ân giữa 2 người mà Gia quay được, lên mạng xã hội facebook. Bị khống chế, 1 mặt chị Quỳnh đồng ý, mặt khác âm thầm trình báo cơ quan công an. Mới đây Gia nhắn tin, gọi điện cho chị Quỳnh mang tiền đến đưa tại cây xăng B.M ở ấp 3A, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Khi Gia vừa xuất hiện nhận tiền từ tay chị Quỳnh thì trinh sát công an huyện Bình Chánh phục kích bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội quả tang. Linh An 