Minh nhựa chi hơn 1 tỷ đồng bảo dưỡng Pagani 78 tỷ
Minh nhựa vừa chia sẻ trên trang cá nhân báo giá chi phí bảo dưỡng Pagani Huayra lên tới hơn 40 ngàn euro (khoảng hơn 1 tỉ đồng).
Mới đây trên trang cá nhân của mình, doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh hay còn gọi Minh Nhựa đã chia sẻ những hình ảnh về chiếc siêu phẩm thần gió Pagani Huayra trị giá 78 tỷ đồng của mình. Tuy nhiên, không phải là những hình ảnh khoe chìa khóa, nội thất hay cửa mở cánh chim mà đây lại là một tin buồn đối với tay chơi 8X này. Bức ảnh cho thấy đây là một bản báo giá của hãng siêu xe Pagani dành cho khách hàng của mình là Mr. Tommy (biệt danh của Minh Nhựa) và có giá trị trong vòng 1 tháng kể từ ngày lập là 19/5/2017. Minh Nhựa bên siêu phẩm thần gió Pagani Huayra trị giá 78 tỷ đồng. Tuy không chia sẻ hết bản hợp đồng này nhưng với tổng số tiền cho chương trình thay thế phụ tùng và bảo dưỡng dành cho chiếc Pagani Huayra của Minh "Nhựa" cũng khiến nhiều người "xanh mặt" với mức giá lên đến 40.583 Euro, tương đương 1,05 tỷ đồng. Ở hạng mục từ 11 đến 14 cho thấy, chiếc Pagani Huayra 78 tỷ đồng của đại gia Minh Nhựa cần được nâng cấp hộp số, sạc pin và bình ắc-quy cho xe. Trong đó, phụ tùng dành cho chiếc Huayra vào khoảng 28.883 Euro, tương đương 750 triệu đồng, mức phí này chưa bao gồm phí vận chuyển và thuế. Ngoài ra, Minh "Nhựa" còn phải chi thêm 7.200 Euro, tương đương 187 triệu đồng, cho tiền phí hải quan của các món phụ tùng trên. Bảng báo giá của hãng siêu xe Pagani dành cho Minh Nhựa. Điều đáng nói, để có thể thực hiện việc bảo dưỡng vào giữa tháng 7 này, Pagani cần cử 2 kỹ thuật viên của hãng bay qua Việt Nam và chi phí đi lại cũng như nghỉ ngơi, ăn uống trong vòng 6 đêm là 4.500 Euro, tương đương 120 triệu Đồng. Nếu đồng ý với mức giá "khám bệnh" hơn 1 tỷ Đồng, Minh Nhựa được tặng gói dán phim cách nhiệt ngoại thất trị giá 130 triệu đồng của Autozkin. Pagani Huayra của Minh Nhựa xuất hiện công khai trước giới truyền thông vào giữa tháng 9 năm ngoái, tuy nhiên, giới thạo tin cho hay "thần gió" đã cập cảng VICT, TP HCM vào tháng 6/2016 và gặp nhiều khó khăn trong khâu giấy tờ thông quan cũng như biểu thuế nên phải định cư tại cảng gần 3 tháng. Minh "Nhựa" mất hơn 1 tỷ Đồng cho việc bảo dưỡng Pagani Huayra. Ngoài ra, khi được thông quan, "thần gió" cũng mất gần 7 tháng "đắp chiếu" dưới hầm garage Minh Nhựa mới được cho đi đăng ký biển số nhưng gặp nhiều vướng mắc giấy tờ nên chưa ra được biển số. Những vấn đề này được cho là nguyên nhân chính khiến siêu xe này ít lăn bánh, dẫn đến những hỏng hóc và cần phải bảo dưỡng cũng như thay thế phụ tùng chính hãng từ Pagani. Minh Nhựa cũng từng chia sẻ đoạn video cầm lái "thần gió" Pagani Huayra trị giá 78 tỷ đồng chạy lòng vòng trong sân công ty khiến cư dân mạng không khỏi xót xa cho anh. Pagani Huayra của Minh Nhựa hiện đang giữ kỷ lục là chiếc siêu xe đắt nhất Việt Nam, ngoài ra, đây cũng là chiếc Huayra thuộc diện có mức giá bán đắt đỏ bậc nhất thế giới. Trong đó, với mức giá 78 tỷ đồng dành cho "thần gió" của Minh Nhựa các đại gia thế giới có thể mua được 1 trong số 20 chiếc siêu xe Huayra BC cùng với vài chiếc Lamborghini và Ferrari bản giới hạn. Hy vọng với những khó khăn này không làm doanh nhân trẻ tuổi "nhùn tay" trước đam mê siêu xe hiếm có của mình. Mức giá 78 tỷ đồng dành cho "thần gió" của Minh Nhựa, các đại gia thế giới có thể mua được 1 trong số 20 chiếc Huayra BC mới. Chiếc Pagani Huayra của Minh Nhựa"có nguồn gốc từ một đại lý ở Dubai. Xe sở hữu khối động cơ V12 Biturbo, dung tích 6.0 lít tiêu chuẩn do Mercedes-AMG sản xuất. Động cơ sản sinh công suất tối đa 720 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Nhờ đó, Pagani Huayra có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt vận tốc tối đa 370 km/h. Sinh năm 1983, đại gia Minh Nhựa hiện là Phó Tổng giám đốc điều hành Công ty Nhựa Long Thành. Tuy nhiên, tại Việt Nam, đại gia Minh Nhựa lại được nhiều người biết đến với vai trò chủ sở hữu một bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng "khủng" nhất cả nước. Có thể kể đến một số chiếc xe "xịn" từng góp mặt trong garage của Minh "Nhựa" như Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador SV, McLaren 650S Spider, Maserati Granturismo MC Stradale, Ferrari 488 GTB, Rolls-Royce Ghost và Rolls-Royce Phantom. 