Nguyễn Bảo Ngọc đăng quang Hoa khôi Duyên dáng doanh nhân Việt 2017
Nữ doanh nhân Nguyễn Bảo Ngọc đã xuất sắc đăng quang ngôi vị cao nhất để được nhận vương miện trị giá 1,3 tỉ đồng trong đêm chung kết Hoa khôi Duyên dáng doanh nhân Việt 2017 diễn ra tối 8-7 tại Quảng Ninh.
Hiện là giám đốc điều hành hai công ty trong ngành mỹ phẩm và dinh dưỡng, Nguyễn Bảo Ngọc đã quyết định tham gia Duyên dáng doanh nhân Việt 2017 sau khi tình cờ biết đến cuộc thi này. Không đơn thuần là cuộc thi người đẹp, Duyên dáng doanh nhân Việt 2017 cũng đề cao vẻ đẹp của trí tuệ và lòng nhân ái. Trải qua các vòng thi trang phục công sở, trang phục áo dài và trang phục dạ hội, nữ doanh nhân Nguyễn Bảo Ngọc đã xuất sắc chinh phục ban giám khảo bằng phong thái tự tin khi biểu diễn trên sân khấu. Sở hữu gương mặt xinh đẹp và hiền hậu cùng lối ứng xử thông minh, thí sinh Nguyễn Bảo Ngọc (SBD 49) đã chính thức đăng quang ngôi vị Hoa khôi Duyên dáng doanh nhân Việt 2017. Bên cạnh đó cô còn nhận được hai giải thưởng phụ: Miss Áo dài và Miss ứng xử với câu trả lời đầy tự tin khẳng định sự nỗ lực để đạt được ước mơ của mình. Chia sẻ cảm xúc sau cuộc thi, nữ doanh nhân xinh đẹp Nguyễn Bảo Ngọc cho biết, cô sẽ nỗ lực học hỏi, hoàn thiện bản thân để xứng đáng với danh hiệu cao quý này. Hoa khôi Bảo Ngọc cũng cho biết cô sẽ dành toàn bộ số tiền giải thưởng của mình để quyên góp vào các hoạt động từ thiện và xã hội tại quê nhà Sóc Trăng. Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về thí sinh Huyền Anh (SBD 20) và hai danh hiệu Á khôi 2 lần lượt thuộc về các thí sinh Bùi Ngọc Diễm (SBD 39) và Ngô Thị Thanh Dung (SBD 08). Hiện là giám đốc điều hành hai công ty trong ngành mỹ phẩm và dinh dưỡng, Nguyễn Bảo Ngọc đã quyết định tham gia Duyên dáng doanh nhân Việt 2017 sau khi tình cờ biết đến cuộc thi này. Không đơn thuần là cuộc thi người đẹp, Duyên dáng doanh nhân Việt 2017 cũng đề cao vẻ đẹp của trí tuệ và lòng nhân ái. Trải qua các vòng thi trang phục công sở, trang phục áo dài và trang phục dạ hội, nữ doanh nhân Nguyễn Bảo Ngọc đã xuất sắc chinh phục ban giám khảo bằng phong thái tự tin khi biểu diễn trên sân khấu. Sở hữu gương mặt xinh đẹp và hiền hậu cùng lối ứng xử thông minh, thí sinh Nguyễn Bảo Ngọc (SBD 49) đã chính thức đăng quang ngôi vị Hoa khôi Duyên dáng doanh nhân Việt 2017. Bên cạnh đó cô còn nhận được hai giải thưởng phụ: Miss Áo dài và Miss ứng xử với câu trả lời đầy tự tin khẳng định sự nỗ lực để đạt được ước mơ của mình. Chia sẻ cảm xúc sau cuộc thi, nữ doanh nhân xinh đẹp Nguyễn Bảo Ngọc cho biết, cô sẽ nỗ lực học hỏi, hoàn thiện bản thân để xứng đáng với danh hiệu cao quý này. Hoa khôi Bảo Ngọc cũng cho biết cô sẽ dành toàn bộ số tiền giải thưởng của mình để quyên góp vào các hoạt động từ thiện và xã hội tại quê nhà Sóc Trăng. Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về thí sinh Huyền Anh (SBD 20) và hai danh hiệu Á khôi 2 lần lượt thuộc về các thí sinh Bùi Ngọc Diễm (SBD 39) và Ngô Thị Thanh Dung (SBD 08). 