Kích hoạt tính năng giọng nói cực thú vị trên iPhone
Một tính năng ẩn trên iPhone cho phép nó nói chuyện mọi thứ hiển thị trên màn hình như tin nhắn văn bản, email, bài viết, địa chỉ liên hệ, thông báo… Tính năng này mang tên Speak Screen.
Speak Screen trên iPhone rất có ích khi bạn muốn đọc ebook và các bài viết trong iOS 10/11. Với tính năng này bạn có thể thư giãn và nghe sách điện tử, truyện tranh hay tiểu thuyết thay vì đọc. Cách bật Speak Screen trên iPhone - Mở ứng dụng Settings. - Chuyển đến mục General. - Chọn Accessibility. - Nhấp vào Speech. - Cuối cùng, kích hoạt tính năng Speak Screen. Sau khi bật tính năng Speak Screen, bạn có thể bắt đầu sử dụng tính năng này. Tính năng Speak Screen có thể khá lạ vì không có hướng dẫn nào cung cấp trên iPhone, nhưng dưới đây là cách bạn có thể sử dụng tính năng Speak Screen trên iPhone. Trong thực tế, việc sử dụng Speak Screen rất đơn giản. Bạn có thể kích hoạt tính năng này bằng thao tác cử chỉ. Cụ thể, bạn chỉ việc vuốt từ trên xuống bằng hai ngón tay để nghe nội dung của màn hình. Với thao tác này, nó sẽ bật lên một trình đơn cho phép bỏ qua, quay lại, tăng tốc, làm chậm, đóng lại và phát/tạm dừng. Bạn có thể kiểm soát tất cả mọi thứ từ trình đơn này. iPhone của bạn sẽ tự động bắt đầu nói mọi thứ được hiển thị trên màn hình iPhone ngay sau khi bạn vuốt xuống từ màn hình. Ví dụ, nếu đang sử dụng Facebook và bạn vuốt xuống từ đầu màn hình bằng hai ngón tay, nó sẽ nói mọi văn bản được hiển thị trong ứng dụng Facebook. Điều đó có nghĩa là nó có thể đọc những tứ như trạng thái, số lượt thích, nhận xét… tất cả những điều đang hiển thị trong ứng dụng. Hoặc nếu đang đọc bài báo trong ứng dụng Safari, khi bạn vuốt xuống bằng cách sử dụng hai ngón tay từ trên đầu màn hình, iPhone sẽ đọc toàn bộ bài viết đó cho bạn. Nhìn chung Speak Screen thực sự là một tính năng ẩn rất hữu ích cho người dùng iPhone cũng như iPad hoặc iPod touch chạy iOS 9/10/11. 