Sân golf, sân bóng, nhà hàng bủa vây Tân Sơn Nhất
Không chỉ có sân golf, hàng chục sân bóng, sân quần vợt, bể bơi hay nhà hàng từ lâu đã vây quanh sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM.
Sân bay Tân Sơn Nhất không chỉ có sân golf nằm sát đường băng mà còn có nhiều công trình khác đang bủa vây. Các khu vực quanh sân bay Tân Sơn Nhất thuộc phường 13, phường 15 từ lâu bị vây kín bởi các sân bóng, sân golf mini, hồ bơi và sân thi đấu trong nhà. Khu thể thao K2 (đường D15) với nhiều sân bóng đá mini nằm gần sát tường rào sân bay. Trong ảnh, hệ thống sân bóng nằm rất sát đường lăn. Ở một góc khác, từ đây nhìn rõ nhà ga quốc nội Tân Sơn Nhất và bãi đỗ. Cuối đường Nguyễn Đức Thuận (phường 13) là khu liên hợp thể thao Trường Hải với nhiều phân khu nhỏ như sân bóng, sân quần vợt, cầu lông, hồ bơi, nhà thi đấu của các bộ môn thể thao trong nhà. Đây là khu vực đất do quân đội quản lý. Để vào khách phải qua cổng gác có lính canh. Bên trong là một sân golf mini nằm sau tòa nhà đội Y học dự phòng quân khu 7. Lối vào sân cầu lông Chiến Công, hồ bơi Không quân, tất cả nằm trong một khu liên hợp. Có khoảng 10 sân bóng nhỏ thuộc khu liên hợp. Nhiều người thích thú khi thuê sân ở đây vì thường xuyên được ngắm cảnh máy bay cất và hạ cánh. Hồ bơi Không quân trong khu liên hợp cũng đông đúc khách đến vui chơi hàng ngày. Sân bóng đá trong nhà khách thuê kín các khung giờ cao điểm. Trên đường Phan Thúc Duyện, Tân Bình, sân bóng Chảo Lửa đi chung cổng với ga hàng hóa của sân bay Tân Sơn Nhất và chỉ cách cổng chính doanh trại quân đội khoảng 20 mét. Khu chung cư cao cấp Cộng Hòa Garden tạm dừng thi công. Tại cổng vào vẫn có bảng thông báo "xuất trình giấy tờ" của quân đội. Khu vực căng-tin, bãi xe tạm ngừng hoạt động. Nhưng khu vực sân bóng vẫn hoạt động bình thường, cạnh đó là bãi giữ xe. Trung tâm tiệc cưới với 6 sảnh phục vụ cùng lúc hơn 2.500 khách. Ngoài ra khu vực này còn có những nhà hàng, nhà kho khác đang được cho thuê. Ngay cổng vào Grand Palace là trung tâm phân phối chính của thương hiệu Dalat Hasfarm. Lối vào sân bóng 367 Hoàng Hoa Thám, Tân Bình ngay bên cạnh cổng Doanh trại quân đội. Sân bóng chỉ cách doanh trại một bờ tường thấp. Một phần đất khác trong khu vực được sử dụng làm bãi giữ xe dài hạn. Nằm dọc mặt đường Hoàng Hoa Thám là hàng loạt nhà xưởng của Eco Pharma, sâm Alipas. Khu liên hợp thể thao Viettel nằm sâu trong hẻm 158 Hoàng Hoa Thám với nhiều hạng mục như sân quần vợt, cầu lông, bóng bàn... Theo số liệu thống kê, sân bay Tân Sơn Nhất có tổng diện tích khoảng 1.500 ha, với 850 ha sử dụng cho hoạt động dân dụng, phần còn lại thuộc Bộ Quốc phòng quản lý. Trong phần đất quân đội này có gần 160 ha đang được dùng để làm sân golf và dịch vụ. Các công trình sân bóng, nhà hàng quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Google Maps. Ngày 26/6, UBND quận Tân Bình có công văn khẩn gửi UBND TP.HCM và Sở Xây dựng TP.HCM về việc kiểm tra tình hình xây dựng các công trình trong khuôn viên đất sân bay Tân Sơn Nhất thuộc phường 15 quận Tân Bình. Công văn nêu rõ, Sư đoàn 370 Không quân ký hợp đồng với các đơn vị kinh tế để triển khai xây dựng các công trình khu vui chơi giải trí, các dịch vụ... trong khu đất thuộc đất sân bay Tân Sơn Nhất (phường 15, quận Tân Bình). Đa số các công trình xây dựng bất hợp pháp nêu trên không có giấy phép xây dựng Nhóm phóng viên 