Chưa SEA Games VFF đã đẩy Việt Nam vào chung kết
Mới có kết quả bốc thăm SEA Games mà nhiều người đã “đẩy” thầy trò HLV Hữu Thắng vào chung kết với những nhận định như thần.
Trong khi thầy trò HLV Hữu Thắng chưa dám tuyên bố gì sau kết quả bốc thăm thì nhiều người lại đẩy U-22 Việt Nam vào vị trí quá cao. Ngay cả Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức cũng vô tình đặt ra sức ép và chỉ tiêu quá lớn khi khẳng định sẽ thắng Thái Lan và không vô địch SEA Games thì ông và lãnh đạo VFF sẽ từ chức, kể cả HLV Hữu Thắng cũng thế… Khó cho HLV Hữu Thắng là bây giờ vẫn còn phải cặm cụi giải quyết bài toán tìm chân sút cho đội U-22 Việt Nam nhưng nhiều nhận định cứ lên phương án và chọn hướng đi cho bóng đá Việt Nam tại SEA Games. Trong bóng đá tự tin là điều cần thiết nhưng tự tin kiểu không biết mình biết ta và coi các đối thủ không ra gì thì thật nguy hiểm. Lãnh đạo VFF lấy chiếc ghế của mình ra để đảm bảo chức vô địch SEA Games là điều chưa lãnh đạo VFF nhiệm kỳ nào dám làm. Tuy nhiên, cũng nên nhìn lại xuyên suốt giữa ta và các đối thủ để có cái nhìn đúng đắn hơn và thực tế hơn. Nếu thầy trò HLV Hữu Thắng đánh giá đúng mình và đối thủ sẽ tốt hơn là bị buộc phải vô địch mà cứ xoay xở lo bịt lỗ rò. Ảnh: HUY PHẠM Ta có lứa cầu thủ Học viện HA Gia Lai - Arsenal JMG khóa I thì Thái Lan cũng từng có học viện đấy trước ta nhưng sau đó bỏ ngang vì nhận ra bản hợp đồng “lỗ” và không hiệu quả khi được xây thì ít mà bị khai thác cùng quyền lợi cho Arsenal JMG thì nhiều. Indonesia cũng có những học viện tương tự trước ta và đang muốn khẳng định lại vị trí của bóng đá Indonesia sau lệnh cấm vận của FIFA. Và cũng nên nhớ HLV Hữu Thắng từng nhận bài học cay đắng khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam và bị đội tuyển Indonesia loại đau đớn ở AFF Suzuki Cup 2016. Rơi vào bảng B được xem là bảng tử thần thực tế cần phải thận trọng nhưng cũng đừng tự ti quá. Việc xem Thái Lan chắc chắn lấy suất đầu là tạo cho họ sự kính trọng quá lớn và xác định ta lép vế hơn. Còn xem việc đương nhiên thắng Indonesia vào bán kết rồi gặp một trong hai đối thủ bảng A đều nhẹ cân là quá chủ quan và đánh giá quá thấp các đối thủ. Malaysia làm chủ nhà chắc chắn sẽ có nhiều chiêu trò, nhất là họ tính cửa vào bán kết thì sẽ tính cả chuyện phải có mặt ở chung kết. Myanmar từng loại chúng ta ở sân chơi U-23 và đây cũng là lứa cầu thủ song hành cùng đám trẻ nhà bầu Đức. Họ cũng có nhiều học viện bóng đá và chú trọng nhiều đến đào tạo trẻ trước cả ta. Nhưng trước khi bàn đến bán kết rồi chung kết thì phải tính đến chuyện vượt qua vòng bảng. Chỉ cần qua mặt Thái Lan hoặc Indonesia là sẽ có suất bán kết nhưng nếu không giải quyết được bài toán ghi bàn thì có ép sân nhiều, có cầm bóng nhiều cũng như không. Hơn ai hết HLV Hữu Thắng khi còn là cầu thủ đã từng chứng kiến trận Việt Nam đại thắng Thái Lan ở Tiger Cup 1998 thì họ thua chúng ta 0-3, trong đó có cả yếu tố kém may mắn bởi cơ hội có hàng loạt nhưng không biết ghi bàn. HLV Hữu Thắng khi là cầu thủ chơi ở vị trí hậu vệ này lại phải nhìn xa hơn hàng thủ để tính đến chỉ tiêu vàng lại thiếu các trợ lý có kinh nghiệm ở hàng trên giúp ông giải bài toán bàn thắng. Có vẻ như thầy trò HLV Hữu Thắng đang được bơm doping tinh thần bằng những tuyên bố rất lớn lao của cả bầu Đức lẫn giới chuyên môn nhưng cách tốt nhất vẫn là đánh giá đúng mình. Tại SEA Games 21 - 2001 lần đầu đá bằng thành phần U-23 thi đấu tại Kuala Lumpur, bóng đá Việt Nam từng đặt chỉ tiêu vàng thời Dido nhưng sau đó phải về nước sớm vì cứ chăm chăm soán ngôi người Thái mà đánh giá thấp Indonesia lẫn Malaysia. Đừng vội đẩy thầy trò HLV Hữu Thắng vào chung kết khi họ còn đang khởi động với những bài toán về nhân sự và những chân sút đang “kẹt số”. Cứ để họ bình thường và nhận ra đúng giá trị của mình thay vì bắt họ phải vô địch mà vẫn chưa giải được những bài toán hóc búa. 