Vừa chia tay bạn trai lại biết mình có bầu
Em vừa mới học hết năm nhất đại học thôi, em và anh ấy chia tay nhau được 3 tuần thì em phát hiện mình có thai đã gần 3 tháng, em phải làm sao?
Em viết ra những dòng tâm sự này trong cảm giác lo lắng, hoang mang đến tột độ. Em không biết mình có nên âm thầm bỏ cái thai, hay nói mọi chuyện với anh ấy hay không nữa. Em và người yêu yêu nhau được 9 tháng từ khi vào nhập học. Anh ấy học cùng trường, hơn em 3 khóa. Anh thật sự rất thương yêu và quan tâm em. Anh ấy mua cho em những món em thích ăn còn anh ấy chỉ ăn mì gói, anh ấy bị ướt sũng vì chạy đi mua áo mưa cho em, mỗi lần cãi nhau anh ấy luôn là người làm hòa… Anh ấy làm rất nhiều thứ cho em. Nhưng rồi, chúng em chia tay nhau. Anh ấy bảo em quá trẻ con, bướng bỉnh, trong khi anh ấy luôn cố vun đắp tình cảm cả 2 thì em lại là người phá hỏng tất cả. Em cũng đã thừa nhận đôi lúc hay ương ngạnh, nhất nhất làm theo ý mình mà không quan tâm đến cảm xúc của anh ấy, em cũng đã xin lỗi người yêu, nhưng cuối cùng mối quan hệ của chúng em vẫn đổ vỡ. Chia tay người yêu được 3 tuần thì em phát hiện ra mình có thai đã được gần 3 tháng. Em mới 19 tuổi thôi, học đại học trên thành phố, không có gia đình bên cạnh, cũng không có anh, em sợ lắm. Em chưa nói chuyện này với ai cả và cũng đang không biết có nên nói với anh ấy không? Em không muốn anh ấy dù đã hết yêu em nhưng vì đứa con trong bụng mới miễn cưỡng quay lại. Em rất mong nhận được sự tư vấn từ mọi người./. PV/VOV.VN (Ghi) PV/VOV.VN (Ghi) 