Thủ tướng cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan
Thủ tướng đã có buổi nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hà Lan.
Chiều tối 9/7, theo giờ địa phương, tại Thủ đô La Hay, Vương quốc Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và cắt băng khánh thành trụ sở mới của Đại sứ quán Việt Nam tại La Hay. Tiếp đó Thủ tướng đã có buổi nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hà Lan. Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Tại buổi gặp gỡ, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa đã báo cáo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc thực hiện nhiệm vụ được giao, thúc đẩy hợp tác, kết nối giữa hai nước Việt Nam-Hà Lan về kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo. Hà Lan là một trong những điểm mà du học sinh Việt Nam muốn theo học, nhất là nông nghiệp công nghệ cao và hiện có khoảng 1.200 du học sinh Việt Nam tại Hà Lan. Cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan hòa nhập tốt với sở tại, có công ăn việc làm ổn định, luôn đoàn kết, giữ gìn các nét văn hóa của dân tộc, sống đoàn kết và luôn hướng về tổ quốc. Thủ tướng cắt băng khánh thành trụ sở mới của ĐSQ Việt Nam tại Hà Lan Tại buổi gặp gỡ, đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam vui mừng được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan luôn hướng về tổ quốc thân yêu. Cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan vui mừng và tự hào nhận thấy kinh tế xã hội trong nước không ngừng phát triển thời gian qua, trong đó có công tác xóa đói giảm nghèo, phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, an ninh trật tự được đảm bảo; đặc biệt với chính sách đối ngoại hiện nay, uy tín và vị thế của Việt Nam không ngừng được nâng lên trên trường quốc tế. Thời gian qua, cộng đồng người Việt tại Hà Lan đã có nhiều hoạt động từ thiện, chung tay hướng về quê hướng đất nước hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn. Cùng với đó là luôn ý thức việc giữ gìn, phát huy bản sắc dân tộc, đoàn kết, tương trợ lẫn nhau, xây dựng cộng đồng người Việt tại Hà Lan vững mạnh, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Thủ tướng và phu nhân chụp ảnh lưu niệm cùng đội ngũ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao những hoạt động thiết thực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Hà Lan thời gian qua; đồng thời đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan luôn hướng về quê hương đất nước, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa và truyền thống dân tộc tại nơi xa quê hương đất nước. Thủ tướng cũng đánh giá cao tinh thần học tập của 1.200 nghiên cứu sinh và sinh viên Việt Nam tại Hà Lan cùng tâm nguyện đóng góp cho đất nước. Thủ tướng cho biết, quan hệ Việt Nam - Hà Lan hiện nay đang phát triển tốt đẹp, đồng thời thông báo với bà con kiều bào về mục đích chuyến thăm lần này nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước cũng như Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực giữa hai nước. Cùng với đó là đánh giá và tìm các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên giữa hai nước gồm: thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển và dịch vụ hậu cần logistics; kêu gọi các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói chuyện với cán bộ, nhân viên ĐSQ và cộng đồng người Việt tại Hà Lan Nhấn mạnh Hà Lan là nước có kinh nghiệm và công nghệ trong việc ứng phó biến đổi khí hậu, Thủ tướng mong muốn sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam tại Hà Lan và các đoàn nghiên cứu từ trong nước đến Hà Lan nghiên cứu, hợp tác chuyển giao công nghệ, nhất là khi nước ta thuộc nhóm chịu tác động lớn nhất thế giới do biến đổi khí hậu. Đánh giá cao Đại sứ quán đã chuẩn bị tốt nội dung chuyến thăm Hà Lan, Thủ tướng lưu ý cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần quan tâm chú trọng hơn đến cộng đồng người Việt tại Hà Lan, coi đó là tình cảm và trách nhiệm của người đại diện của Việt Nam tại Hà Lan. Nhấn mạnh quan hệ thương mại và đầu tư Việt Nam và Hà Lan đang phát triển tốt, trong đó, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 7 tỷ USD, đầu tư khoảng 9 tỷ USD, Thủ tướng mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan tiếp tục là cầu nối để thúc đẩy mạnh mẽ hơn quan hệ hợp tác này. “Ở Hà Lan họ đã nghiên cứu, tư vấn một số dự án rất tốt cho Việt Nam trong các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp chất lượng cao ở Việt Nam trong thời gian tới trong một số lĩnh vực”, Thủ tướng cho biết. “Tiềm năng này còn rất lớn nếu chúng ta biết tận dụng. Đây cũng là hướng mà Đại sứ quán phải nghiên cứu để hợp tác này đi vào hiệu quả và thiết thực hơn nữa”. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng ghi nhận những ý kiến của cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan và cho biết đó là cơ sở để nghiên cứu hoàn thiện chính sách, để bà con Việt kiều đóng góp hơn nữa vào quê hương, đất nước./. Vũ Dũng/VOV Ảnh: Quang Hiếu Vũ Dũng/VOV 