Hari Won nói gì khi bị tố chê phụ nữ Việt lấy chồng Hàn vì tiền?
"Bản thân tôi là đứa con trong gia đình đa văn hóa, tôi cũng từng nếm trải sự kỳ thị là con lai, nên hơn ai hết, tôi biết mình đang phải tôn trọng và yêu thương điều gì", Hari giải thích.
Mới đây, Hari Won vừa khiến nhiều khán giả bất ngờ và không khỏi tự hào khi được đài truyền hình xứ Hàn thực hiện một bộ phim tài liệu xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của cô tại Việt Nam. Tuy nhiên, tin vui vừa đến không lâu thì bà xã Trấn Thành lại hứng chịu nhiều gạch đá từ các mẹ bỉm sữa đang sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc. Nhiều người xem xong bộ phim tài liệu trên đài KBS cho biết, Hari Won đã có phát ngôn thiếu tế nhị khi nhắc đến những người con gái Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền. Hari Won bị cộng đồng mạng ném đá vì bị cho là có phát ngôn động chạm số đông phụ nữ Việt lấy chồng Hàn Quốc. “Ngày hôm qua mình đã xem chương trình của bạn tại Hàn, đáng lẽ mình rất thông cảm và thương vì bạn là con lai Hàn – Việt. Mình cũng là một người xa xứ sang Hàn Quốc lập gia đình, và cũng đã có con nên hiểu được hoàn cảnh của bạn.  Nhưng đáng tiếc, mình và toàn thể chị em lấy chồng Hàn đều thật sự thất vọng và phẫn nộ về câu nói của bạn. Trong bài phóng sự, bạn có nhắc đến những người con gái Việt lấy chồng Hàn chỉ vì tiền. Xin lỗi, bạn hoàn toàn sai và không hiểu một chút gì về chúng tôi thì bạn đừng phát biểu một cách hồn nhiên như thế”, một thành viên trong hội những bà mẹ bỉm sữa đang sinh sống tại Hàn bày tỏ sự bức xúc. Khi chúng tôi liên hệ với Hari Won để tìm hiểu thực hư, bà xã Trấn Thành khẳng định, những tin đồn đang nhắm về phía cô hoàn toàn sai sự thật. Xuyên suốt gần 1 tiếng lên sóng phim tài liệu, nữ ca sĩ hoàn toàn không nhắc 1 câu nào về cô dâu Việt. Theo Hari Won, vụ việc trở nên ồn ào bởi có người đã dùng lại bài phỏng vấn mà cô từng trả lời trước đây, cố tình thay đổi ngữ cảnh, câu chuyện khiến nhiều người hiểu lầm. Đoạn clip Hari Won trả lời phỏng vấn về thực trạng cô dâu Việt bị xem thường khi lấy chồng Hàn Quốc. Vài năm trước, khi được hỏi về thực trạng cô dâu Việt bị coi thường tại Hàn Quốc, giọng ca Anh cứ đi đi đã vô tư cho biết, ở xứ sở kim chi có khá nhiều gia đình quốc tế, có chồng là người Hàn, vợ là người nước ngoài. Trong đó, có không ít cặp đôi đến với nhau như một cuộc trao đổi mua bán, đàn ông Hàn thích phụ nữ trẻ đẹp, phía còn lại thì muốn đổi đời và có cuộc sống sung túc. Thực trạng này không chỉ xảy ra đối với phụ nữ Việt Nam mà còn nhiều phụ nữ ở quốc gia khác. Nữ ca sĩ cũng mạnh mẽ phản đối những trường hợp này, bởi theo cô, tình yêu được mua bằng tiền thì sẽ không bao giờ hạnh phúc. “Thời điểm đó, Hari tuy nói tiếng Việt không giỏi, không hiểu hết tất cả nhưng tôi biết mình đang nói gì. Bản thân tôi cũng là đứa con trong gia đình đa văn hóa, tôi cũng từng nếm trải sự kỳ thị mà những đứa trẻ Hàn khác chưa từng trải qua. Nên hơn ai hết, tôi biết mình đang phải tôn trọng và yêu thương điều gì”, nữ ca sĩ khẳng định. Trong clip phóng sự, Hari Won trải lòng về quãng thời gian từng bị kỳ thị vì là con lai Việt Hàn. Hari Won cho biết, cô hy vọng khán giả sẽ tìm hiểu kỹ thông tin trước khi phát xét một ai đó. “Khán giả có thể ghét, có thể thích Hari vì một điều gì đó, nhưng các bạn không thể xuyên tạc lời nói hay suy nghĩ của Hari theo hướng tiêu cực, sau đó lại đánh đồng và nói Hari đang xúc phạm các bạn”, nữ ca sĩ bộc bạch. Được biết, bộ phim tài liệu Hari Won – Đứa con lai Hàn Việt vừa được phát sóng vào khung giờ vàng của đài KBS Hàn Quốc. Nội dung xoay quanh những thăng trầm trong cuộc sống của Hari khi lớn lên và phát triển sự nghiệp tại Việt Nam. Trong bộ phim tài liệu, Hari kể về quá khứ của mình từng bị bạn bè kỳ thị, gọi cô là “tạp chủng”. Ngoài ra, nữ ca sĩ đã có quãng thời gian kiếm sống bằng nhiều nghề khác nhau nhưng vẫn không ngừng mong muốn được đứng trên sân khấu, cho đến khi xây dựng thành công sự nghiệp tại đất nước hình chữ S. 