Phe đối lập tại Brazilgia tăng sức ép yêu cầu tổ chức bầu cử sớm
Thủ lĩnh đảng Lao động đối lập tại Thượng viện Brazil Lindbergh Farias hối thúc các phong trào xã hội và quần chúng tiếp tục theo đuổi đấu tranh và yêu cầu tổ chức bầu cử sớm.
Tổng thống Brazil Michel Temer tại một sự kiện ở Brasilia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/7, thủ lĩnh đảng Lao động (PT) đối lập tại Thượng viện Brazil Lindbergh Farias hối thúc các phong trào xã hội và quần chúng tiếp tục theo đuổi đấu tranh và yêu cầu tổ chức bầu cử sớm. Ông Farias nhấn mạnh trong trường hợp Tổng thống Michel Temer bị phế truất, Chủ tịch Hạ viện Rodrigo Maia sẽ thay thế đứng đầu đất nước, đồng nghĩa không có gì thay đổi bởi hai chính trị gia này đều "cùng một phe" và cuộc khủng hoảng chính trị vẫn sẽ không có lối thoát. Ủy ban Hiến pháp và Pháp lý thuộc Hạ viện Brazil đang xem xét kỹ lưỡng các cáo buộc tham nhũng đối với Tổng thống Temer. Nếu không chứng minh được mình vô tội, ông Temer sẽ trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên của quốc gia Nam Mỹ này bị xét xử hình sự.  [Sắc lệnh giải tán cảnh sát chống tham nhũng Brazil bị phản đối mạnh]  Ông Temer lên nắm quyền Tổng thống Brazil vào năm 2016, sau khi người tiền nhiệm Dilma Roussef bị phế truất với cáo buộc sử dụng tài chính công sai mục đích. Hiện ông Temer đang phải đối mặt với nguy cơ tương tự. Nếu ông Temer không vượt qua được phiên xét xử tại Quốc hội, chính cơ quan lập pháp sẽ bổ nhiệm một người thay thế tạm thời điều hành đất nước cho tới cuộc tổng tuyển cử theo luật định vào tháng 10/2018./. 