Lai Châu tiêu hủy gần 200kg nội tạng động vật đang bị phân hủy
Ngày 9/7, Thượng tá Đinh Hồng Dương, Phó Trưởng Công an thành phố Lai Châu cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ và tiêu hủy gần 200kg nội tạng động vật đang trong quá trình phân hủy.
Theo Công an thành phố Lai Châu, ngày 8/7, tổ công tác Công an thành phố Lai Châu đang làm nhiệm vụ tại khu vực đường Võ Nguyên Giáp thuộc phường Quyết Thắng, thành phố Lai Châu, tỉnh Lai Châu phát hiện xe ô tô khách biển kiểm soát 25B - 001.62 chạy tuyến tỉnh Lào Cai - huyện Sìn Hồ (Lai Châu) có dấu hiệu vi phạm. Ngay lập tức, tổ công tác đã tiến hành kiểm tra, phát hiện trong khoang chứa hàng hóa có 2 thùng xốp và 2 bao tải màu vàng, bên trong chứa gần 200 kg nội tạng động vật bốc mùi hôi thối và đang trong quá trình phân hủy. Tổ công tác đã tịch thu toàn bộ số nội tạng trên. Trong quá trình làm việc, lái xe khai nhận tên là Hoàng Minh Tiến, sinh năm 1982, hộ khẩu thường trú tại khu 5, thị trấn Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu. Toàn bộ số nội tạng động vật trên là của khách thuê Tiến vận chuyển mang về Sìn Hồ để tiêu thụ. Hiện số nội tạng trên đã được lực lượng chức năng mang đi tiêu hủy; đồng thời tiến hành lập hồ sơ, xử lý theo quy định. Việt Hoàng (TTXVN) 