Mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần duy nhất
Tại ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 rất nhiều thí sinh và phụ huynh băn khoăn lo lắng điểm chuẩn sẽ có nhiều biến động do điểm thi năm nay khá cao.
Ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Báo Tuổi trẻ phối hợp cùng Tổng cục Dạy nghề (Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội) tổ chức ngày 9/7, tại Trường Đại học Bách khoa – Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh đã thu hút đông đảo thí sinh, phụ huynh ở các tỉnh, thành khu vực phía Nam đến tham dự. Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, đây là năm đầu tiên quy chế tuyển sinh cho phép thí sinh đăng ký không giới hạn số lượng nguyện vọng, đồng thời thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng một lần sau khi có kết quả thi Trung học phổ thông quốc gia 2017. Điều này giúp các em có nhiều cơ hội để trúng tuyển vào các ngành, trường mà mình yêu thích. Ngày hội được tổ chức ngay sau khi có kết quả thi Trung học phổ thông quốc gia nhằm giải đáp những băn khoăn, thắc mắc của thí sinh về cách thức điều chỉnh nguyện vọng và định hướng việc thay đổi nguyện vọng để vào được trường phù hợp. Thí sinh cần cân nhắc đến việc điều chỉnh nguyện vọng. Ảnh minh họa: Phan Tuấn Anh - TTXVN Ngoài ra, trong các ngày hội, các trường đại học, các cơ sở đào tạo cũng sẽ giới thiệu đến các thí sinh về các ngành nghề mới, các ngành mà xã hội đang có nhu cầu để các em có thêm lựa chọn đăng ký xét tuyển. Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, ngày 12/7 tới Bộ sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường làm căn cứ xét tuyển. Các thí sinh đối chiếu, so sánh kết quả thi của mình với kết quả thi và phổ điểm toàn quốc đã được công bố, với ngưỡng đảm bảo chất lượng và điểm xét tuyển đầu vào của các trường để đưa ra quyết phù hợp nhất trong việc chọn trường đăng ký xét tuyển. Tại ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 rất nhiều thí sinh và phụ huynh băn khoăn lo lắng điểm chuẩn sẽ có nhiều biến động do điểm thi năm nay khá cao. Các thí sinh cũng bị “rối” do không biết căn cứ vào đâu để điều chỉnh nguyện vọng cho phù hợp. Chia sẻ xung quanh vấn đề này, Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho rằng, việc chọn ngành ngành hay điều chỉnh nguyện vọng quan trọng nhất vẫn là dựa vào năng lực, sở trường của mình. Tiếp đó thí sinh xem xét điểm thi của mình trong tương quan phổ điểm thi chung và điểm đầu vào những năm trước của những trường có đào tạo ngành học mà mình thích. Hiện tại đã có điểm thi, các thí sinh cân nhắc việc đăng ký nguyện vọng trước khi thi đã phù hợp điểm thi của mình chưa để đưa ra quyết định. Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng đặc biệt lưu ý mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần duy nhất do vậy thí sinh nên cân nhắc trước khi điều chỉnh nguyện vọng. Thí sinh có thể lựa chọn một trong hai phương thức điều chỉnh trực tuyến hoặc trực tiếp bằng phiếu. Nếu thí sinh đăng ký số lượng nguyện vọng tăng lên thì phải đăng ký trực tiếp tại nơi đăng ký thi bằng phiếu chứ không thể đăng ký trực tuyến. Rất nhiều thí sinh và phụ huynh cũng đặt câu hỏi liên quan đến việc xét tuyển thứ tự nguyện vọng đăng ký. Theo Phó Giáo sư Tiến sĩ Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, các nguyện vọng được xét tuyển bình đẳng theo kết quả thi lấy từ cao xuống thấp, không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký. Trừ trường hợp, một số ngành nhiều thí sinh đăng ký có số điểm tương đương thì các trường phải dùng đến tiêu chí phụ để xét tuyển. Sau khi xét tuyển bằng tiêu chí phụ mà số lượng thí sinh vẫn vượt chỉ tiêu tuyển sinh thì các trường sẽ xét đến thứ tự nguyện vọng. Vì vậy, để chắc chắn vào được những ngành mình yêu thích, thí sinh nên ưu tiên nguyện vọng ngành đó đầu tiên. Nhiều thí sinh cũng băn khoăn về điểm chuẩn năm nay liệu có tăng đột biến, theo các chuyên gia, kết quả điểm thi Trung học phổ thông quốc gia vừa được công bố cho thấy mặt bằng điểm năm nay cao hơn năm trước. Do đó, điểm chuẩn cũng sẽ tăng theo, tuy nhiên tùy theo từng ngành. Bởi điểm chuẩn các ngành phụ thuộc vào số lượng và mức điểm thi của những thí sinh đăng ký vào ngành đó./. Xem thêm: 