Bình Phước xây dựng không gian đối thoại mở
Lãnh đạo tỉnh Bình Phước sẽ cùng “cà phê sáng” với doanh nghiệp để tiếp nhận phản ánh và kịp thời tháo gỡ khó khăn.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành sẽ tạo ra một không gian mở để thường xuyên lắng nghe các phản ánh, hiến kế của người dân qua doanh nghiệp (DN). Trên cơ sở đó, lãnh đạo sẽ kịp thời nắm bắt khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ tốt nhất cho DN đầu tư vào tỉnh nhà. Bà Phạm Thị Ánh Hoa, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước, đã thông tin như thế và khẳng định tỉnh Bình Phước đã và đang nỗ lực mạnh mẽ để cải thiện môi trường, thu hút đầu tư tốt nhất cho tỉnh nhà. Ăn sáng, cà phê với DN Bà Phạm Thị Ánh Hoa cho biết mô hình “Cà phê sáng” được thực hiện dưới hình thức xã hội hóa do Hội DN trẻ của tỉnh Bình Phước đầu tư xây dựng trong khuôn viên của trung tâm hành chính công tỉnh với tinh thần cùng nhau trao đổi, cùng hiến kế, tháo gỡ… Hiện không gian cà phê đặc biệt này đang được hoàn thành. “Đây là một không gian cởi mở, gần gũi, thân thiện để lãnh đạo tỉnh cũng lãnh đạo các sở, ban ngành thường xuyên tiếp xúc, gặp gỡ DN, người dân theo định kỳ. Qua đó kịp thời nắm bắt các khó khăn, vướng mắc cũng như tiếp nhận những đề xuất, kiến nghị của các đơn vị DN để có phương án giải quyết, xử lý kịp thời” - bà Hoa cho hay. Bên cạnh đó, không gian “Cà phê sáng” cũng là nơi trao đổi tình hình sản xuất kinh doanh, tìm hiểu đời sống của người dân trong tỉnh, học tập những cách làm hay, những tấm gương tốt. Theo chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước, tỉnh cũng có chủ trương thành lập hai tổ công tác tháo gỡ khó khăn cho DN và thu hút đầu tư do lãnh đạo UBND tỉnh làm tổ trưởng. Hiện tỉnh giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở KH&ĐT tỉnh nghiên cứu, tham mưu cụ thể. Cán bộ ở Trung tâm hành chính công tỉnh Bình Phước niềm nở hướng dẫn doanh nghiệp, người dân việc giải quyết thủ tục tại đây. Ảnh: LÊ THOA Thời gian giải quyết thủ tục bằng 1/3 so với quy định Thời gian qua, ngoài việc thành lập đường dây nóng để tiếp nhận phản ánh của DN, định kỳ hằng tháng lãnh đạo tỉnh Bình Phước cũng đều tổ chức gặp gỡ DN để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng cũng như các vướng mắc để kịp thời tháo gỡ. Cùng đó Bình Phước cũng ban hành nhiều chính sách thu hút đầu tư. Ông Nguyễn Đức Thành, Trưởng phòng Kinh tế đối ngoại (thuộc Sở KH&ĐT tỉnh Bình Phước), cho biết từ đầu năm 2016, tỉnh đã ban hành nhiều chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh để thay thế chính sách cũ ban hành năm 2013. Theo đó, hiện nay trên địa bàn tỉnh có 10 huyện/ thị xã thuộc địa bàn ưu đãi đầu tư với năm huyện thuộc địa bàn đặc biệt ưu đãi đầu tư. Trong đó, danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư cũng chú trọng vào nông nghiệp, nông thôn; lĩnh vực xã hội hóa; đặc biệt lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn còn được hưởng các ưu đãi trong thuê đất và các hạng mục về hạ tầng kỹ thuật. Ông Thành khẳng định ngoài các chính sách khuyến khích và ưu đãi do trung ương quy định, tỉnh còn hỗ trợ về quảng cáo, cung cấp thông tin, tư vấn pháp luật miễn phí; hỗ trợ xúc tiến đầu tư - thương mại - du lịch, hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động. Tỉnh cam kết hằng năm sẽ bố trí nguồn ngân sách địa phương để duy tu, sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình hạ tầng thiết yếu ngoài hàng rào khu công nghiệp, khu kinh tế. “Đặc biệt, tỉnh cam kết rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính xuống chỉ còn bằng 1/3 thời gian so với quy định của trung ương và áp dụng nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa” - ông Thành nhấn mạnh. Theo vị đại diện Sở KH&ĐT tỉnh Bình Phước, tỉnh đã thực hiện được cam kết đó bằng cách đưa vào hoạt động trung tâm hành chính công từ tháng 5-2017 vừa qua. Đây là đầu mối duy nhất tiếp nhận việc giải quyết thủ tục hành chính cho DN và các nhà đầu tư ở tất cả lĩnh vực có liên quan như chủ trương đầu tư, đất đai, xây dựng, môi trường... Sở KH&ĐT tỉnh Bình Phước cũng cho biết thêm tỉnh đang thành lập Hội Phát triển DN tỉnh Bình Phước trên cơ sở hợp nhất ba hội: Hiệp hội DN nhỏ và vừa tỉnh, Hội DN trẻ, Hội Nữ doanh nhân... Mục tiêu của việc hợp nhất này là để thống nhất việc liên kết các DN trong tỉnh, hỗ trợ cho nhau, đầu mối tổng hợp những kiến nghị của DN. Tỉnh cũng đang xúc tiến thành lập Quỹ Khởi nghiệp nhằm hỗ trợ nguồn vốn ban đầu cho các DN mới thành lập, thực hiện dự án đầu tư nhằm góp phần thúc đẩy phát triển số lượng DN của tỉnh. Thu hút vốn đầu tư tăng so với cùng kỳ Với những nỗ lực trên, tình hình thu hút đầu tư trên địa bàn tỉnh sáu tháng đầu năm 2017 có chiều hướng khả quan; nhiều nhà đầu tư có tiềm năng đến nghiên cứu và đề xuất các dự án như: Dự án điện năng lượng mặt trời, dự án sản xuất giống của Tập đoàn Newhoep, các dự án chế biến cao su…; số DN thành lập mới tăng cao so với cùng kỳ năm 2016. Một số kết quả cụ thể như sau: Thu hút đầu tư trong nước được 77 dự án với tổng vốn đăng ký là 5.000 tỉ đồng; so với cùng kỳ tăng 2,2 lần về số dự án, tăng 4,5 lần về số vốn đăng ký. Thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) được tám dự án, tổng vốn đầu tư 31,8 triệu USD, so với cùng kỳ, số dự án cấp mới bằng 100%, vốn đầu tư tăng 49%. Sáu tháng đầu năm thành lập mới 420 DN, đạt 52,5% kế hoạch năm, tổng số vốn đăng ký 3.477 tỉ đồng, tăng 15,07% về số DN, tăng 72,66% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ năm 2016. 