Nam thanh niên tranh thủ lấy trộm thùng bia khi dừng đèn đỏ
Khi các phương tiện dừng chờ đèn đỏ, nam thanh niên quay sang thò tay lấy một thùng beer đặt lên xe máy của mình và phóng đi.
Vụ việc được camera hành trình của một ôtô ghi lại vào lúc 11h45 ngày 9/7, tại ngã ba giao cắt đường Điện Biên Phủ - Tôn Thất Thiệp, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Nội dung clip cho thấy, thời điểm trên nam thanh niên mặc áo đỏ đi xe máy lưu thông phía sau chiếc xe 3 bánh tự chế chở theo hàng chục thùng bia. Khi các phương tiện dừng chờ đèn đỏ, nam thanh niên quay sang thò tay lấy một thùng beer đặt lên xe máy của mình và phóng đi ngay lúc đèn tín hiệu bật xanh. Nam thanh niên thò tay lấy thùng bia trên xe ba bánh. Ảnh cắt từ clip. Hành động diễn ra trước mặt nhiều người nhưng do anh ta quá nhanh tay nên không ai kịp phản ứng. Ngay sau khi clip đăng tải, rất nhiều lượt chia sẻ, bình luận phê phán hành động đáng xấu hổ của nam thanh niên. Bạn Hải Tiến bình luận: “Đúng là lòng tham con người thật khó tả... lấy tự nhiên cứ như là của mình vậy”. “Chắc nóng quá thanh niên mượn tạm về uống, chỉ khổ anh lái xe giao hàng thôi”, Đinh Triệu Khôi hài hước. Ngã 3 giao cắt Điện Biên Phủ - Tôn Thất Hiệp (chấm đỏ) nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 