Vụ cháu bé mất tích ở Quảng Bình: Công an khẳng định cháu Nghĩa bị sát hại
Sau khi được khám nghiệm, điều tra ban đầu, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình khẳng định, cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn - Quảng Bình) bị đưa đi khỏi nhà và bị hung thủ ra tay sát hại.
Khu vực cháu Nghĩa bị sát hại sau khi đưa đi khỏi nhà. Trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình thông tin, sau khi việc cháu Nghĩa bị mất tích thì đã nhận được nhiều sự quan tâm, luồng thông tin của dư luận cũng như các cơ quan báo chí. Từ trình báo và các nguồn thông tin đó, Công an tỉnh Quảng Bình, Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng vào cuộc và phối hợp với chính quyền các cấp truy tìm cháu Nghĩa. Tại cuộc trao đổi, vị lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình khẳng định, Cháu Nghĩa bị sát hại là chắc chắn. Hiện nay, đang tập trung điều tra, xác định nguyên nhân việc hung thủ sát hại nạn nhân. “Việc cháu Nghĩa bị sát hại thì chắc chắn rồi. Chúng tôi đang nỗ lực điều tra, truy tìm động cơ, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Hiện tại, chúng tôi đang chỉ đạo anh em quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó.” – vị lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình nói. Tuy nhiên, vị lãnh đạo này cũng lưu ý: “Nguồn tin của người dân, cơ quan báo chí là rất quan trọng và là nguồn thông tin hợp tác của cơ quan điều tra. Tuy nhiên, việc đưa tin phải hết sức cẩn trọng, nguồn tin phải được kiểm chứng tránh gây nhiễu, gây khó khăn cho cơ quan chức năng”. Trước đó, ngày 8/7, trả lời về việc có thông tin phản ánh, trên thi thể cháu Nghĩa phát hiện nhiều vết đâm bằng dao, đồng thời tìm thấy 1 con dao Thái Lan cách khu vực phát hiện thi thể cháu khoảng 20m; Thượng tá Lê Văn Hóa - Trưởng công an thị xã Ba Đồn cho biết: "Đến giờ các anh em đang làm việc và hiện vụ việc đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin". Sau khi được khám nghiệm, cơ quan chức năng đã giao thi thể cháu Nghĩa cho gia đình lo hậu sự. Như báo Infonet  đã đưa tin , sau nhiều ngày nỗ lực tìm kiếm, sáng ngày 8/7, thi thể của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú tại thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) được người dân và gia đình phát hiện tại khu vực hồ nước gần bãi cát hoang, cách nhà khoảng 2km. Ngay sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình đã có mặt tại hiện trường điều tra và khám nghiệm tử thi. Tại thời điểm được tìm thấy, thi thể cháu Nghĩa đang trong quá trình phân hủy. Theo một số nguồn tin, tại hiện trường cơ quan chức năng phát hiện một con dao gần khu vực tìm thấy nạn nhân và qua khám nghiệm, cơ quan pháp y phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường trên người nạn nhân. Hà Oai - Thanh Hà 