Án chung thân cho kẻ giết người, chiếm đoạt chất ma túy
TAND tỉnh Bắc Giang vừa xét xử bị cáo Dương Quang Khánh (sinh năm 1996, trú tại xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) về ba tội: “Giết người”, “Cướp tài sản” và “Chiếm đoạt chất ma túy”; Nguyễn Văn Tài (sinh năm 1994, trú tại thôn Yên Tập Bến, xã Yên Lư, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) về tội “Không tố giác tội phạm”.
Bị cáo Dương Quang Khánh. Ảnh Báo Bắc Giang Khoảng 0 giờ ngày 22/8/2016, Dương Quang Khánh và Nguyễn Văn Tài cùng một số bạn đến quán Karaoke Thành Bình ở tiểu khu I, thị trấn Neo, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang để hát và uống bia. Đến khoảng 2 giờ cùng ngày, Khánh điều khiển xe chở Tài đến nhà anh Ngụy Thế Lực (sinh năm 1978, trú tại thôn Đông, xã Tư Mại, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) để xin ma túy về sử dụng. Trong lúc anh Lực lấy ma túy ra cùng Khánh sử dụng thì hai người xảy ra mâu thuẫn cãi nhau. Khánh dùng dao quắm chém nhiều nhát vào người anh Lực khiến anh Lực tử vong. Sau khi anh Lực chết, Khánh lấy ma túy, 1 điện thoại di động (trị giá 1,56 đồng) và 960.000 đồng của anh Lực rồi đi xe ra đón Tài về. Nguyễn Văn Tài biết rõ việc Khánh giết anh Lực và lấy tài sản, ma túy của anh Lực nhưng không trình báo cơ quan có thẩm quyền. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Dương Quang Khánh tù chung thân về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản” và 8 năm tù về tội “Chiếm đoạt chất ma túy” (tổng hợp hình phạt là tù chung thân); Nguyễn Văn Tài 1 năm tù về tội “Không tố giác tội phạm”. Chí Dũng 