iPhone đời đầu nguyên hộp giá 1.000 USD tại Việt Nam
Chiếc iPhone 2G nguyên bản hiếm hoi còn sót lại sau 10 năm ra mắt. Máy vẫn trong tình trạng chưa được kích hoạt, nguyên hộp và đầy đủ phụ kiện đi kèm.
Chiếc iPhone này được một người chơi tại TP.HCM sưu tầm. Máy vẫn trong tình trạng chưa mở mạng và Apple đã ngưng hỗ trợ kích hoạt dòng sản phẩm này. Phụ kiện bên trong hộp còn nguyên vẹn lớp seal dù đã 10 năm trôi qua. Bên trọng hộp có sách hướng dẫn sử dụng, que chọc SIM, cáp sạc 30 pin, cục sạc lớn, dock sạc và một tai nghe iPod. Đây chính là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng que chọc để mở khay SIM. Sau đó thiết kế này được áp dụng rộng rãi trên các mẫu điện thoại thông minh khác đến tận ngày nay. Khoảng thời gian 2007, xu hướng điện thoại có đế sạc phổ biến ở các hãng sản xuất trong đó có BlackBerry. Apple không muốn đứa con đầu lòng của mình phải thua thiệt nên cũng dành tặng cho nó một chiếc dock sạc có cổng audio 3,5 mm. Các thế hệ sau không có sự xuất hiện của phụ kiện này. Sau 10 năm, tổng thể thiết kế vẫn có những điểm chung nhất định. Camera nằm ở góc trái, logo quả táo cắn dở nằm giữa, các cạnh được bo tròn, cụm cần gạt và phím tăng âm lượng ở cạnh trái. Những thứ giúp phân biệt iPhone giữa rừng điện thoại như hiện nay. iPhone 2G có màn hình cảm ứng điện dung đa điểm 3,5 inch, độ phân giải 320 x 480 pixel. Công nghệ cảm ứng đa điểm đã tạo nên cuộc cách mạng di động trong 10 năm qua. Sau Apple, các hãng sản xuất đều ồ ạt phát triển những sản phẩm điện thoại cảm ứng để theo kịp iPhone. Cảm giác lướt để mở khóa vẫn mượt mà, không thua kém bất cứ sản phẩm nào ở thời điểm hiện tại. Máy nhỏ gọn, lọt thỏm trong lòng bàn tay. Với trọng lượng nặng và thân hình đậm đà, nó mang lại cảm giác cầm an toàn, chắc chắn. Điều này đã dần biến mất sau 10 năm do các mẫu điện thoại ngày nay có thân hình quá mong manh, to và mỏng. iPhone 2G đọ dáng cùng iPhone 6. Thân máy dày, nhỏ nhắn vẫn không mấy lỗi thời khi đứng cạnh đàn em. Nút nguồn của iPhone 2G đặt ở cạnh trên, vị trí này chỉ được dời sang cạnh phải từ iPhone 6, vì kích thước quá lớn khiến người dùng không thể thao tác tới. Cần gạt âm thanh độc quyền của Apple và cụm phím tăng giảm âm lượng là điểm vẫn được giữ nguyên trong suốt 10 năm qua. Chuẩn sạc 30 pin được thay thế bằng Lightning từ thời điểm iPhone 5 ra mắt. Mẫu iPhone đời đầu này rao bán tràn lan trên các trang như Ebay, Amazon với giá thấp nhất là 1.000 USD, cá biệt có sản chưa được mở hộp có giá trị lên đến 25.000 USD. Theo chủ nhân của chiếc máy quá trình sưu tầm khó khăn nhất ở khâu thẩm định máy. Thêm nữa là các sản phẩm của Apple có điểm chung là rất mong manh, chỉ cần sơ ý vỏ nhôm có thể trầy chỉ với một lực nhỏ, phần nhựa đen sẽ bóng lên lên nếu cầm quá nhiều. Vì vậy, người chơi cần có biện pháp chăm sóc mới có thể bảo quản sản phẩm có được ngoại hình như ngày đầu ra mắt. Xuân Tiến 