Nga cân nhắc giảm cấp độ đại diện ngoại giao tại NATO
Ngày 10/7, báo Izvestia đưa tin Nga đang cân nhắc khả năng giảm cấp độ đại diện ngoại giao tại Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) xuống đại biện lâm thời, sau khi Đại diện thường trực của Nga tại NATO Alexander Grushko rời khỏi cương vị.
Đại diện thường trực của Nga tại NATO Alexander Grushko. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Bộ Ngoại giao Nga cho biết quyết định trên được đưa ra do NATO không muốn tham gia các cuộc đối thoại mang tính xây dựng và luôn biến mọi cuộc thảo luận trở thành những cáo buộc chống lại Moskva. Vào ngày 13/7 tới, một cuộc họp của Hội đồng Nga-NATO ở cấp đại sứ sẽ được tổ chức tại trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ. Tuy nhiên, phía Nga cho rằng cuộc họp này sẽ không đạt được kết quả, do NATO “không muốn lắng nghe” lập trường của Nga mà chỉ muốn tăng cường cáo buộc Moskva là thủ phạm gây ra cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Trước đó, ngày 9/7, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) Konstantin Kossatchev tuyên bố Moskva sẽ không thay đổi chính sách của mình đối với Ukraina và Syria, bất chấp sức ép từ các lệnh trừng phạt được áp đặt bởi Washington. Theo hãng thông tấn RIA Novosti, ông Kossatchev cho biết lập trường của Moskva về Syria và Ukraina "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ" bị ảnh hưởng bởi các biện pháp trừng phạt của Mỹ, sau khi Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter nói về các lệnh trừng phạt này. Sau cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại thành phố Hamburg, Đức, ông Trump viết: "Các lệnh trừng phạt đã không được thảo luận trong cuộc họp giữa tôi với Tổng thống Putin. Sẽ không có gì xảy ra trước khi các vấn đề liên quan đến Ukraina và Syria được giải quyết". TTXVN/Tin Tức  