Lái xe ngược chiều tông trực diện đầu xe tải, đôi nam nữ tử vong
Đến sáng 9-7, Công an quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh cho biết vừa hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông trên đường Phạm Văn Đồng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h30 ngày 8-7, nam thanh niên (khoảng 25 tuổi) điều khiển xe máy mang BKS: 51X6-8756 chở theo cô gái lưu thông ngược chiều trong làn đường dành cho xe ô tô trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ cầu vượt Linh Xuân, quận Thủ Đức về cầu Bình Lợi, quận Bình Thạnh. Hiện trường vụ tai nạn Khi còn cách cầu Gò Dưa, phường Linh Đông, quận Thủ Đức vài trăm mét, chiếc xe máy do nam thanh niên điều khiển bất ngờ tông trực diện vào đầu xe tải BKS: 92C-07814 chạy đúng hướng. Cú va chạm mạnh khiến cho đôi nam nữ ngã xuống đường. Trong đó, nam thanh niên tử vong tại chỗ, cô gái bị thương nặng được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng cũng tử vong sau đó. Tại hiện trường, chiếc xe tải và chiếc xe máy nằm giữa đường, riêng chiếc xe máy gãy nát hoàn toàn. Thi thể nam thanh niên nằm phía sau đuôi xe tải. Nhận tin báo, công an quận Thủ Đức và CSGT quận Thủ Đức có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Nghing Phong 