Sững sờ UFO đã xuất hiện tại Nhật Bản cách đây 40 năm
Mới đây website chuyên về cuộc sống người ngoài hành tinh Openminds.TV đã công bố một đoạn video ghi lại sự xuất hiện của một vật thể bay không xác định (UFO) bay trên bầu trời Nhật Bản cách đây 40 năm.
Vật thể bay không xác định ghi lại bằng máy ảnh thường tại Nhật Bản vào năm 1977. Vào 11h30 trưa ngày 22/6/1977, Yukio Ishida (39 tuổi) đang lái xe dọc con kênh Toyokawa tại thành phố Kozakai-Cho, tỉnh Aichi, thì bất ngờ nhìn thấy một vật thể lạ bay gần tòa nhà bên kia con kênh. Ông đã dừng xe, và dùng chiếc máy ảnh hiệu Canon F1 với ống kính 55 mm của mình để chụp liên tiếp 6 bức hình ghi lại khoảnh khắc lạ lùng trên. Theo một bài viết của phóng viên Hachiro Kubota trên tạp chí UFO và không gian Nhật Bản, vật thể đó được mô tả dạng tròn ở giữa là kim loại màu bạc, viền bên ngoài là kim loại màu xanh lá cây và trên đỉnh dựng lên hình vòng cung. 6 bức hình chụp liên tiếp cho thấy vật thể thực sự di chuyển trên bầu trời. Sau khi vật thể lạ bay đi, ông Yukio cũng vào trong xe, ngồi vài phút trước khi tiếp tục hành trình. Sau đó ít phút, ông nhanh chóng thấy lại vật thể lạ đó và chụp tiếp 4 bức hình. Cũng có nhiều nhân chứng cho biết đã nhìn thấy vật thể có hình dạng đĩa bay ở gần trường Trung học Phổ thông Aichi. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  