Nâng khống số lượng tiền rách, chiếm đoạt gần 5 tỉ đồng
Là trưởng bộ phận ngân quỹ, Loan kê khai, nâng khống số lượng tiền rách, rút tiền từ các bó tiền còn nguyên niêm phong... để chiếm đoạt số tiền gần 5 tỉ đồng.
Ngày 10-7, Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố Hồ Thị Cẩm Loan (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Trước đó, Loan là Chuyên viên kiểm soát giao dịch và ngân quỹ tại Phòng giao dịch Cộng Hòa tại một ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại TP.HCM. Nhiệm vụ của trưởng bộ phận ngân quỹ này là phụ trách toàn bộ công tác bảo quản tiền mặt, quản lý thu, chi, chứng từ thu, chi của Phòng giao dịch Cộng Hòa. Từ ngày 19-9-2013 đến ngày 19-5-2015, lợi dụng nhiệm vụ quản lý tiền mặt được giao và sơ hở trong công tác theo dõi, quản lý, báo cáo quỹ tiền mặt tại Phòng giao dịch, Loan chiếm đoạt gần 5 tỉ đồng để sử dụng cá nhân. Loan chiếm đoạt tiền bằng cách kê khai, nâng khống số lượng tiền rách để bù vào số tiền lấy ra; rút tiền từ các bó tiền còn nguyên niêm phong; kê khai tồn quỹ trên sổ quỹ thấp hơn kê khai tồn quỹ thực tế báo cáo về Hội sở để chiếm đoạt số tiền chênh lệch... Sau khi hành vi phạm tội bị phát hiện, bị Loan và gia đình bán nhà, chủ động nộp lại cho Ngân hàng gần 1,3 tỉ đồng. 