Xe máy tông nhau văng xa 50m, 2 người tử vong
Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào trưa 9/7, trên đường số 49 thuộc địa phận tỉnh Bình Dương khiến 2 người tử vong.
Sau cú va chạm kinh hoàng, chiếc xe máy lao sang làn đường ngược chiều, văng đi khoảng 50m. Cả hai người ngồi trên xe đều tử vong vì thương tích quá nặng. Hiện trường vụ tai nạn khiến 2 người tử vong. Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào trưa 9/7, trên đường số 49 (khu phố Ông Đông, phường Tân Hiệp, TX.Tân Uyên, tỉnh Bình Dương). Theo đó, xe máy mang BKS 69E1 024.52 do Phạm Văn Giàu (32 tuổi quê Kiên Giang) điều khiển xe lưu thông trên đường 49 hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An, khi chạy đến đoạn qua khu phố Ông Đông thì xảy ra va chạm với xe máy do một người đàn ông khoảng 45 tuổi chạy từ trong đường nhỏ ra đường 49. Cú tông trực diện cực mạnh khiến xe và anh Giàu lao sang làn đường ngược lại, văng đi khoảng 50m. Vụ tai nạn kinh hoàng khiến anh Giàu tử vong tại chỗ, người bạn đi cùng bị thương tích nặng và chết trên đường đến bệnh viện. Riêng người đàn ông đi chiếc xe máy còn lại bị thương tích nhẹ. Tại hiện trường, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng, Nhận tin báo, Công an thị xã Tân Uyên đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc./. Theo Anh Tuấn/Dân trí Theo Anh Tuấn/Dân trí 