Khác Trump, Đại sứ Mỹ nói không bao giờ tin tưởng Nga
Những tuyên bố gay gắt của đại sứ Mỹ ở Liên Hiệp Quốc nhắm vào Nga có vẻ trái ngược với dòng trạng thái tích cực trên Twitter cá nhân của ông Trump.
Ông Putin lần đầu gặp gỡ ông Trump. Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley phát biểu ngày 8.7 rằng “Ai cũng biết Nga không chỉ can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ mà còn làm điều tương tự ở nhiều nơi khác trên thế giới”. Nhận định gây sốc này được bà Haley trả lời với đài CNN và khẳng định thêm “Mỹ sẽ không bao giờ tin tưởng Nga”. Theo đại sứ Haley, hành động can thiệp bầu cử của Nga là cách nước này thường làm để gây bất ổn tại nhiều quốc gia”. Sau chiến thắng bất ngờ của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016, nhiều quan chức, chuyên gia lên tiếng cáo buộc Nga can thiệp bầu cử. Moscow phủ nhận thông tin này và nói rằng đây là những lời bịa đặt. Bình luận của bà Haley xuất hiện cùng ngày với dòng trạng thái trên Twitter cá nhân của Tổng thống Trump: “Giờ là lúc cần tiến lên phía trước và hoạt động có hiệu quả với Nga”. Sau đó một ngày, ông Trump viết: “Tôi đã có một cuộc gặp cực kì quan trọng với Tổng thống Putin”. Khi được hỏi về nội dung cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Putin tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức, bà Haley nói: “Ông Putin làm chính xác những gì chúng tôi dự liệu, đó là phủ nhận mọi cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ”. Đại sứ Mỹ Nikki Haley. Bà Haley khẳng định đây chỉ là cách để Nga “tránh mất mặt nhưng ai cũng biết Moscow đã can thiệp vào bầu cử Mỹ”. Khi được hỏi vì sao ông Trump không nói công khai về nghi vấn can thiệp bầu cử, bà Haley khẳng định “nói là một chuyện còn hành động là chuyện khác”. Bà cho biết khi ông Trump gặp Putin, điều đầu tiên ông đề cập là can thiệp bầu cử và “Tổng thống làm thế là có lí do”. Khi được hỏi về ý kiến xây dựng hệ thống an ninh mạng chung do ông Trump đề xuất, bà Haley nói: “Đây là cách để giữ những nước không được tin tưởng ở gần chúng tôi, giúp Mỹ có thể kiểm soát họ tốt hơn”. Bà Haley nói đối với vấn đề an ninh mạng, Mỹ cần hợp tác với Nga để nói cho Moscow biết “cái gì nên làm và cái gì không nên làm”. 