Quảng Ninh: Điều tra làm rõ vụ tai nạn lao động làm 2 người tử vong
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, anh Đỗ Văn Hạnh (27 tuổi, hộ khẩu tại Kiến Xương - Thái Bình), nạn nhân trong vụ tai nạn lao động xảy ra chiều 8/7 tại thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, đã tử vong.
Trước đó, khoảng 18 giờ ngày 8/7, anh Đỗ Văn Hạnh là thợ cả và anh Hoàng Văn Tám (25 tuổi, hộ khẩu tại Kiến Xương - Thái Bình) là thợ phụ tham gia một công trình xây dựng tại số nhà 39 đường Vườn Trầu, khu 3 phường Trần Phú, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Khi đang bắc giàn giáo tầng 5 chuẩn bị cho việc trát mặt ngoài tường của tầng 6 thì bất ngờ một cột gỗ ngang của giàn giáo bị gẫy làm 2 người ngã xuống đất. Hai nạn nhân đã được đưa tới Trung tâm y tế thành phố Móng Cái để cấp cứu, nhưng anh Tám đã tử vong ngay sau đó còn anh Hạnh tử vong vào đêm 9/7. Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân ban đầu được xác định là do cột gỗ ngang của giàn giáo công trình xây dựng bị gãy. Các lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Nguyễn Hoàng (TTXVN) 