Nhà Trắng lên tiếng việc 'đệ nhất ái nữ' Ivanka Trump 'thế chỗ' cha ở G20
Chiếc ghế của Tổng thống Mỹ Donald Trump ở hội nghị thượng đỉnh G20 đã được “nhường” cho Ivanka Trump, cô con gái và là cố vấn của nhà lãnh đạo Mỹ, trong ít phút.
Phía Nhà Trắng cũng đã xác nhận trong một khoảng thời gian, cô Ivanka Trump đã thay mặt Tổng thống Trump tham dự một cuộc họp có sự tham gia của nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Anh Theresa May. Bức ảnh đăng cô Ivanka Trump xuất hiện trong buổi họp G20 đã làm dấy lên những cáo buộc trước đây, về việc có hay không nhà lãnh đạo Mỹ thi hành chính sách gia đình trị khi đưa các thành viên gia đình giữ hàng loạt vị trí cấp cao trong Nhà Trắng. Ivanka Trump xuất hiện cùng các nhà lãnh đạo thế giới ở G20. Hãng tin RT dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho hay, ban đầu cô Ivanka Trump ngồi phía sau trong phòng họp nhưng khi Tổng thống Trump ra ngoài, cô Ivanka đã “ngồi thay chỗ Tổng thống trên bàn họp”. Tình huống này xảy ra khi “chủ tịch Ngân hàng thế giới bắt đầu nhắc tới chủ đề liên quan tới một số lĩnh vực như sự phát triển ở châu Phi”. Cũng theo vị quan chức Nhà Trắng, “khi các nhà lãnh đạo đứng dậy ra ngoài, chiếc ghế của họ sẽ được người khác ngồi thay thế”. Tuy nhiên, tình hình huống này của ông Trump đã bị làm quá lên. Trước đó, ông Trump đã đưa cô con gái Ivanka tới tham dự một buổi họp gây quỹ ủng hộ các nữ doanh nhân. “Tôi rất tự hào về con gái Ivanka. Điều này sẽ mãi là như vậy. Tôi đã nói và sẽ nói như vậy. Cô ấy luôn tuyệt vời. Cô ấy là nhà vô địch”, ông Trump chia sẻ. Minh Thu (lược dịch) 