Hà Nội: Nữ sinh 12 tuổi mất tích bí ẩn sau buổi học thêm
Xin phép đi học thêm nhưng sau đó nữ sinh Hà Ngọc Anh (12 tuổi, trú tại KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội) không thấy trở về nhà.
Nữ sinh 12 tuổi mất tích sau khi xin phép đi học thêm. Ảnh: Người nhà cung cấp Theo phản ánh của anh Lê Đức Duy (cậu cháu), vào khoảng 13h30 ngày 7.7, em Hà Ngọc Anh (SN 2005, quê ở Phố Giắt, Triệu Sơn, Thanh Hóa, hiện đang sinh sống tại tòa nhà CT1A, KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội) xin phép gia đình đi học thêm ở nhà cô giáo nhưng sau đó không thấy về nhà. Chia sẻ với PV, anh Duy cho hay, bình thường, đến 17h30, Ngọc Anh tan học và về nhà, tuy nhiên, ngày 7.7 vừa qua, gia đình không thấy cháu về. Ban đầu, mọi người nghĩ có thể do trời mưa gió nên cháu về muộn. Thế nhưng, đến tối, lúc tạnh mưa, gia đình vẫn không thấy cháu về, gọi điện, nhắn tin cũng không thấy nghe máy. "Cô giáo báo tin, hôm nay, Ngọc Anh không đến lớp khiến ai nấy cũng rất lo lắng. Không biết con bé đi đâu, làm gì, ngộ nhỡ nó xảy ra chuyện không may, gia đình biết phải làm sao", anh Duy lo lắng. Xin phép đi học thêm nhưng sau đó Hà Ngọc Anh (12 tuổi, trú tại KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội), không về nhà khiến gia đình đang rất lo lắng. Qua tìm hiểu được biết, bố cháu tên Hà Quang Hưng (SN 1968), mẹ là Lê Thị Dung (SN 1980), quê ở phố Dắt (thị xã Triệu Sơn, Thanh Hóa). Ngọc Anh ra Hà Nội ở với anh và bà từ năm cháu học lớp 3, hiện em đang theo học lớp 6C Trường THCS Tân Lập (Đan Phượng, Hà Nội). “Ngọc Anh rất ngoan, học giỏi, ít khi đi chơi, hết giờ học là cháu về nhà. Nhưng đến nay, gia đình đã gọi điện, đi tìm tất cả những chỗ quen biết mà vẫn chưa có thông tin về cháu. Khi ra khỏi nhà, cháu mặc quần ngố màu cam, áo cam, tóc buộc lửng, đeo cặp màu đen. Hiện gia đình cháu bé đã trình báo cơ quan chức năng và đi tìm cháu”, anh Duy cho biết. Liên quan đến vụ việc, trả lời Báo Lao Động, một lãnh đạo Công an huyện Đan Phượng xác nhận, đơn vị đã nhận được thông tin của gia đình nạn nhân vào đêm qua và hiện đang vào cuộc tìm kiếm. Cường Ngô 