Vụ bạch tuộc cắn chết người: Gia đình từ chối kiểm nghiệm con bạch tuộc
Việc một người dân bị con bạch tuộc bò lên thuyền cắn tại khu vực biển Hòn Chảo (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) và sau đó tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu nhưng gia đình không có nguyện vọng đưa đi kiểm nghiệm.
Nguyện vọng của gia đình nạn nhân T. không muốn đưa con bạch tuộc đi kiểm nghiệm. Trao đổi với PV báo Infonet sáng ngày 9/7, ông La Đình Tân – Chủ tịch xã Vinh Hà (huyện Phú Vang) cho biết, sau khi xảy ra sự việc cơ quan chức năng đã về địa phương làm việc, thu giữ con mực bạch tuộc (đã chết) cắn tử vong chị T. và sau đó giao lại cho gia đình. “Các cơ quan chức năng có về làm việc nhưng con bạch tuộc đó đã giao lại cho gia đình và gia đình cam kết không làm các thủ tục liên quan. Nguyện vọng của gia đình là không đưa con bạch tuộc đó đi kiểm nghiệm và chỉ xem là tai nạn” – ông La Tân thông tin. Ngoài ra, ông Tân cho biết thêm, sau khi nhận được tin người dân bị con bạch tuộc cắn tử vong, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ tiền để cho gia đình lo mai táng cho nạn nhân. Như báo Infonet đã đưa tin, vào khoảng 2h sáng ngày 7/7, chị Văn Thị T. cùng chồng là anh Hoàng Xuân (trú thôn Hà Giang, xã Vinh Hà, huyện Phú Vang) ra khu vực biển Hòn Chảo thuộc huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) giáp ranh với vùng biển Đà Nẵng kéo lừ. Đến khoảng 3h sáng, khi vợ chồng anh Xuân đứng trên thuyền đang kéo lừ thì chị T. bất ngờ bị con bạch tuộc bò lên cắn vào chân, rồi ngất đi. Sau đó, anh Xuân đã lập tức chạy thuyền vào bờ và thuê xe đưa vợ vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng, tuy nhiên khi vừa tới đến bệnh viện thì bác sĩ bảo chị T. đã tử vong do bị trúng độc bạch tuộc cắn. Hà Oai 