ĐH Sư phạm Hà Nội cảnh báo việc mạo danh trường để tuyển sinh
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội vừa ra thông báo cảnh báo hiện tượng mạo danh trường để tuyển sinh.
Ảnh chụp màn hình Theo đó, hiện trên các trang mạng xã hội đang chia sẻ thông tin tuyển sinh các hệ đào tạo cử nhân CĐ sư phạm (SP) của trường. Có trang tự giới thiệu là Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cơ sở Hà Nam tuyển sinh CĐ chính quy các ngành, có trang xưng là Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tuyển sinh CĐ sư phạm chính quy, xét tuyển học bạ nên không mất nguyện vọng đăng ký... Trường ĐH Sư phạm Hà Nội khẳng định các thông tin tuyển sinh chính thức của nhà trường chỉ được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của trường tại www.hnue.edu.vn (ảnh) hoặc www.dhsphn.edu.vn. Những thông báo bằng văn bản được ký bởi người có thẩm quyền và đóng dấu của trường. Tất cả những địa chỉ tuyển sinh và website khác mà ghi là của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đều là giả mạo. Quý Hiên 