Nhiều chương trình hấp dẫn tại Đại nhạc hội Viettel 2017
Online - Chiều 10-7, Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết, trong ngày 15 và 16-7, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TP Hồ Chí Minh, Viettel sẽ tổ chức Đại nhạc hội Viettel 2017.
Chương trình có thông điệp “Kết nối triệu tâm hồn”, điểm nhấn của đại nhạc hội Viettel 2017 là chương trình nghệ thuật hoàn toàn miễn phí diễn ra đêm 16-7 với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như: Sơn Tùng MTP, Đông Nhi, Isaac, Soobin Hoàng Sơn, DJ Trang Moon, Lê Thiện Hiệu, Nhóm Maius Philharmonic, MC Quỳnh Chi. Chương trình cũng được livestream (phát trực tiếp) trên fanpage Viettel Telecom, youtube channel Viettel Telecom. Khách hàng Viettel khi xem livestream chương trình trên các ứng dụng ViettelTV, MobiTV, Mocha sẽ được miễn phí data. Ban tổ chức sẽ dành 1.000 vé Fanzone (khu vực gần sân khấu) cho khách hàng đến giao dịch tại hệ thống cửa hàng Viettel ở khu vực TP Hồ Chí Minh. Để nhận vé Fanzone miễn phí, khách hàng chỉ cần đến 1 trong 11 cửa hàng Viettel để đổi sim 4G (miễn phí) hoặc thực hiện một giao dịch bất kỳ tại cửa hàng sau đó cài đặt ứng dụng gọi điện và nhắn tin miễn phí Mocha. Vé điện tử có QR code dùng để “check in” đêm nghệ thuật 16-7 sẽ được chuyển cho khách hàng qua ứng dụng Mocha. Ảnh minh họa/viettel. Người hâm mộ cũng dễ dàng mang vé Fanzone bằng cách tham gia các minigame trên fanpage facebook chính thức của Viettel Telecom tại địa chỉ https://www.facebook.com/Vietteltelecom/ . Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, khách hàng còn được trải nghiệm miễn phí các dịch vụ Viettel đặc biệt là các trò chơi mạo hiểm qua công nghệ thực tế ảo với nhiều phần quà hấp dẫn. Khách tham quan cũng được thưởng thức chương trình hòa nhạc đường phố và tham gia màn Flash Mob vui nhộn. Theo ông Nguyễn Đình Trọng, Giám đốc Viettel thành phố Hồ Chí Minh: “Thông qua chương trình, chúng tôi mong muốn đem đến cho các bạn trẻ một chương trình giải trí thú vị và thông điệp mạnh mẽ về mối liên hệ giữa âm nhạc và công nghệ”. VĂN PHONG 