Lào Cai: Hoa màu thiệt hại nặng vì mưa lũ, ngập úng
Trong các ngày từ 7-9/7, do mưa lớn về đêm kéo dài đã làm sạt lở đất một số tuyến đường, ngập úng hoa màu của nhân dân và một số công trình công cộng trên địa bàn huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai.
Mưa to đã làm ngập úng cánh đồng thôn Cốc Chứ, xã Nấm Lư, tại đây có khoảng 18 ha lúa vụ xuân sắp cho thu hoạch và lúa mùa đang hồi xanh, đẻ nhánh bị ngập chìm trong nước. Để ứng phó với hiện tượng ngập úng, một số hộ gia đình đã tranh thủ gặt lúa về nhà, theo phương châm chỉ đạo của địa phương xanh nhà hơn già đồng. Mưa cũng gây ngập khoảng 100 mét đường liên thôn từ cánh đồng thôn Cốc Chứ đi thôn Na Pạc Đoỏng của xã Nấm Lư khiến xe máy không đi qua được, người dân phải lội bộ qua. Một số điểm tuyến đường từ thị trấn Mường Khương đến xã Nậm Chảy cũng bị sạt lở đất, đá ta luy dương với khối lượng lớn khiến ô tô không thể qua được. Ông Giang Trung Dũng, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai cho biết, mưa kéo dài xảy ra tối ngày mùng 8, rạng sáng mùng 9 đã làm ngập úng khoảng 30 ha ngô, lúa cánh đồng tổ dân phố Na Đẩy, thị trấn Mường Khương và ngập sâu một đoạn đường tỉnh lộ tại đây khiến các phương tiện qua lại khó khăn. Ngoài ra còn xảy ra sạt lở đất ta luy dương tại đầu địa phận xã Nấm Lư đường tỉnh lộ 154 từ thị trấn Mường Khương đi xã Tả Thàng khiến ô tô không qua được. Tuyến đường quốc lộ 4D đoạn thôn Hoàng Phì Chải xã Tả Ngài Chồ và thôn Lao Táo, Nì Xỉ xã Pha Long sạt ta luy dương làm đất đá tràn ra mặt đường, ô tô không đi qua được. Tuyến đường quốc lộ 4D (Hải quan - Cửa khẩu) đoạn thôn Lao Chải, thị trấn Mường Khương bị lún sụt mặt đường từ 5-20cm, với chiều dài khoảng 100m. Ngập úng 15 ha lúa mùa tại thôn Pha Long 1, Pha Long 2, xã Pha Long. 13 hộ gia đình tại xã Tả Ngài Chồ, Pha Long, Tung Chung Phố và thị trấn Mường Khương cũng bị ảnh hưởng bởi mưa và đất sạt. Ngay khi thiên tai xảy ra, lãnh đạo huyện Mường Khương đã đến thực địa kiểm tra, nắm tình hình, chỉ đạo các biện pháp khắc phục. Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn của huyện phối hợp với UBND các xã, thị trấn tăng cường bám sát cơ sở kiểm tra, rà soát, thống kê thiệt hại, đồng thời có các biện pháp khắc phục. Trước mắt vận động các hộ dân bị thiệt hại về nhà ở thực hiện sơ tán ra khỏi khu vực nguy hiểm, đảm bảo tính mạng, huy động các lực lượng để thông tuyến các tuyến đường giao thông quan trọng và tiếp tục kiểm tra nắm bắt tình hình để có hướng chỉ đạo kịp thời. Đồng thời vận động người dân yên tâm sản xuất và sinh hoạt, giúp đỡ lẫn nhau, khắc phục khó khăn. Tuy nhiên, theo ông Giang Trung Dũng, nếu tình hình mưa còn kéo dài, không những ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân mà sản xuất cũng bị ảnh hưởng, bởi nhiều diện tích ngô, lúa của người dân đến kỳ thu hoạch nhưng không thu hoạch được do mưa. Cũng do mưa lớn kéo dài, đã làm lũ trên sông Chảy lên khá nhanh. Hiện nước từ phía thượng nguồn đổ về hồ chứa tăng nhanh, buộc thủy điện Bắc Hà (huyện Bắc Hà) xả lũ với lưu lượng lớn. Tổ vận hành nhà máy thông báo, lúc 8 giờ ngày 9/7 xả qua đập tràn 1430m3/s, qua 2 tổ máy 180m3/s. Hồi 9 giờ cùng ngày, trạm Thủy văn Long Phúc (H.Bảo Yên) quan trắc được mực nước lên đến 72,50m; cao trên báo động 1 là 1,5m. Dự báo lũ trên sông Chảy đoạn qua huyện Bảo Yên (Lào Cai) khả năng đạt mức 73,30m (trên báo động 2 khoảng 0,3m) vào đầu chiều 9/7. Trước tình trạng lũ lớn, khả năng diễn biến phức tạp, các cấp chính quyền huyện Bắc Hà và Bảo Yên đang tích cực chỉ đạo người dân chủ động phòng tránh lũ để đảm bảo an toàn cho người và tài sản./ 