Hàn Quốc nhận tàu ngầm tàng hình đối phó Triều Tiên
Hải quân Hàn Quốc nhận bàn giao tàu ngầm lớp Jang Bogo-II cải tiến, được phát triển từ nền tảng tàu ngầm Type-214 của Đức.
Chiếc Yu Gwan-sun được hạ thủy từ năm 2015. Ảnh: DAPA. Cơ quan mua sắm quốc phòng Hàn Quốc (DAPA) cho biết hải quân nước này hôm 10/7 nhận bàn giao tàu ngầm mang tên "Yu Gwan-sun". Con tàu được kỳ vọng sẽ tăng cường khả năng tác chiến dưới nước cho hải quân Hàn Quốc, giúp họ đối phó hiệu quả hơn với hạm đội gần 80 tàu ngầm của Triều Tiên, Yonhap đưa tin. Lễ bàn giao được tổ chức tại nhà máy đóng tàu của Daewoo trên đảo Geoje, gần thành phố cảng Busan của Hàn Quốc. Con tàu được đặt theo tên một nữ du kích trên bán đảo Triều Tiên trong thời kỳ Nhật Bản chiếm đóng. Hải quân Hàn Quốc dự kiến đưa tàu Yu Gwan-sun vào biên chế trong tháng 12 năm nay, sau khi hoàn tất quá trình huấn luyện thủy thủ đoàn. "Yu Gwan-sun là một trong những tàu ngầm diesel-điện hiện đại nhất thế giới, với khả năng theo dõi 300 mục tiêu dưới biển cùng lúc. Được trang bị hệ thống pin điện, nó có thể hoạt động liên tục dưới biển 10 ngày mà không cần nổi lên mặt nước", ông Choi Hee-kyung, người quản lý dự án tàu ngầm thuộc DAPA tuyên bố. Yu Gwan-sun được phát triển từ nền tảng tàu ngầm Type-214 do Đức thiết kế. Tàu dài 65,3 m, rộng 6,3 m, giãn nước 1.800 tấn khi lặn, được trang bị hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP), đạt tốc độ tối đa 36 km/h. DAPA cho biết Yu Gwan-sun có thủy thủ đoàn 40 người, đủ khả năng di chuyển từ Hàn Quốc tới Hawaii, Mỹ và trở về mà không cần nạp nhiên liệu. Tàu được trang bị 8 ống phóng lôi cỡ 533 mm, trong đó 4 ống có thể bắn tên lửa chống hạm UGM-84 Harpoon hoặc SSM-700K. TỬ QUỲNH (VnExpress) 