'Thần tài' Xuân Trường giúp Gangwon FC áp sát ngôi đầu K-League
Trong lần thứ hai để Xuân Trường đá chính, Gangwon FC đã có thắng lợi 2-0 trước Sangju Sangmu.
Xuân Trường lần thứ hai được đá chính tại K-League Classic 2017 Chiều nay (9/7), Gangwon FC đã có trận đấu với Sangju Sangmu tại vòng 16 K-League Classic 2017. Xuân Trường lần thứ hai được ra sân đá chính và chơi bên Han Kook Young, người từng có 41 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Trong khoảng thời gian có mặt trên sân, Xuân Trường chơi tròn vai. Tình huống đáng chú ý nhất tiền vệ HAGL tạo ra chính là pha tâng bóng kỹ thuật qua tầm khống chế của hậu vệ Sangju Sangmu trước vòng cấm đội khách. Tuy nhiên, pha dứt điểm sau đó của Xuân Trường bóng lại đi không chính xác. Phút 38, Xuân Trường được rút ra khỏi sân và người vào thay Moon Chang Jin. Chỉ 4 phút sau, chính tiền vệ này đã mang về bàn mở tỷ số trận đấu cho Gangwon FC. Lợi thế sân nhà và dẫn bàn giúp Gangwon FC tiếp tục tạo dựng được thế trận tốt trong hiệp 2 và có bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 ở phút 71 nhờ công của Kim Oh Gyu. Với 32 điểm sau 19 vòng đấu, bằng với, Gangwon FC tạm thời vươn lên xếp thứ 2 bảng xếp hạng K-League Classic 2017, kém đội dẫn đầu Jeonbuk 6 điểm. Như vậy, cả hai lần Xuân Trường đá chính, Gangwon FC đều có 3 điểm tối đa. Theo kế hoạch, vào ngày 11/7 tới, Xuân Trường sẽ về nước hội quân cùng U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018. Xem video: Phương Linh 