Lại cháy kinh hoàng ở London
Khoảng 70 nhân viên chữa cháy và 10 xe cứu hỏa được huy động khống chế đám cháy lớn tại chợ Camden ở thủ đô London - Anh rạng sáng 10-7.
Lực lượng cứu hỏa hiện đã khống chế được đám cháy trong khi chưa có thương vong nào được ghi nhận. Lực lượng cứu hỏa London cho biết ban đầu khoảng 8 xe cứu hỏa và 60 nhân viên chữa cháy được điều động sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp đầu tiên ngay sau 0 giờ ngày 10-7 (giờ địa phương). Lửa cháy lớn tại chợ Camden. Ảnh: Twitter Một nhân viên cứu hỏa cố vào tầng trên của tòa nhà bị cháy. Ảnh: Twitter Thông qua tài khoản trên mạng Twitter, lực lượng cứu hỏa thông báo người dân tránh xa hiện trường. "Một tòa nhà trong khu chợ phát cháy . Một phần tầng 1, 2, 3 và mái nhà bị ảnh hưởng. Các đội cứu hỏa từ trạm Kentish Town, Euston, Soho, Paddington và Holloway có mặt tại nơi xảy ra vụ cháy. Nguyên nhân hỏa hoạn vẫn chưa rõ" - lực lượng cứu hỏa cho biết. Lực lượng cảnh sát London nhận cuộc gọi báo tin về vụ cháy lúc 0 giờ 12 phút (giờ địa phương) ngày 10-7. Phát ngôn viên cảnh sát cho hay hiện chưa có thông tin về thương vong và đang chờ cập nhật tình hình. Cô Joan Ribes, 24 tuổi, một nhân chứng, cho biết đã gọi cảnh sát và thúc giục họ phong tỏa một con đường gần đó bởi vì "tình hình rất nguy hiểm". Lực lượng cứu hỏa nỗ lực khống chế đám cháy. Ảnh: Twitter "Lửa cháy lan ra các khu vực xung quanh. Mọi người đang theo dõi đám cháy nhưng chúng tôi lo sợ tòa nhà có thể phát nổ bất kỳ lúc nào bởi các khu bếp của nhà hàng ở gần đó" - cô Ribes nói. Nhiều hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lửa bốc cao trên các tòa nhà xung quanh. Blogger Jo Brodie viết: "Thật khủng khiếp. Tôi hy vọng không có ai bị thương". Chợ Camden có hơn 1.000 cửa hàng, nổi tiếng là trung tâm ăn uống mua sắm của nhiều người dân ở khu vực Bắc London. Khu chợ này thường đóng cửa vào lúc 19 giờ (giờ địa phương). Ảnh: Twitter Xuân Mai (Theo Independent) 