Bị đâm chết vì hỏi người hàng xóm sao chửi mình
Đang làm ruộng thì bị chữi, nạn nhân vào nhà cãi nhau, bị ông Phương đâm gục.
Cảnh sát đã bắt Ngô Đình Phương (48 tuổi) để điều tra về hành vi sát hại hàng xóm tử vong. Sáng 9-7, ông N.N.S. (51 tuổi, ngụ xã Duy Hòa, Duy Xuyên, Quảng Nam) đang làm ruộng trước nhà ông Phương thì nghe tiếng ông Phương trong nhà chửi ra Khu vực xảy ra vụ việc Lúc này ông S. đi vào nhà Phương để hỏi chuyện thì hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Bất ngờ, ông Phương rút dao đâm vào người khiến ông S. ngã xuống đất. Người dân đưa vào bệnh viện nhưng ông S. tử vong sau đó. Cơ quan chức trách đã có mặt khám nghiệm hiện trường, tử thi và bắt nghi can Phương để điều tra vụ việc 