Muốn trở thành tỷ phú phải biết cách 'làm 1 lần kiếm tiền mãi mãi'
Đây là lời chia sẻ của tỷ phú người Úc, ông Brad Sugars - người đã kiếm được hàng triệu USD nhờ cách kiếm tiền thông minh với phương châm “làm 1 lần kiếm tiền mãi mãi”.
Ông Brad Sugars, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch ActionCOACH toàn cầu, tỷ phú người Úc, người đưa ActionCOACH từ doanh nghiệp địa phương trở thành thương hiệu nhượng quyền toàn cầu, đã chia sẻ những bí quyết kinh doanh thành công trên thương trường khắc nghiệt cho các doanh nhân Việt Nam cũng như những người muốn khởi nghiệp tại hội thảo “Bilionairer Tour 2017” do BCA.Corp tổ chức tại TP.HCM vừa qua. Khởi nghiệp, theo ông Brad Sugars không có gì là quá khó nhưng phải biết được kinh doanh không chỉ là doanh thu mà là sự phát triển bền vững. Vậy, muốn có được điều đó thì bạn phải xác định được quan điểm trong cuộc sống là gì, từ đó mới xác định được mục tiêu hành động cho mình. Còn tôi có quan điểm cuộc sống phải là vui vẻ và tận hưởng. Do đó, trong việc kiếm tiền tôi cũng dựa theo quan điểm này để làm việc với những gì mình có hứng. Nó sẽ giúp tôi có động lực thực sự, tìm tòi, nghiên cứu, học tập về công việc tôi muốn làm. Mục tiêu kinh doanh của tôi không chỉ là tạo ra lợi nhuận mà còn là sự ổn định. Nếu bạn chỉ nghĩ về công việc mình muốn làm thôi thì chưa đủ, điều cốt lõi là bạn phải hành động và hành động. Tuy nhiên, để có thể kiếm tiền an toàn và bền lâu thì trước tiên bạn phải học tập. Xác định thời gian làm giàu là 10 năm là nhanh hay chậm? Cần phải xác định được chu kỳ của công việc kinh doanh, mỗi doanh nghiệp phải hiểu chu kỳ kinh doanh và dựa trên thực tế xảy ra chứ không phải theo mong muốn của mình. Chúng ta suy nghĩ thế nào thì sẽ làm như thế ấy. Để giỏi kinh doanh thì cần phải học rất nhiều, học tất cả các lĩnh vực: từ bán hàng, xây dựng kế hoạch, marketing.... không cần xuất sắc nhưng cần phải biết mới quản lý tốt. Có một điểm giống nhau của những người thành công mà bạn gặp là bao giờ họ cũng khuyến khích bạn ra ngoài kia và làm chứ không chỉ nói suông. Vậy ai là người khuyến khích bạn? Chính là người ngày nào bạn cũng gặp trong gương. Tuy nhiên, bạn phải mơ ước phi lý (khác biệt) mới thành công. Theo ông Brad Sugars:“Nếu muốn thành công thì phải có kế hoạch” - Ảnh: BizLIVE. Nếu mục tiêu kinh doanh của bạn chỉ là có đủ tiền chi trả thì vẫn kém, bạn phải ước mơ lớn, tôi đã ước mơ tạo ra sự thịnh vượng trên toàn cầu. Từ ước mơ đến mục tiêu lớn cần phải đặt mục tiêu hằng ngày. Trong kinh doanh nếu không có mục tiêu thì mỗi nhân viên sẽ đi một hướng. Song song đó phải học tập kiến thức để phù hợp với công việc đó. Tôi đã đặt ra 05 bước để đạt được thành công: Mơ ước - Mục tiêu - Học tập - Lập kế hoạch - Hành động và thành công. Điều quan trọng nhất tôi muốn nhấn mạnh: “Nếu muốn thành công thì phải có kế hoạch”. Kế hoạch là như thế nào? Tôi dạy các con tôi dành 50% số tiền kiếm được vào ngân hàng, quan trọng là dạy thói quen chứ không quan trọng là dành bao nhiêu tiền. Khi đã có tiền kha khá tôi lại dạy các con cách đầu tư để tiền sinh sôi nảy nở. Trong kinh doanh nếu bạn chỉ thanh toán được dựa trên số tiền bạn kiếm được thì bạn sẽ khó khăn. Hãy kiếm nhiều hơn để có thể giữ được 50% tiền kiếm được, bạn phải giỏi hơn. Có đến 78% tài sản tôi có được là từ việc tôi quản lý các tài sản tôi có. Trong kinh doanh tôi hay dùng từ “Leverage” (đòn bẩy) và tôi đã đưa ra một khái niệm cho mình, đó là “làm việc 01 lần nhưng kiếm tiền mãi mãi”. Chẳng hạn, tôi đã viết sách và kiếm được tiền mãi mãi từ việc bán sách trong khi tôi chỉ viết chỉ có 01 lần... Công việc của người chủ là làm đòn bẩy. Ở trường người ta chỉ dạy bạn kiếm tiền 01 lần, còn bạn phải tìm cách nào để “làm việc 01 lần nhưng có thể kiếm tiền mãi mãi”. Nếu bạn làm việc của nhân viên nhưng đòi trả tiền như ông chủ thì bạn đã “đùa với chính mình”. Tôi đã xây dựng và làm việc ngày đêm để phát triển “Action Coach” chỉ với vài nhân viên ban đầu, sau đó tôi đã có tới 14.000 người hỗ trợ trên toàn cầu, lúc này tôi chuyển sang làm công việc khác. Vậy bạn làm thế nào công việc kinh doanh vẫn chạy mà không cần có mặt của bạn? Đấy chính là vấn đề bạn cần phải giải quyết để có thể trở thành tỷ phú. Hoàng Anh 