Putin nói về 'con người thật' của Tổng thống Mỹ Trump
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 8.7 đã đưa ra nhận định về người đồng cấp Donald Trump sau lần đầu tiên gặp mặt tại hội nghị thượng đỉnh G20.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) trong cuộc hội đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. “Về mối quan hệ cá nhân, tôi nghĩ nó đã được thiết lập”, ông Putin nói về cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8.7. “Ông Trump mà mọi người nhìn thấy trên truyền hình rất khác với con người ông ấy ngoài đời thực”. “Ông ấy hiểu cực kỳ rõ là ông ấy đang nói chuyện với ai và trả lời nhanh chóng mọi câu hỏi”, ông Putin nói. “Tôi nghĩ nếu chúng ta xây dựng mối quan hệ giống như cuộc trò truyện đó thì quan hệ Nga-Mỹ ít nhất cũng có thể trở về mức hợp tác”. Theo RT, tuyên bố trên của Tổng thống Putin được đưa ra sau khi ông có cuộc hội đàm đầu tiên kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ với Tổng thống Donald Trump hôm 7.7. Đề cập tới nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, ông Putin bác bỏ cáo buộc này với ông Trump. Tổng thống Mỹ dường như cũng hài lòng với câu trả lời của ông Putin. Hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ lần đầu gặp mặt nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg. “Ông Trump đã đặt ra nhiều câu hỏi về vấn đề đó và tôi đã trả lời ông ấy nhiều nhất có thể. Tôi nghĩ là ông ấy đã xem xét đồng tình với các câu trả lời của tôi. Nhưng các bạn nên hỏi thêm ông ấy để biết chính xác ông Trump cảm thấy như thế nào”, ông Putin nói với các phóng viên. Liên quan đến tình hình Syria, ông Putin nói chính quyền Mỹ dường như đã bớt cứng nhắc hơn. “Tôi cho rằng lập trường của Mỹ về vấn đề Syria đã thực tế hơn. Chúng tôi hiểu rằng nếu cả hai cùng kết hợp những nỗ lực chung thì có thể đạt được rất nhiều điều”, Tổng thống Nga Putin nói thêm. 