Khai mạc chuỗi hội nghị nghiên cứu về vũ trụ học và hạt neutrino
Ngày 10/7, tại Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành - ICISE, thành phố Quy Nhơn (Bình Định) đã khai mạc chuỗi hội nghị khoa học về vũ trụ học và trường nghiên cứu thực nghiệm về hạt neutrino. Đây là các hoạt động nằm trong Chương trình Gặp gỡ Việt Nam lần thứ 13 năm 2017.
Tham dự lễ khai mạc có ngài Bertrand Lortholary - Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cùng 120 nhà khoa học đến từ 20 quốc gia trên thế giới. Theo Giáo sư Trần Thanh Vân - Chủ tịch Hội Gặp gỡ Việt Nam, các hoạt động về nghiên cứu khoa học lần này có ba nội dung chính là: Vũ trụ học, nghiên cứu về những vấn đề như vũ trụ là gì, kết cấu của vũ trụ, quá trình phát triển và số phận của vũ trụ; Chuyên đề Vietnus 2017, nghiên cứu về những thách thức và giới hạn của khoa học nghiên cứu, khoa học thực nghiệm về hạt cơ bản neutrino; Trường Việt Nam về neutrino. Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam, ngài Bertrand Lortholary chie sẻ: Với những hoạt động về nghiên cứu khoa học, ICISE sẽ tạo ra những con người trẻ nhiệt huyết với khoa học. Cũng tại đây đã diễn ra nhiều hoạt động khoa học nghiên cứu về sự ảnh hưởng của khoa học cơ bản đối với xã hội, với cuộc sống của loài người. ICISE sẽ nuôi dưỡng ước mơ và đào tạo nên những nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực khoa học cơ bản. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng, UBND tỉnh Bình Định đang cùng với Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành xây dựng Tổ hợp không gian khoa học vũ trụ gồm: Nhà mô hình vũ trụ, đài quan sát thiên văn phổ thông và khu triển lãm khoa học, tạo điểm nhấn cho Khu đô thị Khoa học và giáo dục Quy Hòa đặc trưng trong tương lai. Khu đô thị Khoa học và giáo dục Quy Hòa (thành phố Quy Nhơn, Bình Định) sẽ là địa điểm lý tưởng khích lệ các hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, khám phá, phát minh của giới khoa học Việt Nam và thế giới; là địa chỉ hấp dẫn để trải nghiệm các thí nghiệm khoa học với nhiều chủ đề, giúp giới trẻ có thể khám phá khoa học, tương tác và ứng dụng khoa học bổ ích. Phạm Kha (TTXVN) 