Nữ chúa của Trò chơi vương quyền từng mất vai vì không chịu 'à ơi' đạo diễn
Nữ diễn viên Lena Headey của series phim truyền hình nổi tiếng cho biết cô đã bị gạt khỏi nhiều dự án phim vì từ chối tán tỉnh các đạo diễn tuyển vai.
Để có được vị trí là ngôi sao hạng A trong loạt phim truyền hình, tiêu biểu là Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) như hiện nay, nữ diễn viên Lena Heady từng đối mặt với nhiều “luật ngầm”. Mới đây, ngôi sao 43 tuổi tiết lộ hậu trường những lần cô phải đi casting để tìm kiếm vai diễn. Nữ diễn viên Lena Heady trong Trò chơi vương quyền. “Trong những năm 20 tuổi, tôi phải đi quay thử rất nhiều. Một đạo diễn casting đã bảo với tôi là: ‘Các nhà sản xuất mang những đoạn băng này về nhà rồi xem và nói ‘Ai sẽ là người anh muốn lên giường cùng?’” – Lena kể lại với tạp chí The Edit số mới. Lena gợi cảm trên tạp chí dành cho đàn ông Esquire. "Nữ chúa Cersei Lannister tàn bạo" của Game of Thrones tiết lộ thêm cô chưa bao giờ tán tỉnh người trong nghề để có được vai diễn. “Tôi không bao giờ làm cái việc đến thử vai rồi đong đưa”- cô khẳng định. Lúc này, nữ diễn viên trẻ Maisie Williams – đảm nhận vai Arya Stark trong Game of Thrones cho biết quan điểm đó của Lena sẽ khiến cô không được giao vai. “Đúng vậy, và cô rất vui vì không có được vai diễn” – Lena trả lời. Lena Headey sắp lọt top những diễn viên truyền hình được trả cat-xê cao nhất nhờ Trò chơi vương quyền. Trước Game of Thrones, Lena Headey nổi tiếng với các nhân vật chính diện trong loạt phim Terminator: The Sarah Connor Chronicles. Trở lại với mùa bảy sắp lên sóng của Game of Thrones, nữ diễn viên tiết lộ nhân vật của cô sẽ “còn lâu mới tiếp tục xuất hiện trong phim”, ẩn ý về cái chết của nữ hoàng Cersei. Dự đoán đây sẽ là biến cố lớn trong câu chuyện. Ở phần sáu, khán giả đã chứng kiến sự thâm độc tột cùng của Cersei và ngày càng ghê sợ trước nhân vật này. Theo Hạ Vũ (Theo Daily News) ((Theo Dân Việt)) 