Cãi nhau với hàng xóm, một người đàn ông bị đâm chết
Trong lúc cãi nhau với hàng xóm, ông Phương đã nóng giận dùng dao đâm vào ngực ông Sơn khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 9-7, Công an xã Duy Hòa, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một người tử vong. Hiện trường vụ án mạng Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 7 giờ cùng ngày, ông Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1956, ngụ xã Duy Hòa) đang cuốc đất làm vườn trước nhà ông Ngô Đình Phương (SN 1969). Lúc này ông Phương đứng trong nhà dùng lời lẽ chửi ông Sơn. Nghe chửi, ông Sơn ngừng làm đi vào nhà ông Phương để hỏi cho ra lẽ. Sau đó, cả hai bên bắt đầu to tiếng rồi xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc tức giận, ông Phương dùng dao đâm vào ngực trái của ông Sơn. Ông Sơn ôm ngực chạy ra đến cổng thì gục xuống. Ngay sau đó, vợ ông Sơn phát hiện vụ việc đã hô hoán hàng xóm đưa chồng đến Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Nam cấp cứu. Do vết thương quá nặng, ông Sơn đã tử vong. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với Công an huyện Duy Xuyên  bắt giữ ông Phương để điều tra vụ án. Tin-ảnh: Tr.Thường 