Người phụ nữ đi xe đạp bị xe tải kéo lê tử vong tại chỗ
Khi chiếc xe tải rẽ phải thì xảy ra va chạm với xe đạp đi cùng chiều khiến người phụ nữ điều khiển xe đạp tử vong…
Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h ngày 9-7, xe tải BKS 92C-090.02 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông trên tuyến ĐT616 hướng từ trung tâm TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam đi xã Tam Thanh, khi đến đoạn qua khối phố Phú Ân, phường An Phú, TP Tam Kỳ thì tài xế điều khiển xe tải rẽ phải nên đã xảy ra va chạm với xe đạp đi cùng chiều. Công an TP Tam Kỳ nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Xe tải va chạm với xe đạp bị tạm giữ tại hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến người điều khiển xe đạp là bà Ngô Thị Lành (48 tuổi, trú xã Tam Tiến, huyện Núi Thành) tử vong tại chỗ, chiếc xe đạp bị xe tải kéo lê một đoạn dài, hư hỏng nặng. Tiếp nhận tin báo vụ tai nạn, Công an TP Tam Kỳ nhanh chóng cử lực lượng đến hiện trường để phân luồng điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Ngọc Thi 