Thí sinh Next Top Model thi kém nhất, quát thẳng mặt giám khảo vẫn được giữ lại
Điểm nhấn của Vietnam's Next Top Model tập 3 là Cao Ngân, khi cô là thí sinh vừa thi kém nhất, vừa dám quát thẳng mặt giám khảo Võ Hoàng Yến nhưng vẫn được giữ lại chương trình.
Thí sinh Cao Ngân cao giọng quát giám khảo Võ Hoàng Yến. Ảnh: VTV3. 20h ngày 8.7, tập 3 của chương trình "Người mẫu Việt Nam - Vietnam's Next Top Model" mùa thứ 8 được phát sóng trên kênh VTV3. Trong tập thi này, các thí sinh phải trải qua hai thử thách: Casting show diễn thời trang và quay quảng cáo thời trang. Ở thử thách casting, Cao Ngân chỉ trúng một trong bốn show và diễn ở vị trí thường. Vì muốn có được số điểm cao và có cơ hội chứng tỏ bản thân mình, thí sinh Cao Ngân đã nhờ tới sự giúp đỡ của người mẫu Anh Thư và được nhường lại vị trí vedette. Cao Ngân không thể hiện được thần thái trên khuôn mặt. Ảnh: VTV3. Trong phần nhận xét - đánh giá từ ban giám khảo, khi giám khảo Nam Trung biết được sự thật Cao Ngân "nhờ sự trợ giúp" mới có được vị trí vedette trong show diễn, anh nêu lên quan điểm: "Khi không có cơ hội mà mình có thể tạo ra thì tại sao lại không tìm kiếm cho mình một cơ hội?". Không đồng tình với quan điểm của Nam Trung, giám khảo chuyên môn Võ Hoàng Yến cho rằng hành động Cao Ngân nhờ sự giúp đỡ của người mẫu Anh Thư để có vị trí vedette không phải là tác phong của một siêu mẫu. Cô bày tỏ: "Là một người mẫu hay một siêu mẫu thì cũng phải đi lên bằng thực lực của mình!". Giám khảo Võ Hoàng Yến thẳng thắn cho rằng hành động này của Cao Ngân bắt nguồn từ việc thí sinh này thích sống ảo. Cao Ngân bật khóc sau khi có hành động hỗn láo với Võ Hoàng Yến. Ảnh: VTV3. Trước ý kiến của giám khảo chuyên môn, Cao Ngân lập tức cáu giận và quát thẳng vào mặt Võ Hoàng Yến: "Chị im đi!". Thái độ này khiến tất cả mọi người đều bất ngờ. Ngay sau đó, Cao Ngân đã bật khóc. Giám khảo Nam Trung cho biết, Võ Hoàng Yến nói những câu đó chỉ vì muốn giúp Cao Ngân lấy được cảm xúc và thần thái trên khuôn mặt. Nhờ vậy, trong tập thi này, dù là thí sinh có phần thể hiện kém nhất nhưng Cao Ngân vẫn được tiếp tục ở lại với chương trình. Cao Ngân cũng không quên gửi lời xin lỗi tới Võ Hoàng Yến vì thái độ hỗn láo của mình. Tập 4 của chương trình "Người mẫu Việt Nam - Vietnam's Next Top Model" mùa 8 sẽ được phát sóng vào 20h ngày 15.7 trên kênh VTV3. Bích Ngọc 