Lệnh ngừng bắn mới có hiệu lực tại miền Tây Nam Syria
Một lệnh ngừng bắn tại miền Tây Nam Syria do Mỹ, Nga và Jordan thỏa thuận đã có hiệu lực vào ngày 9-7.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị G20. Ảnh Reuters Kế hoạch về lệnh ngừng bắn này đã được công bố vào ngày 7-7 tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức sau cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga, ông Vladimir Putin. Những nỗ lực quốc tế này sẽ có hiệu lực ở tỉnh Deraa và dọc theo biên giới với Lebanon. Khu vực ở miền Nam Syria sẽ là khu vực đầu tiên mà Mỹ đang đóng vai trò tham gia vào một khu vực leo thang. Cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng, ông H. McMaster, phát biểu trong một tuyên bố hôm 8-7 rằng các khu leo thang như vậy là ưu tiên quân sự của Mỹ. Ông nói: "Mỹ vẫn cam kết đánh bại IS, giúp chấm dứt cuộc xung đột ở Syria. Thỏa thuận về lệnh ngừng bắn này là một bước quan trọng hướng tới những mục tiêu chung này." Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, người đã có mặt trong cuộc thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo, cho biết rằng thỏa thuận này có thể là tiền đề cho hợp tác xa hơn ở Syria. Người đồng nhiệm Nga, ông Sergey Lavrov, nói rằng Mỹ và Nga đã "hứa sẽ đảm bảo rằng tất cả các bên liên quan ở khu vực tuân thủ lệnh ngừng bắn." "Đây là dấu hiệu đầu tiên của chúng tôi về Mỹ và Nga có thể làm việc cùng nhau tại Syria", ông Lavrov nói. Duy Tiến 