Ôtô cũ nằm dài, dân sợ mua nửa năm lỗ vài trăm triệu
Các đại lý cho biết từ đầu năm thị trường xe cũ khá ảm đạm, giá xe đã giảm cả trăm triệu đồng nhưng nhiều người vẫn lo nếu mua thì đến năm 2018 sẽ lỗ vài trăm triệu.
Anh Xuân Huấn (30 tuổi), chủ một đại lý ôtô nhập khẩu cũ trên đường Dương Đình Nghệ (Mễ Trì, Hà Nội), cho biết thị trường xe cũ từ đầu năm 2017 đến nay rất ảm đạm. Đa số người dân đều chờ thuế nhập khẩu giảm vào năm sau với hy vọng giá ôtô sẽ giảm thêm vài trăm triệu đồng. Lo lỗ vài trăm triệu đồng sau vài tháng Cùng với đà giảm giá của các hãng ôtô trên thị trường, giá xe hơi cũ cũng rớt vài chục triệu đến cả trăm triệu đồng mỗi chiếc, tùy từng dòng xe. Thế nhưng người dân vẫn tỏ ra thờ ơ. “Những tháng gần đây số lượng bán ra của dòng xe cũ tầm trung giá từ 500 triệu đồng trở lên rất chậm, có khi còn chậm hơn các dòng xe mới tại các đại lý, cửa hàng của hãng”, anh Huấn cho biết. Anh Đình Thụy (25 tuổi), nhân viên kinh doanh của một đại lý ôtô lớn tại Long Biên, Hà Nội, cho biết doanh số bán ra 6 tháng đầu năm tại đại lý anh giảm mạnh so với những năm trước. Khách hàng tìm mua chủ yếu là các mẫu xe bán tải, trong khi các mẫu Sedan hay SUV lại rất hiếm người tìm mua. Cả tháng 6 vừa qua, đại lý của anh chỉ bán được 3 chiếc SUV trong khi cùng kỳ các năm trước, mỗi tháng ít nhất 10-15 chiếc dòng này được bán ra. Các dòng ôtô cũ tầm trung nằm dài từ nhiều tháng nay do người dân chờ đợi đợt giảm thuế nhập khẩu vào năm 2018. Ảnh: Quang Thắng. "Tâm lý của đa số người dân cho rằng đến năm 2018 khi thuế nhập khẩu về 0%, giá xe sẽ giảm ít nhất vài trăm triệu đồng. Khi đó các dòng xe cũ sẽ còn giảm rất nhiều", chủ đại lý xe cũ chia sẻ. Anh Phạm Đức (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết nhiều tháng nay anh đã nghe tin giá ôtô trên thị trường giảm rất mạnh. Bản thân anh tính chuyện mua một chiếc ôtô nhân dịp các hãng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi này. Tuy nhiên, anh Đức cũng lo rằng chỉ chưa đầy 5 tháng nữa, khi thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ các nước ASEAN về 0%, giá xe sẽ còn giảm nữa, nếu mua bây giờ có thể sẽ lỗ vài trăm triệu. “Hiện tại thuế nhập khẩu từ Thái Lan, Indonesia về Việt Nam là 30%. Nếu một chiếc xe giá 1 tỷ đồng sẽ thành 1,3 tỷ đồng, nhưng từ năm sau giá sẽ chỉ là 1 tỷ đồng mà thôi”, anh Đức đưa ra tính toán của mình. Cùng quan điểm, anh Đỗ Tuấn (quê Bắc Ninh) cũng cho biết anh đã chuẩn bị sẵn một khoản tiền tương đối, chỉ chờ sang năm 2018 khi giá ôtô giảm mạnh là sẽ sắm một chiếc 7 chỗ để vừa đi lại vừa kinh doanh. Thường xuyên tham khảo giá ôtô ở các hãng nhưng anh vẫn quyết định chờ đến năm 2018 xem thị trường biến động ra sao. Xe cỏ, xe hết đát hấp dẫn Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý trên thị trường xe cũ hiện nay chính là dòng xe đời cũ, hết đát lại bất ngờ được nhiều người tìm mua. Giá đã giảm cả trăm triệu đồng nhưng những dòng ôtô cũ tầm trung và cao cấp lại không được quan tâm nhiều bằng dòng xe hết đát. Ảnh: Quang Thắng. Theo đó, anh Huấn cho biết những dòng xe hết đát này có giá chỉ trên dưới 100 triệu đồng, và là những dòng xe đời cũ, đã chạy hết khấu hao. Nhiều người vì sở thích nên tìm mua, cũng có người vì kinh tế nên mua để chạy tạm chờ giá xe giảm vào năm sau. “Dòng xe cỏ như những mẫu Kia Morning, Toyota đời 2008 trở xuống được hỏi mua khá nhiều vì dòng xe này đã chạy hết khấu hao, giá đã về mức kịch sàn trên thị trường, mua sau này bán đi giá cũng không giảm nhiều hơn được nữa”, anh Huân chia sẻ. Chủ các đại lý ôtô cũ khác cũng cho biết trong khi nhiều mẫu xe tầm trung giá đã giảm cả trăm triệu đồng từ đầu năm nhưng đều nằm dài trong garage thì những dòng xe hết đát trước chẳng ai mua lại bất ngờ bán được. Tại các garage ôtô cũ trên đường Dương Đình Nghệ, Phạm Hùng hay khu chợ ôtô cũ tại Nguyễn Văn Cừ, Long Biên… có thể dễ dàng tìm thấy những dòng xe hết đát này được bày bán với giá chỉ trên dưới 100 triệu đồng. Nhiều đại lý trước đây phủ bụi những chiếc xe cỏ này nhưng hiện nay lại mang ra mông má và bày bán trở lại theo nhu cầu của khách hàng. "Tuy nhiên, bán mấy dòng xe cỏ này lãi chẳng đáng là bao nhiêu. Trước đây chẳng ai mua giờ bán được nên bày ra, bán được chiếc nào hay chiếc ấy", chị Xuân, chủ một đại lý xe cũ tại phố Nguyễn Văn Cừ, cho biết. Tính đến hết tháng 5/2017, doanh số tiêu thụ xe lắp ráp trong nước giảm 7%, trong khi xe nhập khẩu tăng 16% so với cùng kỳ năm 2016. Đồ họa: Quang Thắng. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), nửa đầu năm 2017 đang chứng kiến doanh số tiêu thụ xe nhập khẩu tăng tới 15%, trong khi xe lắp ráp trong nước giảm khá mạnh dù vẫn chiếm đa số. Cùng với đó là sự lên ngôi của 2 thị trường xe nhập khẩu Thái Lan và Indonesia. Tính đến hết tháng 5 vừa qua, Việt Nam đã nhập tổng cộng 15.900 xe nguyên chiếc từ Thái Lan với trị giá 188 triệu USD, tăng hơn 27% cả về lượng và giá trị so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, lượng ôtô nhập về từ Indonesia cũng tăng gấp 6 lần, đạt 8.700 chiếc, và giá trị tăng gấp gần 9 lần, đạt 150 triệu USD. Lượng xe nhập khẩu từ thị trường Trung Quốc nửa đầu năm lại bất ngờ giảm mạnh. Theo lộ trình của Hiệp định thương mại tự do AFTA, mức thuế suất nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ các nước ASEAN áp dụng trong năm 2017 sẽ giảm từ 40% về 30% và lộ trình đến năm 2018 sẽ về mức 0%. Tuy nhiên, điều kiện để được áp dụng mức thuế suất này là các mẫu xe phải đạt tỷ lệ nội địa khu vực ASEAN từ 40% trở lên. Quang Thắng 