11 năm đăng quang, cũng có lúc Hoa hậu Mai Phương Thúy mất phong độ và béo lên trông thấy
Không ít người giật mình khi chứng kiến hình ảnh xuề xòa của Hoa hậu Mai Phương Thúy gần đây.
Gần 11 năm, kể từ khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2006, Mai Phương Thúy là một trong những Hoa hậu giữ hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Mặc dù những năm gần đây người đẹp hạn chế xuất hiện trong các sự kiện lớn nhỏ, cô vẫn luôn được mọi người quan tâm và yêu mến. Trước kia, Mai Phương Thúy luôn chăm chút và đầy quyến rũ mỗi khi đi sự kiện. Tuy nhiên, gần đây không ít người giật mình khi bắt gặp hình ảnh Hoa hậu Mai Phương Thúy xuề xòa đi sự kiện thay vì những bộ cánh lộng lẫy, rồi để lộ thân hình có phần mũm mĩm. Tuy nhiên, có thể thấy dù không chăm chút về trang phục nhiều nhưng cô vẫn vô cùng xinh đẹp, tỏa sáng bất kỳ nơi đâu. Và rõ ràng, ở độ tuổi 29-30, Mai Phương Thúy đang khá bằng lòng với cuộc sống bình yên này. Tuy nhiên, mới đây khi có mặt trong một sự kiện của vợ chồng Phương Vy, Hoa hậu Việt Nam 2006 khiến không ít người giật mình vì quá giản dị, thậm chí có phần xuề xòa. Mai Phương Thúy diện áo phông trắng cùng quần jeans, khoác áo blazer bên ngoài. Trước đó ít lâu, khi có mặt ở một sự kiện tại Hà Nội, cô cũng khiến mọi người ngạc nhiên với thân hình mũm mĩm, vòng eo “bánh mì”. Dường như Hoa hậu đang mất phong độ… So với hình ảnh ê-kíp chỉnh sửa photoshop thì có sự khác biệt rõ ràng. Cô cũng từng lộ vòng eo ngấn mỡ khi tham gia một hoạt động chạy ngoài trời cách đây một thời gian. Dù thân hình có béo lên hay phong cách giản dị thì Mai Phương Thúy vẫn luôn là Hoa hậu Việt có sức hút và xinh đẹp. Ở tuổi gần 30, cô đang có cuộc sống bình yên và thường xuyên tập luyện thể thao, giữ sức khỏe. Nguyễn Nguyễn 