Anh: Chàng trai chuyển giới mang bầu và sinh con nhờ xin tinh trùng
Tìm kiếm nhà tài trợ tinh trùng qua Facebook, Hayden Cross 21 tuổi (Anh) hạ sinh thành công một bé gái.
Bằng việc hạ sinh bé gái Trinity-Leigh Louise Cross, Hayden Cross 21 tuổi đã trở thành người đàn ông đầu tiên mang bầu và đẻ con ở Anh. Theo Metro, Hayden là nữ nhưng chuyển giới thành nam. Vì mong muốn có con, anh quyết định tạm dừng quá trình chuyển giới vào tháng 9/2016 và lên Facebook tìm kiếm nhà tài trợ tinh trùng. Tháng 1 năm nay, Hayden tiết lộ đang mang thai 4 tháng. Hayden Cross. (Ảnh: Rex) Ngày 16/6, Hayden hạ sinh bé Trinity-Leigh Louise Cross tại Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire. Chia sẻ tin tức với truyền thống, bà ngoại Hayden là Pam Edgeworth cho biết cả hai "bố con" đều khỏe mạnh. Không phải mọi thành viên trong gia đình đều ủng hộ ý định sinh con của chàng trai 21 tuổi. "Tôi lo sợ đứa trẻ sẽ lớn lên với sự bối rối", Sean Hodson, bác của Hayden thành thật, "Đến tôi còn thấy bối rối". Tuy vậy, Hayden khẳng định rất tự tin vào quyết định của bản thân. Video: Điều kiện để được công nhận là người chuyển giới ở Việt Nam Hiện bé Trinity-Leigh đã được đăng ký giấy khai sinh với tên mẹ là Hayden còn tên bố bỏ trống. Sắp tới, Hayden tiếp tục quá trình chuyển giới. Nguồn: VnExpress 