Rooney CHÍNH THỨC rời MU: Tình yêu 13 năm khép lại
Trang chủ Everton vừa đưa ra thông báo hoàn tất thủ tục chiêu mộ Wayne Rooney từ MU.
Xem video Everton giới thiệu tân binh Rooney: Wayne Rooney đã chính thức trở về Everton sau 13 năm xa cách. Mùa giải vừa qua, tiền đạo 31 tuổi không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở MU. Anh thường xuyên phải ngồi dự bị và thậm chí nhiều thời điểm không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Rooney trong màu áo Everton Với sự xuất hiện của Romelu Lukaku, Rooney không còn nhiều cơ hội thi đấu và đã chọn phương án ra đi. R10 cần được thường xuyên ra sân để duy trì phong độ nhằm hướng đến World Cup 2018, giải đấu lớn cuối cùng trong sự nghiệp. Việc chọn Everton là quyết định rất hợp lý của Rooney. Đây là câu lạc bộ khởi nghiệp và HLV Ronald Koeman cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho R10. Sau khi vượt qua buổi kiểm tra y tế ngày thứ Bảy vừa qua, tiền đạo 31 tuổi đã chính thức trở thành tân binh của đội bóng áo xanh thành Liverpool. Rooney ký hợp đồng với Everton Rooney sẽ thi đấu cho Everton trong 2 mùa giải tới cùng điều khoản gia hạn thêm 12 tháng. Tại đội bóng mới, R10 nhận mức lương 160.000 bảng/tuần (giảm khoảng một nửa so với MU). Ngoài ra, Rooney cũng được MU đền bù 10 triệu bảng để thanh lý hợp đồng. Trong 13 năm gắn bó với MU, Rooney đã được tận hưởng đầy đủ mọi vinh quang. Anh giành 5 chức vô địch Premier League, đoạt Champions League, Europa League, FA Cup, League Cup và FIFA Club World Cup. Trang chủ MU tạm biệt Rooney Tại Everton, Rooney vẫn sẽ mặc áo số 10, chiếc áo mà chính Lukaku để lại để chuyển sang sân Old Trafford. “Tôi luôn hâm mộ Wayne, cậu ấy là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp nhất mà tôi từng biết. Rooney sẽ là một phần lịch sử của MU. Không dễ dàng để chứng kiến viễn cảnh Rooney chia tay đội bóng để đầu quân cho Everton”, HLV Mourinho tiếc nuối. Huyền Anh (Tổng hợp) 