Để 'tỉnh như sáo' khi làm việc, bạn nên ăn những thực phẩm này
Rất nhiều người làm việc văn phòng cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng, thậm chí buồn ngủ khi có quá nhiều đầu việc phải giải quyết. Họ thường lựa chọn cà phê. Tuy nhiên, thay vì sử dụng cafe, bạn có thể lựa chọn các thực phẩm sau để minh mẫn hơn mà không lo ngại về sức khỏe.
Táo: Với lượng đường Fructose tự nhiên, táo giúp bạn tỉnh táo trong nhiều giờ. Các hoạt chất của táo sẽ được hấp thụ từ từ vào ruột và máu, vì thế bạn sẽ không cảm thấy tỉnh táo ngay sau khi ăn mà phải đợi một thời gian để chúng phát huy tác dụng. Nho: Nho rất giàu vitamin C. Trước khi ăn sáng, bạn có thể tiêu thụ một vài quả nho để giữ cho lượng đường trong máu ổn định và khả năng tỉnh táo lâu dài. Nước: Uống một ly nước đầu tiên vào buổi sáng có thể giúp bạn cảm thấy minh mẫn hơn. Mất nước nhẹ có thể làm cho bạn cảm thấy đầu óc quay cuồng, bởi vì cơ thể không có đủ nước để thực hiện các chức năng bình thường. Trong thực tế, hầu hết chúng ta hơi mất nước vào buổi sáng sớm, nếu bạn thấy mình mệt vào giữa buổi chiều, uống một ly nước cũng giúp bạn có năng lượng hơn. Bánh mì: Rất giàu chất xơ, sắt, vitamin B và vitamin E… Nó giúp bạn cung cấp năng lượng chậm và bền vững trong suốt cả ngày. Dưa hấu: Giữ cho cơ thể đủ nước và tràn đầy năng lượng trong cả ngày. Nó chứa lycopene được coi là tốt cho tim, mắt và ngăn ngừa ung thư. Dưa hấu là một trong những loại trái cây tốt nên ăn vào bữa ăn sáng. Bạc hà: Hãy bắt đầu ngày mới với cốc trà bạc hà thay vì cà phê, hoặc một miếng kẹo cao su bạc hà là cách giúp cơ thể có năng lượng cả ngày. Các nhà nghiên cứu thấy rằng mùi hương bạc hà làm tăng sự tỉnh táo và giảm mệt mỏi. Ngoài ra, hương bạc hà còn kích thích các giác quan trên cơ thể giúp chúng ta làm việc hiệu quả hơn. Quả cherry: Quả cherry là một trong những loại quả chứa nhiều nước, chất xơ, vitamin và các khoáng chất. Cherry vị ngọt, thơm, dễ ăn rất có tác dụng khi cơ thể mệt mỏi, mất tập trung. Hương vị của cherry tác động trực tiếp đến vị giác sau đó lan tỏa đến các giác quan khác giúp cơ thể tỉnh táo tức thì. Bột yến mạch: Cung cấp cho bạn năng lượng trong suốt cả ngày dài. Bột yến mạnh rất giàu axit béo omega 3, chất xơ và kali. Nó giúp hạ thấp mức cholesterol và tốt cho tim của bạn. Bạn có thể ăn kèm yến mạch với hoa quả. Ngoài ra, cháo bột yến mạch đốt cháy chậm vì vậy sẽ giúp bạn duy trì hoạt động suốt buổi sáng mà không khiến bạn mệt mỏi sau vài giờ như khi uống cà phê có đường. Chuối: Đừng quên thêm chuối vào bữa ăn sáng của bạn. Nó bao gồm những chất giàu các loại đường tự nhiên, kali, chất xơ, magiê và các chất dinh dưỡng khác. Hạt chia:Theo tiếng Maya, "Chia" có nghĩa là "sức mạnh" (strength). Từ cách đây rất lâu, hạt Chia được coi là một loại hạt thần kỳ bởi có thể làm tăng sức bền và năng lượng trong thời gian dài. Hạt chia là hạt chứa nhiều axit béo omega-3 giúp tăng cường sức khỏe não, chống lại mệt mỏi và từ đó giúp bạn tỉnh táo hơn. 