Hạ Vi lấy lại phong độ sau khi chia tay Cường đô la
Chia tay Cường đô la, Hạ Vi đã lấy lại phong độ, trở lại với nhan sắc "vạn người mê" chứ không úi xùi, xấu xí như vài tháng trước.
Vài tháng trước, nữ diễn viên  Hạ Vi bị chê là xấu xí thì nay, cô đã lấy lại phong độ, trở lại với vẻ đẹp "vạn người mê" sau khi tuyên bố chia tay Cường đô la. (Ảnh: FBNV) Thần sắc của nữ diễn viên Tấm Cám - Chuyện chưa kể đã khá hơn trước, khuôn mặt cũng bớt hốc hác hơn. Hạ Vi từng lên facebook bày tỏ sự tức giận khi bị mọi người chê nhan sắc ngày càng xuống dốc: "Xấu đẹp gì kệ người ta. Mà cho mình xin kiếu biệt danh 'vạn người mê' ngay và luôn nhé. Cũng đừng ai bảo mình ké ai để nổi tiếng. Mình tự tin là dù nhan sắc đi xuống, chả báo nào khen nhưng ông bà, bố mẹ vẫn tự hào, sống không ảnh hưởng đến ai. Đừng ai nói câu 'nhịn' nữa, nhịn nữa là thành nhục đấy", Hạ Vi bức xúc viết trên trang cá nhân. (Ảnh: FBNV) Vốn được gọi với những mỹ từ như hot girl vạn người mê, mỹ nữ vạn người mê, người đẹp không góc chết, nhan sắc của Hạ Vi từng khiến nhiều người phải xuýt xoa, nhất là thời điểm khi cô mới quen Cường đô la vào năm 2015. Vẻ đẹp mỏng manh, đài các, tiểu thư của Hạ Vi đã được cô xốc trở lại sau một thời gian ngắn bỏ bê. Chăm chút cho trang điểm và trang phục dù chỉ là đi dạo phố, hình ảnh của Hạ Vi trong mắt người hâm mộ đã khác hẳn so với 2 tháng trước. Sở hữu làn da trắng, Hạ Vi chỉ cần trang điểm tông đậm một chút là trông cô đã rất quyến rũ và tôn được nét đẹp tự nhiên vốn có. (Ảnh: Zing.vn) Hình ảnh Hạ Vi trong một buổi đi chơi bạn bè cách đây vài hôm sau khi tuyên bố chia tay Cường đô la cho thấy người đẹp sinh năm 1993 đã lấy lại phong độ. Cô đẹp ở mọi góc chụp một phần nhờ trang điểm một phần nhờ đã có da có thịt hơn. (Ảnh: Zing.vn) Hình ảnh Hạ Vi cách đây vài tháng vừa gầy gò, vừa đen, thô cùng mái tóc không hợp khuôn mặt, trở thành tâm điểm chỉ trích trên mạng. (Ảnh: FBNV) Mái tóc không được tạo kiểu và chăm chút đúng cách đã khiến toàn bộ khuôn mặt của Hạ Vi mất điểm ghê gớm. Thời điểm rực rỡ nhất của Hạ Vi là cách đây 2 năm trước khi cô mới quen Cường đô la. Hạ Vi xuất thân là người mẫu ảnh và tham gia phim Tấm Cám - Chuyện chưa kể năm 2016. (Ảnh: Báo Đất Việt) 