'Quân đội không đi ngược lợi ích của nhân dân'
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trả lời thẳng thắn nhiều vấn đề liên quan tới đất quốc phòng, câu chuyện thu hồi đất sân golf, quân đội làm kinh tế...
Liên quan tới việc Bộ Quốc phòng đang rà soát và kiểm tra việc sử dụng đất quốc phòng trong cả nước Thứ trưởng Nguyễn Chí Vinh cho biết quyết tâm của Quân ủy Trung ương là làm khẩn trương, làm quyết liệt và không có vùng cấm. Quân đội không đi ngược lại lợi ích của nhân dân - Thưa thứ trưởng, liên quan đến việc Bộ Quốc phòng đang kiểm tra rà soát toàn bộ đất quốc phòng trong phạm vi cả nước. Đến thời điểm này Bộ Quốc phòng đã có những kết quả như thế nào sau khi kiểm tra? - Đúng là có một số khu đất quốc phòng bị sử dụng sai mục đích và thời gian vừa qua quân đội đã kiểm tra và xử lý rất nghiêm. Thời gian tới quân đội sẽ kiểm tra xử lý xử lý một cách mạnh mẽ, triệt để và căn cơ”. Ít ngày tới Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch sẽ đi trực tiếp một số địa phương và kiểm tra và chỉ đạo tại thực địa. Sai phạm sẽ phải xử lý nghiêm minh và mục tiêu làm sao không để sai phạm không xảy ra tại nơi "sạch nhất" là quân đội. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. Ảnh: Zing.vn - Thời gian gần đây hai sự việc được người dân đặc biệt quan tâm là sân bay Miếu Môn và sân golf Tân Sơn Nhất. Sau đó có rất nhiều chuyên gia có ý kiến rằng đất quốc phòng chỉ sử dụng cho mục đích bảo vệ đất nước và chúng ta không mang ra kinh doanh. Quan điểm của Bộ Quốc phòng về việc này ra sao? - Theo chỉ thị của Thủ tướng cách đây hơn 10 năm nếu đất quốc phòng nhàn rỗi thì quân đội có thể sử dụng làm mục đích kinh tế, nâng cao đời sống bộ đội, nâng cao tiềm lực cho các đơn vị. Tuy nhiên, thời điểm vừa qua, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng thấy rằng việc đấy cũng cần rất chừng mực, rất đúng mức. Vì vậy, quân ủy Trung ương đã có chủ trương dừng tất cả việc chuyển đất từ đang quốc phòng sang đất làm kinh tế. Cái nào cần chuyển thì tính toán rất kỹ các mặt lợi hại và báo cáo cấp có thẩm quyền thì mới làm. Quân đội không đi ngược lại lợi ích của nhân dân. Cái gì đi ngược lại lợi ích nhân dân nhất định quân đội không làm. Thu hồi sân golf Tân Sơn Nhất phải đúng luật - Bộ Quốc phòng đã yêu cầu dừng toàn bộ công trình tại sân golf Tân Sơn Nhất. Thứ trưởng có những thông tin chính thức như thế nào về sân gofl Tân Sơn Nhất tới người dân cả nước?  - Đây là dự án được các cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng luật. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng thấy rằng việc duy trì sân gofl này gây ra sự phản cảm và hình ảnh xấu cho quân đội nói riêng và nhà nước nói chung, khiến người dân bức xúc. Sân golf Tân Sơn Nhất khiến người dân bức xúc. Ảnh: Lê Quân. Quân đội đã báo cáo với Chính phủ về việc sẵn sàng thu hồi sân golf để đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là giải tỏa ách tắc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Khi chúng ta làm dự án thì đúng luật vì vậy khi thu hồi dự án cũng phải đúng luật. Trong đó, chúng ta tính toán quyền lợi nhà nước, quyền lợi địa phương, lợi ích của quân đội và cả lợi ích của doanh nghiệp. Như vậy mới tâm phục khẩu phục. Cho nên,quân đội đang chờ quyết định của Chính phủ về việc xử lý sân golf này. - Mới đây đại diện Bộ Quốc phòng đã trả lời trước báo chí và người dân cả nước là quân đội sẽ không làm kinh tế nữa. Vậy thông tin này có trái với Hiến pháp đã quy định quân đội làm kinh tế quốc phòng sẽ làm gia tăng sức mạnh cho quân đội và gia tăng sức mạnh quốc gia? - Anh ấy nói, tôi nghĩ cũng đúng nhưng không đầy đủ. Quân đội không làm kinh tế đơn thuần nhưng quân đội làm kinh tế quốc phòng. Quân đội làm kinh tế khoa học kỹ thuật để phát triển quốc phòng thì sẽ làm và làm mạnh hơn nữa. Khái niệm quân đội làm kinh tế gồm: Các xí nghiệp quốc phòng để sản xuất các sản phẩm quốc phòng, vũ khí và trang bị quốc phòng như đạn, súng, thuốc nổ. Các đoàn kinh tế quốc phòng là những người bảo vệ biên giới mà không cầm súng. Họ làm đường tuần tra biên giới, họ làm giúp nhân dân biên giới. Nếu sau này đất nước có nguy biến, chính những người này mở cửa kho cầm súng và bảo vệ biên giới. Những doanh nghiệp đi đầu về khoa học công nghệ để sản xuất vũ khí trang bị cho quân đội Quân đội không được làm gánh nặng cho nền kinh tế mà ngược lại vừa phải củng cố quốc phòng, vừa đóng góp cho sự phát triển kinh tế của đất nước. Theo VTV 