Bài học tuyệt vời từ tuổi thơ 'dữ dội' của các tỷ phú
Một số tỷ phú thế giới như Warren Buffett, Bill Gates... có tuổi thơ "sóng gió" nhưng đã làm được nhiều điều đáng học hỏi từ khi họ còn nhỏ.
Tỷ phú Steve Jobs không đứng trên đỉnh danh vọng, quyền lực ngay từ khi sinh ra. Warren Buffett cũng không phải ngay từ đầu đã là nhà thông thái vùng Omaha... Vậy những tỷ phú thế giới này bắt đầu gây dựng sự nghiệp từ đâu? Đây là những gì Warren Buffett, Elon Musk, Steve Jobs và Bill Gates mơ ước và làm được nhiều điều từ khi họ còn nhỏ. Warren Buffett Theo CNBC, Giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway, tỷ phú Warren Buffett sở hữu khối tài sản 76,1 tỷ USD. Ngay từ khi còn nhỏ, ông đã biết cách kiếm tiền bằng cách bán gói trái cây Juicy Fruit, kẹo cao su Spearmint và Doublemint với giá 5 xu mỗi phần. Đến năm 11 tuổi, ông Buffett bắt đầu mua cổ phiếu và khi 13 tuổi thì nhận phân phối báo cho tờ Washington Post đến các hộ gia đình trong khu phố. Do vậy, khi 15 tuổi, ông đã kiếm được 2.000 USD từ công việc kinh doanh bán báo và đầu tư 1.200 USD vào một trang trại rộng 40 mẫu Anh - nơi ông có thỏa thuận chia lợi nhuận với một nông dân Nebraska. Thêm nữa, ông Buffett cũng lên nhiều kế hoạch kinh doanh khác để kiếm tiền. Cụ thể, ông mua bóng golf đã qua sử dụng với giá 3,50 USD và bán lại chúng với giá 6 USD , bán tem bưu chính, mua và lắp đặt máy đánh bóng trong các tiệm làm tóc địa phương với giá ưu đãi. Đến năm 17 tuổi, Warren Buffett kiếm được 53.000 USD. Elon Musk CEO của SpaceX, Tesla và Neuralink, tỷ phú Elon Musk sở hữu khối tài sản trị giá 17 tỷ USD. Sinh ra tại Pretoria, Nam Phi, năm 1971, tỷ phú Musk là fan của các loại sách khi còn nhỏ. Ông luôn dành 10 giờ mỗi ngày để đọc chúng. Khi đã đọc hết tất cả, ông chuyển sang cuốn bách khoa toàn thư Britannica và nhanh chóng nắm hết nội dung trong đó. Tỷ phú Musk bị thu hút bởi chiếc máy tính ngay từ cái nhìn đầu tiên khi mới 10 tuổi. Ông đã không ngừng thuyết phục cha mua cho mình một chiếc máy tính. Khi nhận được máy tính, doanh nhân này hào hứng đến nỗi thức trắng 3 ngày để học cách sử dụng. Đến năm 16 tuổi, tỷ phú Musk và anh trai, Kimbal, muốn mở một phòng chiếu phim mini gần trường học. " Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ hợp đồng, liên hệ nhà cung cấp nhưng lại phải dừng lại do không giải quyết được vấn đề về giấy tờ nhà đất", ông Kimbal chia sẻ chuyện lập nghiệp khi còn nhỏ cùng với người em trai Elon Musk. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Steve Jobs Với khối tài sản 7 tỷ USD (năm 2011), CEO Apple Steve Jobs có một tuổi thơ vô cùng đặc biệt. Khi còn nhỏ, ông không có mục tiêu rõ ràng trong cuộc sống. Lớn lên ở Mountain View, California, trung tâm của nền tảng thung lũng Silicon, khi ở trường trung học, ông sử dụng chất gây ảo giác và thử nghiệm xem trí não sẽ như thế nào nếu không ngủ. Đến năm 17 tuổi, ông cùng một người bạn Steve Wozniak lập kế hoạch kinh doanh đầu tiên - sản xuất và bán Blue Boxes (tạm dịch: Chiếc hộp xanh), một thiết bị bất hợp pháp cho phép mọi người gọi điện thoại đường dài miễn phí, với giá khoảng 170 USD/chiếc. Doanh nhân Steve Jobs bỏ dở việc học tại trường cao đẳng Reed. "Tôi không biết mình muốn làm gì với cuộc sống và không biết trường đại học sẽ giúp tôi hiểu nó như thế nào. Tôi đã khá sợ vì bố mẹ đã đầu tư rất nhiều cho việc học hành của tôi nhưng vẫn cố trấn an bản thân rằng mọi việc sẽ ổn cả thôi. Bây giờ nghĩ lại thì đó chính là sự lựa chọn sáng suốt nhất mà tôi từng làm", ông Jobs nhớ lại. Một năm rưỡi sau, Jobs chuyển về nhà bố mẹ ở Los Altos. Khi đang tìm việc làm, ông tình cờ đọc được một thông báo tuyển nhân viên của công ty sản xuất trò chơi điện tử Atari với nội dung "Hãy vui vẻ, kiếm tiền". Do vậy, ông đã trở thành một trong 50 nhân viên đầu tiên của Atari và kiếm được 5 USD/giờ. Bill Gates Theo Forbes, Bill Gates, người đồng sáng lập ra hãng phần mềm Microsoft, sở hữu khối tài sản trị giá 89,2 tỷ USD. Ông là người giàu nhất thế giới. Tuy nhiên, ít ai có thể ngờ được rằng, khi còn nhỏ, ông là một đứa trẻ hiếu chiến và hay gây rắc rối. Giống như tỷ phú Musk, Gates, ông thích đọc sách và đọc bách khoa toàn thư khi mới 9 tuổi. Bill Gates luôn đến muộn và khi được mẹ hỏi đã ở đâu thì tỷ phú này đáp: "Con đang nghĩ. Con đang nghĩ". Ông ngay tập tức bị chiếc máy tính thu hút khi lần đầu tiên nhìn thấy nó khi học lớp 8 tại trường Lakeside ở Seattle. Cũng tại ngôi trường này, ông gặp được người bạn Paul Allen - người sau này trở thành một trong những nhà đồng sáng lập ra Microsoft. Giống như nhiều tỷ phú nổi tiếng thế giới, Bill Gates từng theo học tại ĐH Harvard nhưng sau đó bỏ học giữa chừng để tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp. 