Bất ngờ với điểm thi của cô gái hot nhất kỳ thi ĐH 2017
Minh Thư từng là mẫu ảnh cho nhiều tờ báo tuổi teen, thành thạo hai ngoại ngữ Anh và Đức.
Trong những ngày thi oi bức và căng thẳng, một nữ sinh đã lọt vào ống kính phóng viên tại điểm trường THPT Việt Đức (Hà Nội) nhờ vẻ đẹp dịu dàng, nụ cười tỏa nắng. Vận áo trắng, quần đen giản dị nhưng nhưng cô gái vẫn thu hút sự chú ý của nhiều người bởi mái tóc đen dài, buông xõa và khuôn mặt V-line đúng chuẩn. Hình ảnh xinh đẹp của Minh Thư (bên trái) trong ngày dự thi THPT Quốc gia 2017 Đó là Hà Minh Thư (cựu nữ sinh trường THPT Việt Đức, Hà Nội). Minh Thư là cái tên khá quen thuộc với giới trẻ Hà thành bởi, từng làm mẫu ảnh nhiều tờ báo tuổi teen và các thương hiệu thời trang có tiếng. Minh Thư cũng từng xuất hiện trên một số trang tin khi giành được các thành tích như: Á quân cuộc thi “Ngôi sao Việt Đức” tổ chức năm 2016, giành 4 huy chương vàng dancesport Hà Nội mở rộng, 3 giải Hải Dương mở rộng và một huy chương đồng Hải Phòng mở rộng… Trong kỳ thi THPT vừa qua, cô gái xinh đẹp giành được điểm số ấn tượng: Toán: 8.20, Ngữ Văn: 8.50, Tiếng Anh: 8.80. Có thể thấy, nữ sinh Hà thành học đồng đều ở các môn khối D mà mình theo đuổi. Cô nàng hài lòng với số điểm mình đạt được dù trước đó có nhiều nuối tiếc  Minh Thư rất vui vì đạt được số điểm như mong muốn, tuy nhiên, cô nàng tự nhận đây không phải là điểm thi xuất sắc. Trước đó, cả ba bài thi ở ba môn Toán, Văn, Anh đều để lại cho Minh Thư nhiều tiếc nuối, nhất là môn tiếng Anh. Ở nhiều câu hỏi, cô nàng phân vân giữa hai đáp án và sau cùng, đều lựa chọn đáp án sai. Minh Thư đặc biệt ấn tượng với đề thi Văn. Cô đánh giá, đề thi vừa sức và khuyến khích các thí sinh bày tỏ quan điểm riêng về cuộc sống. Dù có không ít ý kiến tranh cãi xung quang câu hỏi nghị luận xã hội về từ “thấu cảm” nhưng riêng Thư lại rất thích chủ đề này. Minh Thư (trái) rạng rỡ trong ngày bế giảng  Với 25.5 điểm, Minh Thư dự định nộp hồ sơ xét tuyển vào trường Đại học Ngoại thương (Hà Nội). Tuy nhiên, cô nàng vẫn thấp thỏm lo lắng vì năm nay, mặt bằng chung điểm số khá cao. “Nếu có cơ hội vào trường, mình sẽ phấn đấu học ngoại ngữ - sở thích của mình, rồi xin học bổng du học”, Thư chia sẻ. Cùng ngắm thêm một số hình ảnh xinh đẹp của Minh Thư: Minh Thư là mẫu ảnh quen thuộc  Minh Thư giao tiếp thành thạo bằng tiếng Anh và tiếng Đức Cô gái xinh đẹp, học giỏi khiến nhiều người ngưỡng mộ  Minh Thư có rất nhiều tài lẻ: đóng kịch, nhảy dancesport... Cô nàng là học sinh nổi bật của trường THPT Việt Đức, Hà Nội  Minh Thư mong muốn có cơ hội đi du học. 