Gia Lai: Ngộ độc tập thể khiến nhiều người nhập viện
Sau bữa tiệc uống cả bia lẫn rượu, nhiều người có biểu hiện ngộ độc và được đưa đi cấp cứu.
Ngày 9.7, tại TP.Pleiku (Gia Lai) đã xảy ra một vụ ngộ độc tập thể khiến nhiều người nhập viện cấp cứu. Thông tin ban đầu, có 4 nạn nhân nam được cấp cứu tại bệnh viện (trong đó, 3 người được cấp cứu tại Trung tâm Y tế TP.Pleiku và 1 người ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai) với biểu hiện: chóng mặt, nôn ói, đau bụng và đi cầu phân lỏng. Bác sĩ Lê Thị Thúy Anh - Trung tâm Y tế TP.Pleiku cho biết: "Bệnh viện đã tiến hành ghi nhận tình trạng ban đầu, lấy các mẫu để kiểm tra. Theo chẩn đoán, các bệnh nhân bị ngộ độc nghi do rượu và được điều trị theo phác đồ điều trị ngộ độc chung. Chờ có kết quả xét nghiệm, chúng tôi mới có thể đưa ra kết luận và tiến hành điều trị cụ thể cho các bệnh nhân". Các bệnh nhân nhập viện vẫn còn nôn ói Theo anh Nguyễn Văn Út (trú thôn Linh Nham, xã Đắk D’Răng, huyện Mang Yang), trưa cùng ngày, anh cùng các nạn nhân tham dự tiệc khai trương quán của một người quen (tại đường Phan Đình Phùng, TP.Pleiku). Sau bữa tiệc khoảng 1 giờ, hơn 10 người bắt đầu có các triệu chứng choáng, nôn ói. Những người bị nặng liền được đưa đi cấp cứu. “Bữa tiệc ngoài các món ăn thông thường do gia đình nấu, mọi người còn uống bia và rượu. Những người uống bia thì không bị sao, chỉ có những ai uống rượu mới bị ngộ độc. Tuy nhiên có một số người uống rượu vẫn không bị sao”, anh Út nói. 