Khách Tây bị nhóm thanh niên đánh hội đồng sau va quệt xe
Va chạm giao thông trên quốc lộ 4D, người đàn ông nước ngoài bị 5 thanh niên đi ôtô hành hung gây thương tích.
Ngày 9/7, mạng xã hội lan truyền clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nhóm thanh niên đánh hội đồng người đàn ông nước ngoài khiến nạn nhân bị thương ở mặt. Một nhân chứng cho biết sự việc xảy ra khi xe máy của người đàn ông ngoại quốc va chạm với ôtô mang biển số Hà Nội trên quốc lộ 4D, đoạn qua huyện Sa Pa (Lào Cai). Khi hai bên lời qua tiếng lại, nhóm thanh niên gồm 5 thanh niên, trong đó có tài xế ôtô đã đánh hội đồng người đàn ông này. Một phụ nữ đi cùng vị khách nước ngoài can ngăn không thành buộc phải dùng mũ bảo hiểm chống trả nhóm đi ôtô. Cảnh người đàn ông ngoại quốc bị đánh hội đồng. Ảnh cắt từ clip. Theo hình ảnh được người dân ghi lại, vụ va chạm khiến tuyến quốc lộ dẫn lên Sa Pa ùn tắc. Sau khi nhiều người can ngăn, nhóm thanh niên đã lên xe ôtô bỏ đi. Không lâu sau, tài khoản Facebook được cho là của người đàn ông bị hành hung đã chia sẻ thông tin về vụ việc. Người này kể xe máy của vợ chồng ông ta bị ôtô chèn ép nên đã phản ứng lại. Sau đó, ông 5 người trên ôtô hành hung giữa đường. Ngày 10/7, lãnh đạo Công an huyện Sa Pa cho biết sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã giao cho đội điều tra xác minh. Trưa cùng ngày, công an sở tại chưa nhận được đơn trình báo nào từ phía nạn nhân. Quốc lộ 4D là tuyến đường nối TP Lào Cai đi Sa Pa. Ảnh: Google Maps. Anh Dũng 