Bình Dương: Va chạm kinh hoàng giữa 2 xe máy khiến 2 người tử vong
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trưa 9/7 tại thị xã Tân Uyên, Bình Dương khiến 2 người tử vong.
Theo người dân, khoảng 12h30 ngày 9/7 trên đường số 49 thuộc địa phận khu phố Ông Đông, phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên xe máy mang BKS: 69E1- 024.52 do Phạm Văn Giàu (32 tuổi, quê Kiên Giang) điều khiển xe lưu thông theo hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An. Hiện trường vụ tai nạn. Khi xe lưu thông đến địa điểm trên thì xảy ra va chạm với xe máy mang BKS: 95M2- 4523 đang chạy từ trong đường nhỏ ra đường 49. Cú tông trực diện với lực cực mạnh khiến anh Giàu cùng xe văng sang làn đường ngược lại hơn 50m, Rất đông người dân hiếu kì theo dõi vụ việc Hậu quả vụ va chạm kinh hoàng khiến 2 người đều tử vong. Cả hai xe hư hỏng nặng phần đầu. Nhận tin báo lực lượng chức năng thị xã Tân Uyên đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường. Hiện nguyên nhân đang đươc tiếp tục điều tra làm rõ. Anh Tuấn 