Nước mắt của người mẹ có con bị tình địch truy sát
Mẹ nạn nhân khóc nấc ở tòa rồi lao vào người bị cáo và gào lên: "Trả mạng cho con tôi. Sao độc ác quá Dạn ơi".
Hôm 7/7, bà Lý có mặt rất sớm tại TAND TP.HCM để dự phiên xử phúc thẩm Phan Văn Dạn (28 tuổi, quê tỉnh An Giang) tội Giết người. Dạn là người đã đoạt mạng con trai của bà. Ngồi dưới hàng dự khán, bà Lý với dáng người khắc khổ cứ cúi gằm mặt, ngồi thừ ra với đôi mắt vô hồn. Đến khi bị cáo được áp giải vào phòng xử, bà mới khẽ ngẩng đầu nhìn Dạn. Cùng đến dự phiên tòa còn có cha của nạn nhân. Vốn bị khiếm thính, ông nhiều lần phải nhờ chủ tọa nhắc lại câu hỏi sau đó mới trình bày suy nghĩ của mình. Ông nói: "Tôi chỉ có hai đứa con, Hùng là đứa con út mà tôi đặt rất nhiều kỳ vọng. Tôi lo cho con được ăn học nên người, vậy mà cậu Dạn nhẫn tâm đoạt mạng con tôi đến cùng". Trong tiếng thở dài, ông lắc đầu đầy tiếc nuối. TAND Cấp cao tại TP.HCM đưa bị cáo Phan Văn Dạn ra xử phúc thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa. Trước đó, ông đã làm đơn kháng cáo yêu cầu cần tăng mức án và tiền bồi thường. Người đàn ông này nói rằng, ông không muốn đem cái chết của con trai, nỗi đau của cả gia đình ra ngã giá. Nhưng khi cả vợ chồng ông đều đang ở tuổi xế chiều thì khoản tiền bồi thường là niềm an ủi lớn lao, giúp họ đỡ vất vả hơn trong quãng đời mất con vĩnh viễn. "Không có tiền bồi thường, vợ chồng tôi sẽ bán nhà rồi đi bán vé số để sống qua ngày", ông nói. Song, người cha tuổi ngoài 60 bày tỏ: “Tôi biết cha của Dạn rất khó khăn, và tôi cũng hiểu nếu giờ Dạn chết đi thì con tôi cũng không thể nào sống lại được. Nhưng phía bị cáo không thể chối bỏ trách nhiệm, lỗi lầm đã gây ra”. Tại tòa, nhiều lần bị cáo nhìn ra phía sau để tìm người thân, rồi buồn bã quay lên khi biết không ai bên cạnh mình. Không một lời chối bỏ tội ác mình đã gây ra, Dạn ăn năn trước HĐXX: "Bị cáo vô cùng hối hận khi gây ra cái chết cho Hùng. Nhưng chỉ vì quá yêu và tin tưởng bạn gái mình nên bị cáo đã hành động một cách rồ dại. Giá như Hùng đừng yêu Mai thì mọi chuyện đã không xảy ra như vậy”. Nghe đến đó, không kiềm chế được cảm xúc, mẹ nạn nhân khóc nức nở rồi lao vào người bị cáo. Khi được HĐXX yêu cầu giữ bình tĩnh, bà đáp: “Làm sao bình tĩnh được tòa ơi”. Quá đau đớn, bà gào lên: "Trả con lại cho tôi, đền mạng cho con tôi, sao độc ác quá Dạn ơi". Bà Lý phân bua: "Con tôi hiền lành lắm. Chỉ cần cậu Dạn nói chuyện đàng hoàng thì nó sẽ nghe, sao lại nhẫn tâm truy sát con tôi". Cùng lúc đó, cha nạn nhân thở dài. "Trên đời này còn rất nhiều cô gái khác tốt hơn rất nhiều, cớ sao...", ông ngậm ngùi rồi bỏ lửng câu nói. Do không thỏa thuận được mức bồi thường cùng với sự vắng mặt gia đình bị cáo nên HĐXX tuyên hoãn xử. Còi của chiếc xe chở phạm nhân vang lên rồi vụt khỏi tầm mắt, nhưng bà Lý vẫn ngồi khóc nức nở trước cổng tòa. Bà nói rằng: "Con tôi ngoan hiền, hiếu thuận biết mấy. Nhớ con mà không sao ăn ngủ được nên giờ tôi chỉ còn ba mấy kí". Nói rồi đôi vợ chồng già dắt nhau lầm lũi bước khỏi sân tòa. Trong cái nắng gay gắt giữa trưa Sài Gòn, cha mẹ của nạn nhân vội bắt chuyến xe về lại Tây Ninh, chờ ngày tiếp tục xét xử diễn ra. Hôm đó, một số người dự khán đã thốt lên giá như Dạn không để tình yêu làm mờ đi suy nghĩ, giá như chàng trai 28 tuổi bình tĩnh hơn để chọn ra con đường tốt nhất cho cả 3 người trong cuộc tình ngang trái, thì có lẽ không có phiên xử. Thế nhưng cái "giá như" đã không đến với Dạn để rồi anh ta phải chịu kết cục như ngày hôm nay. Theo cáo trạng, Dạn và Mai sống với nhau như vợ chồng từ tháng 5/2015. Ngày 7/12/2015, Dạn phát hiện Mai có quan hệ tình cảm yêu đương với Hùng (đồng nghiệp của Mai). Khoảng 22h ngày 14/12/2015, Dạn mang theo một con dao nhọn rồi chạy xe máy đến nơi anh Hùng làm việc với mục đích để nói chuyện. Đến 23h20 cùng ngày, thấy Mai và anh Hùng ra về cùng nhóm bạn, Dạn điều khiển xe máy đuổi theo. Đến trước số nhà 96, đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP.HCM thì Dạn bắt kịp nhóm người này. Dạn bất ngờ rút dao truy sát anh Hùng. Thấy tình địch vấp ngã, Dạn chạy đến dùng dao đâm nạn nhân hai nhát dẫn đến tử vong. Sau khi gây án, hung thủ ra công an phường Tân Sơn Nhì đầu thú. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 6/2016, Dạn bị TAND TP.HCM tuyên án chung thân. * Tên một số nhân vật trong bài đã đổi. Kỳ Hoa 