Ronaldo "xả hơi" tới bến với bồ xinh, yên chí ở lại Real
Cristiano Ronaldo tự thưởng cho mình một kỳ nghỉ ở thiên đường Ibiza, sau một năm đại thành công. Nhưng có vẻ CR7 “xõa” hơi quá.
Với Ronaldo, kẻ thù của anh là... mỡ thừa. Từng có một nghiên cứu chỉ ra rằng, lượng mỡ thừa trên cơ thể CR7 còn ít hơn cả một siêu mẫu. Đó là kết quả của hàng chục năm miệt mài tập luyện, tập trung phát triển các bó cơ. Ronaldo lộ bụng, to không kém bạn gái Georgina Nhưng không phải lúc nào siêu sao người Bồ cũng duy trì chế độ ăn nghỉ, tập luyện đều đặn. Ở kỳ nghỉ hè năm nay, gia đình Ronaldo chào đón thêm 2 thành viên mới, trong khi cô bạn gái Georgina Rodriguez cũng được cho là đang mang bầu. Sự nghiệp thăng hoa, gia đình viên mãn, khỏi phải nói Ronaldo hạnh phúc đến nhường nào. Bởi thế, anh tự cho phép mình được vượt rào trong kỳ nghỉ ở Ibiza. Cánh paparazzi chộp được khoảnh khắc Ronaldo, bạn gái Georgina cùng người thân đang vui vẻ bên bờ biển. Nếu như Georgina tăng cân vì đang mang thai, thì điều đáng ngạc nhiên là cơ thể Ronaldo cũng phì lên thấy rõ so với chính anh trước đó. Tờ The Sun mô tả kỳ nghỉ của CR7 là “một thiên đường thu nhỏ, nơi chỉ có ánh nắng, những bữa tiệc thịnh soạn và... sex”. Hình thể Ronaldo khi còn chuẩn form Ronaldo yên chí vui vầy bên người thân, bỏ mặc những rắc rối tại Real Madrid cho người đại diện Jorge Mendes. Theo nguồn tin của tờ Marca, Ronaldo dường như đã đồng thuận với phương án mà đội bóng chủ quản đưa ra và tiếp tục ở lại Bernabeu hưởng mức lương 30 triệu euro mỗi năm (tương đương 777,5 tỷ đồng). Chỉ có Madridista lo lắng hơn cả. Real từng sở hữu một Ronaldo kiệt xuất khác, nhưng anh mắc chứng tăng cân không kiểm soát để rồi người đời gọi là Ro “béo”. Còn CR7, có thể anh sẽ sớm lấy lại form chuẩn khi trở lại Bernabeu và lao mình vào phòng tập như vốn dĩ. Dẫu sao thì, cứ “xõa” đi Ronaldo! Tiến Long 