Vừa mổ khối u, Phan Thanh Bình lại khiến khán giả rơi nước mắt
Phan Thanh Bình hát Bolero trong đêm Chung kết "Sinh ra để tỏa sáng" gây xúc động.
Video Phan Thanh Bình song ca với Nhã Thy ca khúc "Lòng mẹ 2" Tối 9.7, tập Chung kết của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng. Trong đó, Phan Thanh Bình là thí sinh được chú ý nhất vì anh vừa hoàn thành xong ca phẫu thuật cắt bỏ khối u ở chân đã lập tức phải thi đêm Chung kết. Phan Thanh Bình hát Bolero ngọt ngào khiến khán giả xúc động Phan Thanh Bình cùng Nhã Thy lựa chọn thể hiện Lòng mẹ 2 (sáng tác: Ngọc Sơn) để biểu diễn trong đêm chung kết. Vào vai người con bỏ lại mẹ già để xa quê lập nghiệp, Phan Thanh Bình diễn xuất và hát khá nhập vai. Anh phối hợp khá ăn ý với HLV nhí Nhã Thy để hoàn thành tiết mục. Tuy nhiên anh cũng tự nhận mình khá run và biểu diễn chưa được hết sức lắm vì sức khỏe không được tốt vì mới mổ khối u ở đùi trước đó một ngày. Phan Thanh Bình và HLV nhí Nhã Thy song ca ăn ý Nhạc sỹ Đức Huy cảm động và rưng rưng nước mắt. Ông chia s: “Tôi hiểu cảm giác của người mẹ nhớ con đi xa và người con muốn về nhà. Tình cảm đó đã được Nhã Thy và Phan Thanh Bình thể hiện trọn vẹn trong bài này. Có đôi chỗ tôi hơi chao chênh một chút nhưng có thể bỏ qua vì cảm xúc bạn gởi vào trong mỗi nốt nhạc.” Luôn ủng hộ và theo dõi Phan Thanh Bình qua các vòng thi trước, Việt Hương nhận xét, đến ngày hôm nay anh hoàn toàn vững vàng trên sân khấu. Cùng quan điểm với nhạc sỹ Đức Huy, câu đầu Phan Thanh Bình có hơi run nên chơi chênh nhưng đến phần sau thi anh đã làm hoàn toàn tốt. Ca sỹ Bảo Thy thì cho rằng anh đã thành công với tiết mục rất cảm xúc. BGK nhận xét Phan Thanh Bình còn run nhưng hát rất tình cảm Từng là chân sút số một của bóng đá Việt Nam và bây giờ chuyên tâm ở vị trí huấn luyện viên, Phan Thanh Bình được đông đảo khán giả yêu thích khi tham gia Sinh ra để tỏa sáng với thể loại bolero. Phong cách biểu diễn chân chất và giọng hát mộc mạc anh cùng HLV nhí Nhã Thy là cặp đôi chiếm nhiều cảm tình của khá nhiều khán giả qua những tiết mục Bolero ở các vòng trước. “Trước khi đến với cuộc thi, Bình chỉ mong có cơ hội đi đến đêm chung kết để mình trình diễn và tham dự cùng các thí sinh khác chứ không quan tâm mình có là Quán quân hay không. Bình chỉ kỳ vọng người nghe có thể cảm nhận được cảm xúc của bài hát là mình thành công rồi.” - Phan Thanh Bình chia sẻ. 