Vụ Trung tá CSGT Phú Thọ tử vong: Khởi tố vụ án, bị can
Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can gây TNGT khiến Trung tá Dung tử vong
Trung tá CSGT Phú Thọ bị xe đâm khi đang đứng ven QL2 địa bàn Đoan Hùng, Phú Thọ Liên quan đến vụ Trung tá CSGT Phú Thọ bị xe đâm sau đó tử vong, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Tuấn Bảo (19 tuổi, trú tại thôn 3, xã Đại Nghĩa, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ) về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 22h ngày 29/6, tại quốc lộ 2, đoạn thuộc khu Phú Thịnh, thị trấn Đoan Hùng, Phú Thọ tổ công tác của Phòng CSGT Công an tỉnh Phú Thọ gồm các đồng chí Trần Tuấn Dung, Hà Văn Thiệu, Lâm Văn Sơn và Trần Quỳnh vừa thực hiện xong nhiệm vụ TTKS giao thông, chuẩn bị lên xe ôtô nhãn hiệu Fortuner, BKS 19N-1918 đỗ ở ven đường, hướng thị trấn Đoan Hùng đi Tuyên Quang để tiếp tục làm nhiệm vụ... Khi đó, đồng chí Dung đứng ở vị trí cửa xe phía tay lái, chuẩn bị lên xe thì bị xe môtô,BKS 19E1-177.88 do Trần Tuấn Bảo điều khiển đi cùng chiều, đâm vào làm Trung tá Dung ngã xuống đường, bị chấn thương vùng đầu. Trung tá Dung được đưa đi cấp cứu và chuyển xuống Bệnh viện Việt Đức điều trị, nhưng do thương tích nặng, Trung tá Dung đã tử vong ngày 3/7. Bản thân Đối tượng Bảo cũng bị thương tích nhẹ, xây xát ở vùng mặt và tay phải đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đoan Hùng. Nhận tin báo, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với Công an huyện Đoan Hùng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và tổ chức điều tra bước đầu. Qua kiểm tra hơi thở của Bảo, không phát hiện có nồng độ cồn. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Hải Quỳnh 