Hy hữu: Bạch tuộc cắn chết người ở Thừa Thiên - Huế
Một ngư dân ở Phú Vang (TT-Huế) trong lúc đi biển đánh bắt hải sản chẳng may bị bạch tuộc cắn vào chân và tử vong.
Khoảng 2h sáng ngày 7/7, chị Văn Thị T. cùng chồng là anh Hoàng Xuân (trú thôn Hà Giang, xã Vinh Hà, huyện Phú Vang) ra khu vực biển Hòn Chảo thuộc huyện Phú Lộc (TT- Huế) đánh bắt hải sản. Con bạch tuộc cắn chết chị T. ở TT-Huế Đến khoảng 3h sáng, chị T. đang đứng trên thuyền kéo lừ (một phương cách đánh bắt hải sản) thì bị con mực bạch tuộc bò lên cắn vào chân, sau đó chị T. ngất đi. Anh Xuân lập tức cho thuyền vào bờ để đưa vợ vào Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng cấp cứu, tuy nhiên khi tới đến bệnh viện thì bác sĩ bảo chị T. đã tử vong. Theo lời anh Xuân, bác sĩ cho biết, vợ anh bị trúng độc do mực bạch tuộc cắn. Sau khi xảy ra sự việc, cơ quan chức năng đã thu giữ con mực bạch tuộc (đã chết) cắn tử vong chị T. Tuy nhiên vì nguyện vọng gia đình là không kiểm tra nguyên nhân cái chết nên con mực bạch tuộc đã được bàn giao lại cho gia đình. Theo Infornet 