Nghi 'phê đá', thanh niên đánh ông nội tử vong
Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình đang điều tra làm rõ vụ án một thanh niên nghi “ngáo đá” đã dùng gậy đánh ông nội tử vong.
Khoảng 17h30 tối 7-7, tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng xảy ra vụ án mạng thương tâm cháu đánh ông nội tử vong. Nạn nhân là ông Đặng T.H (SN 1935), trú xã Phú Châu, huyện Đông Hưng. Đối tượng Thuấn Theo thông tin ban đầu, đối tượng Đặng Tất Thuấn (SN 1993), là cháu nội ông H sau khi đi chơi về đã có hành động quậy phá, làm hư hỏng đồ đạc trong nhà. Thấy vậy, ông H đã khuyên cháu đi nghỉ nhưng Thuấn đã không những không nghe mà còn vùng dậy lấy gậy gỗ đánh vào người khiến ông bị thương nặng. Ngay sau đó hàng xóm đã đưa ông H đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hưng. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, ông H. đã tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra, Thuấn đã bị cơ quan công an bắt giữ khẩn cấp. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. 