Trường Giang bật cười vì tâm sự của danh ca Giao Linh
Trong tập 7 của Ca sĩ giấu mặt, danh ca Giao Linh chia sẻ hồi mới bắt đầu sự nghiệp, lịch trình của nữ ca sĩ hằng ngày vô cùng khắc nghiệt, có bài hát thu âm đến 48 lần thầy mới hài lòng.
Tập 7 của chương trình Ca sĩ giấu mặ t có sự xuất hiện của ‘Nữ hoàng sầu muộn’ Giao Linh. Ở vị trí ghế nóng, danh ca Họa My, danh ca Thái Châu, ca sĩ Vân Khánh, Hạnh Nguyên, các học trò Tuấn Vỹ, Quang Đại và đặc biệt James Võ – người chồng gắn bó với nữ khách mời hơn 30 năm đã góp mặt trong buổi ghi hình để cổ vũ tinh thần cho cô. Danh ca Giao Linh – nghệ sĩ được mệnh danh là “Nữ hoàng sầu muộn” Chân dung James Võ, người chồng – trợ lý không công 30 năm của nữ ca sĩ Giao Linh Chia sẻ về quãng thời gian bắt đầu sự nghiệp với MC Trường Giang , nữ danh ca cho biết lịch trình làm việc hàng ngày vô cùng dày đặc, 8h sáng có mặt tại phòng thu,12h đêm mới về đến nhà, mỗi ngày đều phải tất tả chạy sô từ 5-6 địa điểm. Để có được danh xưng 'Nữ hoàng sầu muộn', danh ca từng có lúc phải hát đến tận 48 lần cùng ban nhạc sống khi thu âm một bài hát thầy giáo mới hài lòng. Cô chia sẻ: “Thầy ngày xưa khó lắm. Nhưng cũng bởi cái sự khó đó mà hầu hết các ca sĩ ngày xưa đều giữ được chỗ đứng trong lòng khán giả cho đến tận bây giờ” – cô tâm sự. Trải lòng về cơ duyên đưa bản thân đến với nghiệp xướng ca, nghệ sĩ Giao Linh thật thà cho biết: “Tôi vẫn thường nói với ông xã nếu tôi không hát được thì thật sự không biết làm gì ăn nữa. Tôi dở lắm, chẳng biết tính toán như người ta”. Lời trần thuật hóm hỉnh của cô khiến MC Trường Giang và khán giả bật cười. Danh ca còn chia sẻ, là một người đam mê nghệ thuật nhưng bố cô lại không ủng hộ cô đi theo con đường này, duy chỉ có mẹ là người ủng hộ và luôn hỗ trợ cô. Danh ca Giao Linh chia sẻ về khó khăn khi bắt đầu sự nghiệp: Về danh xưng “Nữ hoàng sầu muộn”, nghệ sĩ chia sẻ khi thử giọng, cô được thầy cho thử thách với rất nhiều thể loại nhạc, cứ bài nào buồn vào tay cô sẽ nổi tiếng, còn ca khúc nào vui, cô hát nghe cũng thành buồn. “Tuy chất giọng trẻ trung thật, nhưng trời cho một tiếng ca buồn, nên từ đó, bạn bè trong nghề đồn thổi chết tên sầu muộn cho đến bây giờ” – Nữ danh ca nói. Các ca khúc mà giọng ca sinh năm 1949 lựa chọn cho các vòng thi bao gồm: Nỗi buồn hoa phượng, Nhật ký đời tôi, Xin gọi nhau là cố nhân và Chuyến tàu hoàng hôn. Kết quả cuối cùng, giọng ca của Giao Linh đã được 76/100 giám khảo nhận ra, đồng nghĩa với việc thí sinh có số bình chọn xếp thứ nhì chỉ nhận được số tiền thưởng tương ứng bằng số bình chọn nhân với 1 triệu đồng. Tấm vé thứ 7 bước vào Bán kết của Ca sĩ giấu mặt mùa 3 đã thuộc về thí sinh Quế Nương – một nhà thiết kế thời trang. Với số lượt bình chọn thứ nhì, thí sinh Quế Nương đã nhận được 1 tấm vé vào bán kết Ca sĩ giấu mặt. Thảo Vũ 