Hai người bị tường nhà xưởng đổ sập đè chết
Trong quá trình sửa chữa nâng cấp nhà xưởng, bức tường gạch bất ngờ đổ sập, đè chết 2 người.
Nhà xưởng nơi xảy ra vụ việc Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ ngày 9.7, trong lúc nhiều người đang tiến hành sửa chữa nâng cấp một nhà xưởng rộng hàng nghìn mét vuông ở hẻm 1132 đường Tỉnh lộ 10 (Q.Bình Tân, TP.HCM) thì bất ngờ tường gạch đổ sập. Nhiều người tháo chạy nháo nhào. Tuy nhiên, có hai người không chạy kịp, bị tường gạch đè tử vong . Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Thi thể hai nạn nhân được lực lượng chức năng đưa về nhà xác phục vụ công tác điều tra. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến 