Vũ khí uy lực của Mỹ tung hỏa lực bất thường sát Triều Tiên
Máy bay ném bom thiện chiến hàng đầu của Mỹ hôm qua (8/7) vừa có cuộc tập trận bắn đạn thật hiếm hoi ở Hàn Quốc, gần sát với khu vực phi quân sự DMZ giữa hai miền liên Triều. Hành động phô trương sức mạnh quân sự bất thường này rõ ràng là nhằm phát đi thông điệp răn đe sắc lạnh với Bình Nhưỡng sau khi nước này vừa thực hiện một vụ thử tên lửa được cho là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Máy bay ném bom B-1B Lực lượng Không quân Mỹ đóng tại Thái Bình Dương cho biết, cuộc tập trận bắn đạn thật do hai chiếc máy bay ném bom B-1B Lancers của Mỹ thực hiện là một phần của nhiệm vụ kéo dài 10 đồng hồ mà hai chiếc máy bay này phải thực hiện cùng với các chiến đấu cơ của Hàn Quốc và Nhật Bản. Đây là đòn đáp trả đối với “một loạt những động thái làm leo thang căng thẳng của Triều Tiên gần đây, trong đó có vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa” hồi đầu tuần. Máy bay ném bom của Mỹ đã cất cánh từ Căn cứ Không quân Andersen ở Guam để đi thực hiện nhiệm vụ ở bán đảo Triều Tiên. 4 chiến đấu cơ của Mỹ và Hàn Quốc cũng đã tham gia cuộc tập trận bắn đạn thật tại một thao trường ở quận Yeongwol này. Quận Yeongwol cách biên giới liên Triều về phía nam chỉ khoảng 80km. Trong cuộc diễn tập, mỗi máy bay ném bom tầm xa của Mỹ đã thả một quả bom thông minh phá boong ke được dẫn đường bằng lazer. Mỗi quả bom như vậy nặng đến 900kg, hãng tin Yonhap đưa tin. Cuộc tập trận được thực hiện dựa trên kịch bản giả định là hai chiếc máy bay ném bom của Mỹ phá hủy các khẩu đội tên lửa đạn đạo của kẻ thù trong khi những chiếc chiến đấu cơ của Hàn Quốc thực hiện loạt cuộc tấn công chính xác nhằm vào các căn cứ chỉ huy của kẻ thù nằm sâu dưới lòng đất, Không quân Hàn Quốc cho hay. Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, những chiếc máy bay ném bom hạng nặng tầm xa của Mỹ đã lượn lờ sát khu vực biên giới được quân sự hóa dày đặc của Triều Tiên trước khi quay đầu bay trở về. Mục đích của cuộc tập trận bắn đạn thật là nhằm để “đáp trả nghiêm khắc với một loạt vụ phóng tên lửa đạn đạo gần đây của Triều Tiên”, tuyên bố của Không quân Hàn Quốc cho biết như vậy. "Thông qua cuộc tập trận, Lực lượng Không quân Mỹ và Hàn Quốc đã thể hiện quyết tâm mạnh mẽ trong việc trừng phạt toàn diện kẻ thù vì những hành động khiêu khích, đồng thời thể hiện năng lực của hai nước trong việc có thể nghiền nát các căn cứ chỉ huy của kẻ thù”, tuyên bố của Không quân Hàn Quốc cho biết thêm. Tướng Thomas Bergeson – Phó Chỉ huy Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, cho biết, nhiệm vụ mà họ vừa thực hiện đã chứng tỏ liên quân Mỹ-Hàn vẫn “chuẩn bị sẵn sàng để tung ra toàn lực nhằm bảo vệ và giữ gìn an ninh cho bán đảo Triều Tiên cũng như toàn bộ khu vực”. Trên đường bay trở về căn cứ ở Guam, hai chiếc máy bay ném bom B-1B của Mỹ còn cùng với chiến đấu cơ Nhật Bản phô diễn sức mạnh ở biển Hoa Đông. "Liên minh Mỹ-Nhật Bản cũng như mối quan hệ giữa quân đội hai nước đang ở thời kỳ mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Chúng tôi tiếp tục huấn luyện cùng với đồng minh Nhật Bản để đảm bảo rằng chúng tôi có thể sẵn sàng bảo vệ mình trước các cuộc tấn công”, Tướng Jerry P. Martinez – Chỉ huy Lực lượng Mỹ tại Nhật Bản khẳng định. B1-Lancer là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh cánh cụp cánh xòe do công ty Rockwell Mỹ nghiên cứu chế tạo từ những năm 70. Máy bay được trang bị 4 động cơ phản lực, tốc độ bay tối đa lên đến 1.448 km/h, có khả năng mang tên lửa hành trình và tên lửa tấn công tầm ngắn. B1-B là dòng máy bay được cải tiến từ B1. Không quân Mỹ nhận định B1-B là máy bay ném bom chiến lược ưu việt về nhiều mặt như tốc độ, hành trình bay, và tải trọng bay cũng như khả năng ném bom tầm thấp chớp nhoáng. B-1B có thể bay trên độ cao gần 6km với khoang bom chứa 35 tấn vũ khí để chờ đợi mệnh lệnh từ các đơn vị mặt đất. Nhờ mang được lượng vũ khí lớn, B-1B trở thành phương tiện không thể thay thế trong các hoạt động chiến sự quy mô lớn. Kiệt Linh (tổng hợp) 