Ra thông cáo báo chí tại Hội nghị thượng đỉnh G20, Nhà Trắng mắc hai sai lầm khó xử
Không chỉ nhầm lẫn chức vụ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong thông cáo báo chí tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 tổ chức ở Hamburg (Đức), Văn phòng báo chí Nhà Trắng còn sai luôn cả chức vụ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp gỡ bên lề Hội nghị G-20. Ảnh: AP Kênh RT đưa tin, trong thông cáo báo chí về cuộc hội đàm thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc, Nhà Trắng đã “bổ nhiệm” nhầm ông Tập Cận Bình là nhà lãnh đạo của “Trung Hoa Dân quốc” – tên gọi chính thức của vùng lãnh thổ Đài Loan. Trong khi đó, tên gọi đúng của nước này phải là “Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa”. Lỗi sai đáng tiếc này xuất hiện trong một bản ghi tốc ký tổng hợp những câu nói của ông Donald Trump tại cuộc gặp với ông Tập Cận Bình. Trong cuộc trò chuyện, Tổng thống Mỹ đã cảm ơn Chủ tịch Trung Quốc về sự trợ giúp nhằm gây sức ép đối với Triều Tiên về chương trình hạt nhân của nước này. Trước đó vài giờ, Nhà Trắng cũng phạm sai lầm ngoại giao khó xử khác khi nêu chức vụ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe là Tổng thống Nhật Bản. Hai lỗi sai này đã nhanh chóng được Văn phòng báo chí Nhà Trắng phát hiện và chỉnh sửa. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  