Bảo Thy khoe hông quả táo với bikini khiến bao anh 'xin chết'
"Công chúa bong bóng" ngày nào đã thay đổi hoàn toàn, hướng tới hình ảnh trưởng thành, gợi cảm hơn.
Cách đây khoảng 10 năm, khi nhắc đến Bảo Thy, khán giả luôn nhớ đến hình ảnh nàng “công chúa bong bóng” có phong cách ăn mặc “kín cổng cao tường”. Ngay cả khi đi diễn hay dự sự kiện, nữ ca sĩ cũng không dám mặc hở vì sợ ảnh hưởng đến hình tượng “công chúa teen”. Trước đây, Bảo Thy từng tiết lộ cô phải mất khá nhiều thời gian để xin phép và thuyết phục bố mẹ cho mình mặc bạo, ngoài ra, một lý do nữa “không dám mặc đồ quá sexy” vì… sợ không lấy được chồng. Tuy nhiên, sau 3 năm "ở ẩn" và trở lại mạnh mẽ vào năm 2016, giọng ca "Là con gái phải xinh" đã có sự “lột xác” hoàn toàn khi diện những bộ đầm gợi cảm, quyến rũ khoe khéo đường cong nóng bỏng trên cơ thể. Đặc biệt, cô nàng tự tin khoe đường cong nóng bỏng trong trang phục bikini. Bảo Thy vừa có đợt nghỉ mát ở Nha Trang, cô nàng tranh thủ lưu lại những khoảnh khắc đẹp ở nơi đây Trên trang cá nhân, Bảo Thy "chiêu đãi" người hâm mộ bằng loạt ảnh bikini vô cùng mát mẻ Cách tạo dáng khiêu gợi của cô nàng khiến nhiều người không thể rời mắt "Công chúa bong bóng" ngày nào đã thực sự trưởng thành và thay đổi phong cách hoàn toàn Vóc dáng nuột nà vạn người mê của Bảo Thy Sau khi giành được ngôi Quán quân The Remix 2017, Bảo Thy tiếp tục đẩy mạnh những dự án âm nhạc mới 