Ngành chăn nuôi cung vẫn vượt xa cầu
Ngành chăn nuôi đang gặp nhiều khó khăn trong khâu tiêu thụ do cung vượt xa cầu.
Chăn nuôi lợn gặp nhiều khó khăn do cung vượt xa cầu khiến giá lợn hơi giảm sâu. Ảnh: TTXVN Theo Cục Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, 6 tháng đầu năm 2017 ngành này gặp nhiều khó khăn trong khâu tiêu thụ, đặc biệt là chăn nuôi lợn . Nguyên nhân do những năm trước tình hình chăn nuôi thuận lợi, giá cả ổn định nên người dân đầu tư mở rộng đàn, dẫn đến tình trạng cung vượt cầu khiến cho giá thịt lợn giảm sâu, người chăn nuôi chịu thua lỗ nặng. Tiếp đến, ngành gia cầm lại rơi vào khó khăn khi giá trứng đang sụt giảm mạnh, bình quân trong 6 tháng qua chỉ ở mức 800 – 1.000 đồng/quả khiến người chăn nuôi bị lỗ từ 300 – 500 đồng/quả. Sản lượng thịt lợn hơi xuất chuồng 6 tháng ước đạt 2,2 triệu tấn, tăng 2,7% so với cùng kỳ năm trước. Gần đây, mặc dù lượng xuất khẩu thịt qua cửa khẩu tăng nhưng với nguồn cung dồi dào, sức tiêu thụ chậm khiến giá lợn hơi tại nhiều địa phương trong tháng 6/2017 vẫn tiếp tục giảm. Cụ thể, tại nhiều địa phương như Kiên Giang, An Giang, Trà Vinh, Nam Định giá đã giảm từ 1.000 - 4.000 đồng/kg so với hồi đầu tháng và hiện có mức giá là 25.000 đồng/kg tại Kiên Giang và An Giang; 22.000 đồng/kg tại Trà Vinh và Nam Định. Theo đánh giá chung, 6 tháng qua, do nguồn cung dồi dào bởi Trung Quốc giảm mua, giá lợn hơi tại nhiều địa phương đã giảm mạnh. Theo đó, giá thu mua tại Vĩnh Long đã giảm 11.000 đồng/kg so với hồi đầu năm, xuống còn 24.000 đồng/kg; tại An Giang giảm 8.000 đồng/kg, xuống còn 25.000 đồng/kg; Đồng Nai giảm 7.000 – 9.000 đồng/kg, xuống còn 23.000 – 26.000 đồng/kg. Bên cạnh đó, sức mua thịt gia cầm giảm, đã ảnh hưởng tới giá gia cầm. Cụ thể, giá gà lông màu tại các tỉnh Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long đều đã giảm 5.000 đồng/kg so với hồi đầu tháng, xuống mức 23.000 – 25.000 đồng/kg. Gà lông trắng đã giảm 1.000 – 2.500 đồng/kg xuống mức 23.000 đồng/kg tại Đông Nam Bộ và 24.000 đồng/kg tại Đồng bằng sông Cửu Long so với đầu tháng. Nhìn lại 6 tháng qua, giá gà lông màu tại các tỉnh Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long đều đã giảm 18.000 – 19.000 đồng/kg so với thời điểm đầu năm; gà lông trắng đã giảm khoảng 1.000 đồng/kg. Không chỉ có giá thịt gà, vịt giảm mạnh mà hiện nay giá trứng gà, vịt tại các trang trại, hộ chăn nuôi cũng đang giảm sâu. Tại Bà Rịa – Vũng Tàu, giá trứng gà xuất bán tại trang trại chỉ còn 900 - 1.300 đồng/quả (tùy loại), giảm khoảng 1.000 đồng/quả so với cùng kỳ 2016. Trứng vịt xuất chuồng chỉ còn từ 1.700 - 2.000 đồng/quả, giảm 300 - 500 đồng/quả so với thời điểm đầu năm 2017. Tại Đồng Nai, hiện giá trứng gà công nghiệp tại các trại chăn nuôi nhỏ lẻ bán ra vẫn ở mức 1.150 đồng/quả, giảm khoảng 400 – 500 đồng/quả so với hồi đầu năm./. 