Suzuki GSX-S150 Touring tái xuất, giá 42,3 triệu đồng
Xe côn Suzuki GSX-S150 Touring vừa tái xuất hiện tại thị trường Đông Nam Á với nhiều phụ kiện và giá bán hấp dẫn cho dân mê chạy đường trường.
Sau một thời gian ra mắt, mới đây PT Suzuki Indomobile Sales (SIS) tiếp tục giới thiệu lại mẫu xe GSX-S150 Touring của Suzuki tại hội chợ Jakarta, Indonesia. Ấn phẩm này nhằm tới các lái xe ưa thích chạy đường trường. Đáng chú ý, ấn phẩm Suzuki GSX-S150 Touring chỉ được sản xuất ở Indonesia với số lượng chỉ 150 chiếc mỗi tháng. Với số lượng như vậy, Suzuki GSX-S150 Touring được phân loại như một mặt hàng có độ độc quyền cao. Dĩ nhiên sự xuất hiện của Suzuki GSX-S150 lần này không phải ngẫu nhiên, vì trước đó chính mẫu xe tay côn GSX-S150 đã được thử nghiệm trong một thời gian dài ở rất nhiều nơi tại Indonesia. Suzuki GSX-S150, trong thực tế, đã nhận được phản ứng tích cực từ cộng đồng xe đường trường. Do đó Suzuki GSX-S150 tái xuất còn mang tới loạt phụ kiện hỗ trợ các nhu cầu cần thiết cho các tay lái trong những chuyến đi dài. Ảnh túi đựng đồ gắn hai bên hông xe. Tiêu biểu trong số đó là bộ phụ kiện kính chắn gió, ốp bảo vệ tay và bộ túi gắn hai bên hông xe nhìn rất đẹp mắt và tiện ích. Ảnh phiên bản GSX-S150 Touring màu đen. Xe được phân phối với hai màu tùy chọn: đỏ/đen titan và đen tuyền. Ảnh kính chắn gió của phiên bản màu đỏ. Giá bán khởi điểm của xe cực hấp dẫn chỉ 25 triệu Rp (khoảng 42,3 triệu VNĐ). Muốn có thêm các phụ kiện, khách hàng có thể chi thêm một khoản tiền không đáng kể. Dòng xe côn tay này rất thích hợp với phái mạnh. Cận cảnh mặt trước của xe. Kiểu dáng xe khỏe khoắn, mạnh mẽ, giá bán lại phải chăng. Các phụ kiện tiện ích sẵn sàng cho những chuyến đi đường dài. Hiện chưa rõ phiên bản Touring của GSX-S150 này có về Việt Nam hay không. Nhưng trong tháng 5.2017, mẫu xe côn tay bản tiêu chuẩn GSX-S150 của Suzuki đã ra mắt khách hàng Việt, sau khi ra mắt tại Indonesia. Điều đó làm dấy lên hy vọng, GSX-S150 Touring cũng có thể sẽ được nhập về Việt Nam. 