Paulinho đến Barca: Thương vụ lịch sử của bóng đá thế giới?
Paulinho đã lên tiếng bày tỏ ước muốn được chơi cho Barcelona và nếu Guangzhou Evergrande đồng ý các điều khoản, ​​đây có thể là một trong những cuộc mua bán quan trọng nhất lịch sử bóng đá thế giới, minh chứng cho sự trỗi dậy mạnh mẽ của giải đấu hàng đầu Trung Quốc - China Super League.
Những ngày này liên tục xuất hiện thông tin đội chủ sân Nou Camp muốn có sự phục vụ của Paulinho sau khi gặp bế tắc trong thương vụ Marco Verratti . Điều đáng nói, phía Guangzhou Evergrande đứng ở lập trường tương tự PSG, tức không mặn mà lắm với việc nhả người cho Gã khổng lồ xứ Catalan. Bàn thắng sân khách của Paulinho giúp Guangzhou vượt qua Kashima Antlers. Bởi hiện tại, CLB từng 7 lần đăng quang China Super League (CSL) và hiện là ĐKVĐ của giải đấu một lần nữa dẫn đầu bảng xếp hạng nhưng chỉ hơn đội xếp thứ hai Shanghai SIPG đúng 1 điểm. Guangzhou cũng sẽ đối đầu với chính SIPG tại vòng tứ kết AFC Champions League sắp tới sau khi họ vượt qua CLB Nhật Bản Kashima Antlers nhờ bàn thắng trên sân khách của Paulinho. Về phần mình, tiền vệ người Brazil thừa nhận sẽ xem xét nghiêm túc lời đề nghị từ Barca. "Tôi thực sự tự hào rằng một câu lạc bộ lớn như Barcelona lại rất quan tâm đến tình hình của tôi," Paulinho chia sẻ với Globoesporte. Tuy nhiên, cầu thủ 28 tuổi vẫn cho thấy sự thận trọng sau thất bại ở Tottenham và lo sợ sẽ phá hủy cuộc sống tốt đẹp tại Trung Quốc. "Hiện tại, tôi thực sự hạnh phúc với cuộc đời và sự nghiệp của mình. Khi bạn đang ở trong tình huống giống như tôi, rất khó để đưa ra quyết định. Có rất nhiều thứ mà tôi phải cân nhắc, một trong số đó là sự hạnh phúc." Paulinho từng gây thất vọng trong màu áo Tottenham. Nhưng Paulinho cũng không ngần ngại ‘mở đường’ cho Barca nếu đội chủ sân Nou Camp thật sự muốn có anh. “Barca đã gửi lời đề nghị chính thức, chủ tịch Guangzhou tổ chức cuộc đàm phán nhưng sau đó không đi đến sự đồng thuận. Phí giải phóng hợp đồng của tôi là 40 triệu euro và Barca đề nghị mức giá 20 triệu. Guangzhou không chấp thuận khoản tiền đó.” Không phải ngẫu nhiên Paulinho lại được đội bóng xứ Catalan theo đuổi như một lựa chọn hàng đầu. Sau quãng thời gian thất bại với hai mùa giải trắng tay cùng Tottenham, thậm chí bị tống khứ sang Trung Quốc với giá chỉ 9,9 triệu bảng (Spurs lỗ 7 triệu trong thương vụ này), tiền vệ người Brazil đã có sự hồi sinh mạnh mẽ ở CSL gợi lại những màn trình diễn đỉnh cao trong màu áo Corinthians đoạt Copa Libertadores (2012) hay trận chung kết FIFA Club World Cup diễn ra cùng năm mà anh có màn ‘hủy diệt’ tuyến giữa của Chelsea. Neymar trả lời phóng viên quê nhà về Paulinho. Paulinho đã gây ấn tượng đến mức được người thầy cũ ở Corinthians và hiện là HLV trưởng Brazil – Tite triệu tập vào ĐTQG và trở thành cái tên không thể thay thế trong đội hình chính. Niềm tin của Tite sớm được đền đáp từ cậu học trò với cú hat-trick trong chiến thắng 4-1 trước Uruguay tại Vòng loại World Cup vào tháng 3. Người ghi bàn thắng còn lại đêm đó chính là Neymar, hoàn toàn bị thuyết phục bởi tài năng của Paulinho và mới đây đã lên tiếng đề nghị anh chuyển đến Barcelona . “Tôi hy vọng Paulinho sẽ kí hợp đồng với Barca. Anh ấy là bạn tôi và là một cầu thủ giỏi. Ai cũng muốn chào đón anh ấy gia nhập. Paulinho có kĩ năng tuyệt vời và ai cũng thấy những gì anh ấy đã làm được cho ĐTQG." Nếu phát biểu trên của Neymar thật sự xảy ra, China Super League chắc chắn sẽ được nâng tầm. Dù trước đó, các CLB tại đất nước tỷ dân đã không tiếc tiền chi ra hàng trăm triệu bảng để đem về các ngôi sao đang lên của bóng đá thế giới. Nhưng chỉ khi một ‘Gã khổng lồ’ như Barcelona phải chú ý tới một cầu thủ thuộc sở hữu của họ, giải đấu hàng đầu Trung Quốc mới nhận được thêm sự tín nhiệm như là nơi có thể trở thành trạm trung chuyển những tài năng. Oscar hoàn toàn có khả năng trở lại các đội bóng hàng đâu châu Âu. Điều này cũng giúp loại bỏ khái niệm “Eurocentric” rằng: sự nghiệp của các cầu thủ bóng đá chỉ tốt hơn nếu họ có thể hướng đến châu Âu. Tương lai của cựu cầu thủ Chelsea – Oscar là một ví dụ điển hình. Chuyển đến SIPG với giá 52 triệu bảng và vẫn thể hiện được những phẩm chất hàng đầu tại CSL, việc tiền vệ 25 tuổi trở lại một trong những CLB lớn trên thế giới hoàn toàn có thể xảy ra. Paulinho chính là sự xác nhận rõ ràng cho khả năng đó. Dù vậy, với luật định mới ban hành từ phía LĐBĐ Trung Quốc, cầu thủ nước ngoài chuyển đến CSL thi đấu phải chịu mức thuế 100% giá trị chuyển nhượng chắc chắn sẽ gây khó khăn cho cả Guangzhou Evergrande và Barcelona. HLV trưởng Guangzhou, Luiz Felipe Scolari đã phải lên tiếng về vấn đề này. "Tại thời điểm hiện tại, bất cứ CLB Trung Quốc nào cũng không để cho một cầu thủ quan trọng ra đi bởi vì rất khó khăn và tốn kém để ký một hợp đồng thay thế do thuế suất mới. Phí giải phóng 40 triệu euro của Paulinho chắc chắn sẽ là một thử thách cho quyết định cuối cùng của Barcelona.” Paulinho rời China Super League không chỉ là thành công về mặt tiền bạc. Tuy nhiên, tác động tiềm năng của cuộc mua bán không chỉ dừng lại ở mức phá vỡ hợp đồng. Paulinho có thể trở thành ‘lá cờ đầu’ của China Super League ra đi và đem lại lợi nhuận cho một CLB với khoản đầu tư ban đầu chỉ 10 triệu bảng. Dù khoản tiền lương khổng lồ phải chi trả trước đó là không thể bù đắp nhưng xét theo lợi thế lâu dài về khả năng kết nối với các đội bóng hàng đầu thế giới, có thể kéo mức chi tiêu tương lai của nền bóng đá Trung Quốc xuống một cách thực tế hơn. Khi Paulinho rời Tottenham đến Guangzhou vào năm 2015, ít ai tin rằng sẽ được nghe thêm tin tức về tiền vệ người Brazil. Nhưng nếu Paulinho gia nhập Barcelona trong mùa hè này, đó có thể là một khoảnh khắc quan trọng trong lịch sử bóng đá thế giới. Xem màn trình diễn của Paulinho 2016-17: Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 19:25 09/07/2017 