Tạ Đình Phong tá hỏa khi chạm trán Chân Tử Đan
Hai ngôi sao võ thuật của màn ảnh Trung Hoa từng đóng chung phim và trong vai hai người anh em thất lạc.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Long Hổ Môn (2006) xoay quanh câu chuyện về những sự biến của phái võ Long Hổ Môn, được sáng lập bởi hai vị sư phụ Vương Phục Hổ và Vương Hàng Long. Vương Phục Hổ có hai người con trai là Vương Tiểu Long và Vương Tiểu Hổ, hai anh em cùng cha khác mẹ nhưng lại cực kỳ yêu thương nhau. Quyền cước của Tiểu Hổ Nhưng do mâu thuẫn trong gia đình, hai mẹ con Tiểu Long phải rời bỏ môn phái, sau này Tiểu Long trở thành kẻ mồ côi vì mẹ bị chết trong một vụ cháy. Trong khi Tiểu Hổ tiếp tục được học võ, trở thành người tài giỏi nhất võ đường. Số phận đưa đẩy, hai anh em gặp lại nhau trong tình huống éo le, khi người anh được một ông trùm thuê làm vệ sĩ, Tiểu Hổ vô tình đoạt được La Sát Lệnh của Hắc Bang, lập tức bị Hắc Bang đòi lại nhưng người đi đòi lại chính là Tiểu Long. Chưởng pháp của Tiểu Long Cuộc đối đầu của hai anh em chỉ chấm dứt khi biết người kia là ruột thịt của mình, từ đó cùng nhau chống lại cái xấu. Cả hai nam diễn viên Tạ Đình Phong (Tiểu Hổ) và Chân Tử Đan (Tiểu Long) đã cống hiến cho khán giả nhiều pha võ thuật mãn nhãn. Clip Tạ Đình Phong đối đầu Chân Tử Đan: 