Bầu Đức 'nổ' cho... sướng miệng: Công Phượng, Xuân Trường lãnh đủ!
Phát ngôn cho sướng miệng của ông chủ đội bóng phố Núi đang đẩy thầy trò Hữu Thắng vào thế... khó đỡ khi vừa mạnh miệng tuyên bố sẽ từ chức vai trò PCT VFF nếu như U22 Việt Nam không giành được HCV SEA Games 29 .
Khi Bầu Đức cao hứng "nổ" Ngay sau khi có kết quả bốc thăm, bầu Đức đã hào hứng tuyên bố: “Bây giờ không vô địch SEA Games thì còn bao giờ nữa. Nếu như không vô địch, 80% quan chức VFF trong đó có tôi nên từ chức”. Đây không phải lần đầu tiên ông chủ động bóng phố Núi mạnh miệng với giấc mơ vàng SEA Games của bóng đá nước nhà, cũng như nhiều giải đấu mà Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... góp mặt. Bầu Đức tuyên bố nếu U22 VN không vô địch SEA Games 29 thì ông sẽ tức chức Bởi ở lần đại hội trước, bầu Đức dù tỏ ra bi quan với HLV Miura nhưng cũng đã phát biểu rất lớn về cơ hội “ẵm” vàng SEA Games của đội nhà khi có những cái tên đến từ học viện bóng đá của mình. Không chỉ mơ Vàng SEA Games, vào năm 2015 tại VCK U19 châu Á với tư cách trưởng đoàn bầu Đức cũng đã chia sẻ mục tiêu của đội nhà với tấm vé dự U20 Thế giới... Và, hầu hết những lần cao hứng đó của bầu Đức đều không thành hiện thực, bất chấp ông chủ đội bóng phố Núi luôn hỗ trợ hết mình khi đội tuyển cần... Công Phượng, Xuân Trường lãnh đủ... Ai cũng hiểu bầu Đức mê bóng đá và khát khao với chức vô địch SEA Games như thế nào. Và chính ông chủ đội bóng phố Núi đã khẳng định năm nay đội nhà sẽ hoàn thành giấc mơ ấy cho mình khi lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh...đã trưởng thành thực thụ sau 2 năm mài giũa kinh nghiệm. U22 Việt Nam vô hình chịu áp lực thành tích Ông chủ luôn đặt mục tiêu rất cao, và cũng thường xuyên... sai đã và đang khiến các cầu thủ trẻ trưởng thành từ học viện bóng đá HAGL JMG Arsenal lãnh đủ... vì áp lực. Nói một cách khái quát, dù lứa cầu thủ của bầu Đức là khá tài năng nhưng rõ ràng so với Thái Lan vẫn còn một khoảng cách khá xa về đẳng cấp. Đây không phải là lời nói suông, bởi hầu như những giải đấu quan trọng Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... đều bó tay trước người Thái. Đánh giá về đối thủ có phần chủ quan, cũng như đặt niềm tin quá lớn vào những cầu thủ con cưng của mình cũng là một trong những nguyên nhân khiến U23 Việt Nam không phải khi nào cũng chơi được tốt nhất có thể, trừ ở những trận giao hữu hoặc không nặng nề về thành tích. Bầu Đức liệu có "giải cứu" được Công Phượng? Và lần này e cũng thế, dù bóng chưa lăn nhưng với Công Phượng và các đồng đội đang gánh trên vai nhiệm vụ nặng nề hơn bao giờ hết, không chỉ là phong độ mà còn phải có thành tích cao nhất tại giải đấu sẽ diễn ra ở Malaysia vào tháng 8 tới đây. Vì giấc mơ vàng là đương nhiên, nhưng với SEA Games tới các cầu thủ của HAGL có lẽ phải “sống chết mà đá” hòng giải cứu bầu Đức khỏi mang tiếng “nổ” cũng như níu chiếc ghế PCT VFF – một vị trí mà không phải khi nào ông chủ đội bóng phố Núi cũng làm tròn vai kể từ khi ngồi vào đây. Chưa đá, nhưng U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng và cá nhân những cầu thủ trưởng thành từ học viện bóng đá của bầu Đức đã... mệt thì cũng không hiểu SEA Games tới đây mọi thứ thế nào... Duy Nguyễn 