MU đánh bật Chelsea giành James Rodriguez, choáng với lương Messi
Sau Romelu Lukaku, Mourinho và MU làm "cú đấm" thứ 2 với Chelsea. Té bật ngửa với hợp đồng gia hạn Leo Messi. Neymar thuyết phục Barca ký với đồng đội Brazil, Paulinho.
MU lại khiến Chelsea "ôm hận", toan nổ bom tấn thứ 3 Báo chí Anh loan tin rầm rộ, sau khi chơi đội bóng cũ Chelsea một vố đau, "hớt tay trên" Romelu Lukaku, Jose Mourinho chuẩn bị làm "cú đấm" thứ 2 với nhà vô địch bóng đá Anh, với bom tấn chuyển nhượng thứ 3 hè 2017 - James Rodriguez với giá 70 triệu bảng. Quỷ đỏ vừa chính thức chia tay một tượng đài - Wayne Rooney, sau 13 năm gắn bó, để dành chỗ cho những nhân tố mới. Mourinhoc cùng MU được cho sẵn sàng chơi Chelsea thêm một đòn đau khác Dù là người đã đẩy Lukaku đi lúc còn ở Stamford Bridge, nhưng qua bàn tay đạo diễn của "cò bự" Mino Raiola và MU chấp nhận mất tiền hoa hồng cao, Mourinho đã thắng đẹp Conte giành chân sút 24 tuổi, tác giả 25 bàn thắng tại Premier League mùa vừa qua. Và trong kế hoạch mang về thêm 3-4 cái tên nữa, thuyền trưởng MU được cho nhắm tới James Rodriguez, cái tên Quỷ đỏ đã tăm tia suốt 2 năm qua, hiện được cả Chelsea lẫn PSG theo đuổi. Dù có thông tin ông trùm Perez đã nhận lời đặt "cục gạch" của Chelsea với ngôi sao Colombia. Tuy nhiên, James lại thích theo Mourinho, nơi anh sẽ được ra sân nhiều hơn, điều mà Zinedine Zidane không thể cho ở Bernabeu. Neymar thuyết phục Barca ký với Paulinho Theo đài Cadena SER, Barca đang cân nhắc chi thêm tiền để ký với Paulinho, sau lời chào giá 17 triệu bảng bị đại diện Trung Quốc, Guangzhou Evergrande từ chối. Neymar vận động Barca ký với Paulinho Điều khoản giải phóng trong hợp đồng của tiền vệ 28 tuổi là 35 triệu bảng, nhưng đội bóng xứ Catalan tất nhiên không muốn chi ra đến ngần ấy. Sau giai đoạn không thành công cùng Tottenham, Paulinho đã hồi sinh trên sân bóng ở đất nước đông dân nhất thế giới. Neymar tin rằng, đồng đội tuyển Brazil sẽ gặt thành công lớn nếu gia nhập sân Nou Camp. Vì thế anh mong Barca sớm hoàn tất thương vụ chuyển nhượng. "Tôi muốn anh ấy ký hợp đồng với Barca, vì một cầu thủ như anh ấy, cũng là một người anh em, chúng tôi sẽ cùng nhau giành nhiều chiến thắng". Gia hạn Barca, Messi hưởng lương khó tin: 1 triệu bảng/tuần Sau đám cưới với bạn gái lâu năm, tuần trước Leo Messi đã chính thức gia hạn hợp đồng 4 năm với Barca, đến 2021, tức lúc siêu sao Argentina 34 tuổi. Và để tránh các đối thủ có ý định "đánh chiếm", điều khoản giải phóng hợp đồng với chân sút 30 tuổi đã được tăng lên thành 263 triệu bảng. Biểu đồ tăng lương chóng mặt của Messi tại Barca Với việc đồng ý ở lại, Messi được cho nhận lương 500.000 bảng/tuần, qua mặt Ronaldo (365.000 bảng/tuần), trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất La Liga. Tuy nhiên, tờ Sunday Times vừa đưa ra con số gây sốc: Leo nhận gấp đôi con số ấy - tức 1.000.000 bảng/tuần. Theo tính toán, tổng lương của chân sút số 10 là 54,8 triệu bảng, và với 4 năm thì Barca phải chi cho Messi là 220 triệu bảng, chưa kể các khoản thưởng theo số bàn thắng, danh hiệu. Các thông tin mới nhất cũng cho hay, sau khi làm mình làm mẩy dọa đi, Cristiano Ronaldo cũng đã đạt thỏa thuận tiếp tục gắn bó Real Madrid và chắc chắn lương của siêu sao người Bồ cũng phải được tăng vọt. L.H 