Triều Tiên: Cuộc tập trận Hàn-Mỹ đang 'đổ thêm dầu vào lửa'
Triều Tiên đã lên án Mỹ về cuộc tập trận quân sự mới đây nhất tại Hàn Quốc với sự tham gia của các máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B, gọi đây là một hành động khiêu khích liều lĩnh.
Máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-1B. (Nguồn: Nationalinterest.org) Theo hãng thông tấn Yonhap, ngày 9/7, Triều Tiên đã lên án Mỹ về cuộc tập trận quân sự mới đây nhất tại Hàn Quốc với sự tham gia của các  máy bay ném bom chiến lược  tầm xa B-1B, gọi đây là một hành động khiêu khích liều lĩnh có thể dẫn tới một cuộc chiến tranh tổng lực trên Bán đảo Triều Tiên. Một bài bình luận của nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, khẳng định rằng các cuộc tập trận chung Hàn-Mỹ sẽ là hành động "đổ thêm dầu vào lửa" trong bối cảnh của tình hình hiện nay tại khu vực. Bài viết có đoạn: "Chỉ cần một sự đánh giá sai hay một lỗi đơn giản cũng có thể dẫn tới sự bùng nổ của một cuộc chiến tranh hạt nhân và việc này chắc chắn sẽ dẫn tới một cuộc chiến tranh thế giới mới. Việc Mỹ tuyên bố rằng họ sẽ thường xuyên triển khai các máy bay ném bom chiến lược tới Bán đảo Triều Tiên cũng giống như hành động ngớ ngẩn là đùa giỡn với lửa trên thùng thuốc súng vậy." Ngoài ra, tờ báo cũng nhắc lại tuyên bố của Triều Tiên rằng việc họ phát triển hạt nhân là hợp lý để đối phó với thái độ thù địch của Mỹ. Phản ứng trên được đưa ra 1 ngày sau khi 2 chiếc máy bay B-1B của Mỹ tham gia một cuộc tập trận rõ ràng là nhằm đưa ra lời cảnh báo với Bình Nhưỡng tiếp sau việc Triều Tiên tuyên bố đã phóng một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa vào ngày 4/7./. 