Công an bác tin '2 cô gái hiếp dâm nam thanh niên đến tử vong'
Đại tá Nguyễn Văn Loan - Trưởng Công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho biết, thông tin đơn vị bắt giữ 2 nữ sinh hiếp dâm làm thanh niên tử vong là không đúng.
Theo báo Tri thức trực tuyến, những ngày gần đây, trên các trang mạng xã hội lan truyền thông tin 2 nữ sinh Nguyễn Thị Tuyết Hạnh (19 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Hà (20 tuổi), cùng ngụ xã Măng Tố, huyện Tánh Linh bị Công an huyện Tánh Linh, Bình Thuận, bắt giữ vì cưỡng hiếp một thanh niên đến tử vong. Nữ sinh Nguyễn Thị Phương (20 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) là một trong 2 người có mặt trong bức hình nói rằng, ai đó đã lấy cắp hình ảnh của chị chụp cùng bạn ở TP Biên Hòa từ Facebook cá nhân, rồi ghép vào tin nhạy cảm. “Tên người con gái ‘bị bắt’ không giống tên tôi nhưng xuất hiện hình ảnh của tôi với những thông tin bịa đặt. Tôi cảm thấy sốc và không muốn gặp ai, không muốn ra khỏi nhà khi biết mình liên quan thông tin trên. Bạn tôi cũng vì thông tin đó mà mệt mỏi, đòi tự tử”, nữ sinh Phương chia sẻ. Hình ảnh 2 cô gái bị đồn thổi hiếp dâm nam thanh niên đến tử vong - Ảnh: báo VietNamNet Trong khi đó, nữ sinh tên Hạnh (nạn nhân còn lại) cho biết: “Đêm trước khi xuất hiện tin đồn, tôi có vào Facebook và mở một liên kết không rõ nguồn để xem tin tức. Sau đó tôi đi ngủ. Đến sáng hôm sau, tôi nghe bạn thông báo và bị sốc khi thấy thông tin cá nhân, hình ảnh cùng mọi tình tiết nhạy cảm trên mạng”. Liên quan đến vấn đề này, báo VietNamNet dẫn lời Đại tá Nguyễn Văn Loan - Trưởng Công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho hay, thông tin cơ quan này bắt giữ 2 nữ sinh hiếp dâm làm thanh niên tử vong không có thật. Đại tá Loan khẳng định trên địa bàn không có vụ việc như vậy và cho biết ngay sau khi vụ việc xảy ra, cả 2 cô gái đã trình báo cơ quan công an. Về nguồn gốc bức ảnh được đăng trên mạng, hai cô gái này cho biết, từng học chung trường cấp 3 ở huyện Tánh Linh (Bình Thuận). Tháng trước, 2 người gặp nhau ở Biên Hòa (Đồng Nai) nên chụp hình ảnh kỷ niệm và đã đăng lên Facebook cá nhân. (Tổng hợp) Vi An 