Quả bom nặng 300 kg 'bơ vơ' hơn 1 tuần khiến cả xóm hoang mang
Trong lúc đào móng làm nhà vệ sinh, gia đình ông Đỗ Đình Tân (82 tuổi, xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, Bình Định) phát hiện quả bom “khủng” dài hơn 1m, nặng khoảng 300 kg nằm dưới móng nhà. Từ đó đến nay, đã hơn 1 tuần trôi qua, quả bom lớn vẫn chưa được xử lý.
Theo ông Tân trình bày, sáng 2.7, trong lúc nhóm thợ xây dựng đang đào móng để xây công trình phụ cho gia đình ông thì một người trong nhóm thợ dùng xà beng đào trúng quả bom. “Ban đầu anh em thợ tưởng là cục sắt nhưng khoét lớp đất lên thì phát hiện bom lớn kèm 2 dây dắt dài khoảng 50 cm. Biết là bom, tui hoảng lên kêu chủ nhà, sau đó chủ nhà đi báo chính quyền địa phương”- ông Lê Thành Trung, một thợ xây cho biết. Quả bom nặng khoảng 300 kg được phát hiện khi gia đình ông Tân đào móng làm công trình nhà vệ sinh Nhận tin báo, chính quyền và các cơ quan chức năng tại huyện Phù Cát đã đến đo đạc tại hiện trường. Thông tin ban đầu, quả bom dài 1,1 m, rộng 0,4 m, nặng khoảng 300 kg, nằm sâu dưới lớp đất 1,2 m. Hiện nay, gia đình đang che tạm bợ để cảnh báo trẻ em không lại khu vực có bom đùa nghịch, vì sợ bom phát nổ. Ông Tân lo lắng: “Ngay sau khi phát hiện quả bom, gia đình đã báo cáo chính quyền địa phương để nhờ di dời quả bom đi nơi khác nhưng đến hôm nay đã 9 ngày mà quả bom vẫn còn đó, đe dọa đến gia đình, xóm làng, nhất là lũ trẻ. Gia đình chỉ mong các cấp, chính quyền, lực lượng chức năng sớm di dời quả bom đi hủy nổ an toàn. Chứ kéo dài ngày nào thì gia đình và bà con trong xóm lo lắng ngày đó. Lỡ quả bom phát nổ thì lúc đó chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra”. Ông Hà Trọng Dưỡng, Chủ tịch UBND xã Cát Tiến cho biết, khi nhận được tin báo, chính quyền xã Cát Tiến đã khoanh vùng, cắm biển báo nguy hiểm để chờ phương án của lực lượng Công binh - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định, di chuyển quả bom đến nơi hủy, nổ an toàn. Đã hơn 1 tuần quả bom vẫn chưa được xử lý khiến người dân bất an Tuy nhiên, do quả bom có khối lượng rất lớn nên vẫn phải chờ lực lượng Công binh thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh cùng phối hợp để giải quyết quả bom. Theo thông tin của người dân, trước đây tại Núi Bà (huyện Phù Cát) có căn cứ đóng quân của Sư đoàn Sao Vàng (Sư đoàn Bộ binh 3) nên hứng chịu rất nhiều bom đạn của Mỹ. Theo Doãn Công (Dân Trí) 