Khởi tố vụ án bé trai 6 tuổi bị sát hại ở Quảng Bình
Vụ việc cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) bị sát hại sau khi đưa đi khỏi nhà đã được Công an tỉnh Quảng Bình chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra làm rõ.
Sau khi biết tin nhiều người dân đã đến chia buồn cùng gia đình. Tối ngày 9/7, thông tin từ lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, liên quan đến vụ cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) bị sát hại, hiện đơn vị đang chỉ đạo Công an thị xã Ba Đồn khởi tố vụ án để điều tra làm rõ cái chết của nạn nhân. Như báo Infonet đã đưa tin, chiều tối ngày 3/7, Công an thị xã Ba Đồn nhận được thông tin trình báo của vợ chồng anh Trần Văn Ất và chị Dương Thị Thảo (trú đội 4, thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) về việc con trai của gia đình là cháu Trần Trung Nghĩa bị mất tích. Nhận được thông tin, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình đã triệu tập khẩn các phòng, ban chức năng của đơn vị tổ chức lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ phối hợp với gia đình tìm kiếm cháu Trần Trung Nghĩa. Sau 5 ngày nỗ lực tìm kiếm, sáng ngày 8/7, thi thể của cháu Trần Trung Nghĩa (6 tuổi - tên thường gọi là Nô, trú tại thôn Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) đã được người dân và gia đình phát hiện tại khu vực hồ nước gần bãi cát hoang, cách nhà khoảng 2km nằm dưới hồ nước thuộc tổ dân phố Tiền Phong (phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) trong tình trạng thi thể đang phân hủy. Người thân khóc ngất bên linh cữu bé trai xấu số. Qua điều tra ban đầu và khám nghiệm, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện gần khu vực thi thể có một con dao và trên người nạn nhân có nhiều dấu hiệu, vết thâm bất thường, nghi bị sát hại. Thi thể của cháu Nghĩa được phát hiện cách nhà khoảng 2km. Hà Oai - Thanh Hà 