Sắp tới, có thể dự báo thời tiết trước... 10 năm
Bằng cách sử dụng Big Data (dữ liệu lớn), các nhà khoa học của Cục Khí tượng thủy văn Úc có thể dự đoán chính xác thời tiết trước vài năm thậm chí vài chục năm.
Hệ thống mới có thể dự báo và đưa ra cảnh báo sớm những thiên tai nguy hiểm trước nhiều năm Ảnh:(internet) Cứu sống hàng triệu người Dự báo thời tiết luôn là một công việc rất khó khăn. Nhưng với sự phát triển vượt bậc của AI, các nhà khoa học đã có thể sử dụng công nghệ máy tính mới nhất để làm cho quy trình này dễ dàng và chính xác hơn. Nếu thành công, nghiên cứu này hứa hẹn có thể cứu sống vô số mạng người khỏi những thảm họa thiên nghiên như động đất, lũ lụt và hạn hán. Các chuyên gia đang sử dụng mô hình máy tính để phân tích một lượng thông tin khổng lồ về khí hậu của hành tinh. Họ hy vọng sẽ xây dựng được một thuật toán có thể dự báo chính xác thời tiết được gọi là "dự báo tổng hợp". Bằng cách nhập càng nhiều thông tin chi tiết về thời thiết vào hệ thống, bao gồm một số dự đoán khí hậu trước đây, nhóm nghiên cứu hy vọng AI này có thể dự báo thời tiết trong tương lai. Trong bối cảnh khí hậu đang thay đổi chóng mặt vì con người, một hệ thống có khả năng dự đoán chính xác và đưa ra cảnh báo sớm có khả năng cứu sống hàng triệu sinh linh. Những cỗ máy hiện đại nhất hiện nay cũng chỉ có thể dự báo với độ chính xác tương đối trong vòng 1 tuần cho đến 1 tháng. Việc đưa ra cảnh báo sớm có thể giúp cứu sống hàng triệu người (Ảnh: Sony). Để kiểm tra tính chính xác của hệ thống, các nhà khoa học Úc sẽ so sánh dự đoán của AI với các sự kiện thời tiết thực tế đã diễn ra trong vòng 100 năm qua. Nếu kết quả kiểm tra sắp tới chính xác, hệ thống máy tính mới sẽ làm thay đổi cả ngành dự đoán thời tiết, các nhà khoa học cho biết. Vẫn ở giai đoạn thử nghiệm Tiến sĩ Peter May - Giám đốc nghiên cứu của cục, cho biết: "Chúng tôi đang nghiên cứu một lượng dữ liệu khổng lồ lên đến 4 petabyte. Tính tời thời điểm này, hệ thống vẫn đang được vận hành tốt và đi đúng hướng; thậm chí một số sự kiên lớn như El Nino đã được dự báo chuẩn xác. Nếu không có gì sai sót, chúng tôi rất tự tin vào khả năng thành công của nghiên cứu này”. Tiến sĩ May cũng đề cập đến những nỗ lực của nhóm tại một sự kiện Khoa học toán học được tổ chức tại Đại học Công nghệ Queensland, Úc. Tuy nhiên, ông vẫn cho rằng hệ thống chưa sẵn sàng để đi vào vận hành; những kết quả nghiên cứu vẫn nằm ở giai đoạn “thử nghiệm”. Đây là bước tiến lớn đầu tiên của các nhà khoa học trong phương pháp dự báo thời tiết kể từ năm 1920. Vào năm 1917, trong khi làm việc ở Đơn vị Cứu thương Bạn bè ở Mặt trận phía Tây trong cuộc đại chiến thế giới lần thứ nhất, Lewis Fry Richardson – nhà toán học người Anh, đã quyết định cải tiến các kỹ thuật hiện có. Tương tự phương thức vận hành của hệ thống đang được nghiên cứu, Richardson cũng tiến hành dự đoán dựa trên nghiên cứu dữ liệu lớn. Tuy nhiên, ông không cho rằng phương thức này có thể được dùng trong tương lại. Mặc dù lượng dữ liệu lớn mà máy tính có thể “đọc” được hiện nay đã khác xa so với lúc nhà toán học nghiên cứu, nhưng phương pháp dự đoán của cả 2 về cơ bản là 1 Biến đổi khí hậu: Kẻ giết người hàng loạt  Một nghiên cứu gây sốc vẽ ra tương lai tối tăm cho nhân loại, trong đó ba phần tư dân số thế giới sẽ phải hứng chịu những cơn sóng thần chết chóc vào cuối thế kỷ này. Với lượng khí CO2 mà thế giới đang thải ra như hiện nay, nhận loại sắp đi đến hồi kết của quá trình tồn tại trên Trái đất. Theo các nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học cho biết ngay cả khi lượng khí thải được giảm mạnh thì khoảng một nửa dân số vẫn sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực. Các nhà khoa học của Đại học Hawaii ở Manoa, Hoa Kỳ đã nghiên cứu trên 1.900 địa điểm trên toàn thế giới, ở những nơi được ghi nhân có các trường hợp người chết do nhiệt độ khắc nghiệt từ năm 1980. Bằng cách phân tích các điều kiện khí hậu đã gây ra 783 ca tử vong, nhóm nghiên cứu xác định được các điều kiện nhiệt độ và độ ẩm cao có thể làm chết người. Hiện nay, khoảng 30% dân số thế giới đang sống ở những nơi chịu ảnh hưởng của những điều kiện khí hậu nguy hiểm trên. Tuy nhiên, theo dự đoán đến năm 2100, ít nhất 50% dân số sẽ phải sống trong điều kiện vô cùng khắc nghiệt. Và nếu tính trạng xả khí thải vẫn cứ tiếp tục, con số trên có thể lên hơn 74%. Cả thế giới đang phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng nếu chúng ta cứ phá hủy môi trường vô tội vạ như hiện nay. Tuy nhiên vẫn còn một tia hy vọng lé loi cho nhân loại, một số nghiên cứu mới ra đời có thể làm giảm lượng khí thải CO2 trong không khí. Nhiều quốc gia lớn cam kết và đã có những hành động thiết thực để bảo vệ môi trường. Hà Lan vừa tuyên bố 100% tàu hỏa của họ sẽ chạy bằng năng lượng gió. Trung Quốc – quốc gia gây ô nhiễm số 1 hiện nay, vừa đóng cửa 37 công ty khai thác mỏ lớn nhất của ước mình; ngoài ra họ còn xây dựng các trạm sản xuất năng lượng sạch trên khắp cả nước. Tùng Minh (Dailymail) 