Mỹ nhân nóng bỏng từng qua một đời chồng khiến hoàng tử Anh si mê
“Họ đang yêu nhau rất điên cuồng”, một người bạn của hoàng tử tiết lộ với DailyMail.
Theo Dailymail, hoàng tử Anh – Harry muốn dành phần đời còn lại của mình để ở bên cạnh Meghan Markle. Bạn bè của chàng hoàng tử tiết lộ, anh chàng muốn cầu hôn nữ diễn viên đã qua một đời chồng trước dịp sinh nhật 33 tuổi của mình vào mùa thu năm nay (15.9). Hoàng tử Harry muốn cầu hôn cô bạn gái xinh đẹp trước dịp sinh nhật mình (15.9). Mặc dù cả hai đều rất bận rộn song cặp đôi có một thỏa thuận: Không xa nhau hơn một tháng. Hoàng tử Harry và bạn gái thường gọi Facetime cho nhau hai lần một ngày nếu đi công tác. Meghan được cho là đang sinh sống tại Nottingham Cottage, cung điện hoàng gia Kensington của Harry. Cuộc sống của cô là mơ ước của nhiều thiếu nữ với một tủ đồ quần áo hàng hiệu và một kệ sách dạy nấu ăn. Nữ diễn viên 35 tuổi là gương mặt quen thuộc với người gác cổng và cảnh sát tuần tra khu vực. Meghan Markle đi mua sắm gần nơi sinh sống. “Họ đang yêu nhau rất điên cuồng”, một người bạn của hoàng tử tiết lộ. “Harry thực sự hạnh phúc. Vấn đề họ kết hôn chỉ còn là thời gian mà thôi”, một nguồn tin tiết lộ với Dailymail. Hai mẫu váy cưới của Augusta Jones (trái) và Paloma Blanca (phải) được bạn gái Harry yêu thích. Hoàng tử Harry đã công khai chuyện tình với diễn viên Meghan Markle sau 3 năm hẹn hò bí mật vào đầu tháng 11.2016. Trước đó, tờ Daily cũng đưa tin, Harry đang lên kế hoạch làm một chiếc nhẫn đính hôn bằng bạch kim gắn ngọc lục bảo trị giá 100 nghìn bảng Anh (gần 3 tỷ đồng) từ vòng tay từng thuộc sở hữu của công nương Diana. Anh muốn lên kế hoạch kết hôn sớm để ông nội mình - Hoàng thân Philip có thể tham dự vào ngày trọng đại của hai người. Meghan Markle sinh năm 1981 ở Mỹ. Cô từng có một cuộc hôn nhân với Trevor Engelson (2011-2013). Người đẹp 8X tham gia nhiều phim và chương trình truyền hình như: Suits, A Lot like Love, Remember me, Horrible Bosses...  Meghan từng có một đời chồng. Ngoài đam mê diễn xuất, Meghan Markle còn là nhà thiết kế thời trang cho nhiều nhà bán lẻ và nhãn hiệu thời trang phụ nữ Reitmans hàng đầu Canada. Giống như bạn trai hoàng gia, Markle cũng là một người yêu từ thiện. Hiện cô đang thực hiện nhiều chiến dịch giúp đỡ người nghèo và trẻ em suy dinh dưỡng trên khắp thế giới. Cô có phong cách thời trang đơn giản và thanh lịch. 