Bất ngờ với hành động của ông Kim Jong-un ngay cạnh tên lửa liên lục địa
Vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên của Triều Tiên ngày 4/7 đã làm cả thế giới giật mình về tốc độ phát triển và tiềm lực vượt bậc về công nghệ của Bình Nhưỡng.
Ông Kim Jong-un đã hút thuốc lá khi đứng giám sát quá trình lắp đặt tên lửa. Ảnh chụp từ video do KCNA công bố. Tuy nhiên, một đoạn video ngắn vừa được công bố cũng cho thấy một sự thật giật mình không kém: Lực lượng tên lửa Triều Tiên để nhà lãnh đạo Kim Jong-un đứng hút thuốc lá và đi lại tự do cách quả tên lửa nhiêu liệu lỏng Hwasong-14 chưa được thử nghiệm chỉ cách vài bước chân. (Xem video dưới đây) Lúc này, quả tên lửa đang được lắp ráp vào khu vực bệ phóng và hành động của ông Kim Jong-un bị đánh giá là vô cùng nguy hiểm. Chi tiết trên do Ankit Panda, biên tập viên cao cấp của tạp chí The Diplomat, phát hiện đầu tiên. Năm 1980, một tên lửa nhiên liệu lỏng Titan II của Mỹ đã phát nổ ngay trong hầm chứa chỉ vì có một ổ cắm điện bị tuột khỏi vị trí. Xuân Chi/Báo tin Tức  