Thánh ăn cũng phải 'choáng váng' với kem ly khổng lồ này
Tiệm kem Mo & Moshi tại Bangkok, Thái Lan đã tạo ra một “cú nổ” lớn khi bán ra những ly kem khổng lồ mà cả chục người ăn mới hết.
Mặc dù quanh đây có rất nhiều quán kem, nhưng Mo & Moshi vẫn gây ấn tượng mạnh cho các thực khách, không chỉ bởi những thực đơn độc đáo như kem tự chế hay bánh kẹp nhân kem, mà bởi ở đây có bán loại kem ly khổng lồ đầy ấn tượng. Siêu kem có giá từ 1000-3000 bath (khoảng 670.000 tới 2 triệu vnđ). Đối với loại đắt nhất, chiếc ly khổng lồ chứa đầy kem, bánh quế, trái cây và sốt chocolate. Một ly đủ cho 12 người ăn. Những loại kem ly khác cũng cực kỳ lớn, đủ để bạn chia sẻ với người thân hay bạn bè cùng ăn chung. Mo & Moshi nằm tại tầng 2 trung tâm thương mại Yodpiman, có view đẹp hướng ra sông nên rất đông khách. 