6 bài học không thể lay chuyển về tiền bạc của Tony Robbins
Bạn không cần phải là người giàu để bắt tay vào đầu tư. Hãy bắt đầu từ việc thay đổi cách bạn sử dụng số tiền của mình.
Mặc dù nền kinh tế và thị trường chứng khoán toàn cầu đã dần hồi phục kể từ cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2008, thế nhưng tình hình tài chính hiện nay vẫn chưa thể được gọi là ổn định. Trên thực tế, còn rất nhiều người vẫn đang phải gượng dậy từ đợt khủng hoảng năm 2008. Hoa Kỳ đang phải đối mặt với tình trạng lãi suất thấp nhất trong lịch sử, và một số quốc gia khác thậm chí còn có lãi suất âm. Điều này đủ khiến cho mọi người cảm thấy bất an. Tuy vậy, bậc thầy tư vấn kiêm triệu phú Tony Robbins tin rằng nếu hành động đúng cách, bạn vẫn có thể đứng vững trong thời điểm này. Trong quyển sách “Unshakeable: Your Financial Freedom Playbook” (Không thể lay chuyển: Bí quyết đạt được tự do tài chính) của mình, Robbins đã chỉ cho mọi người cách để vượt qua nỗi sợ hãi và đạt được thành công về mặt tài chính, bằng cách làm theo lời khuyên từ những nhà đầu tư tài ba nhất. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với GOBankingRates, Tony Robbins cho biết: “Thực sự thì điều gì khiến những lời khuyên này không thể lay chuyển? Đơn giản bởi chúng là lời vàng ngọc của Warren Buffet, Ray Dalio, Carl Icahn, David Swensen... Đây là những con người thông minh nhất trên thế giới, họ sẽ chỉ cho bạn biết nên làm gì.” Nếu bạn muốn tạo ra một nền tảng vững chắc về mặt tài chính và có thể an tâm đi ngủ hàng đêm mặc cho mọi thứ xung quanh ra sao, hãy tìm hiểu 6 bí quyết sau đây của Tony Robbins: 1. Học hỏi thật kỹ lưỡng trước khi thực hiện bất cứ điều gì Robbins cho biết tự học là điều đầu tiên mà mọi người cần phải làm để đạt được thành công vững chắc về mặt tài chính. Ông nhấn mạnh “Bạn cần phải hiểu được những nguyên tắc cơ bản”. Một trong những điều quan trọng nhất bạn có thể hiểu được là về lâu dài thị trường chứng khoán luôn tăng điểm, nhưng vẫn có những lúc xuống giá trở lại. Robbins cho biết: “Hồi cuối năm 2015 và đầu 2016, chúng ta đã chứng kiến việc hơn 2 nghìn tỷ USD “bay hơi” khỏi thị trường chứng khoán Mỹ. Nhưng rốt cuộc đến cuối năm qua, các chỉ số chính đều có sự gia tăng đáng chú ý.” Và đó cũng không phải là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng như vậy. Robbins cho biết thêm: “Trong thế kỷ vừa qua, biết bao nhiêu tình huống khó khăn ngoài sức tưởng tượng đã xảy ra đối với nền kinh tế thế giới và nền kinh tế của nước Mỹ? Chúng ta đã phải trải qua những cuộc chiến tranh thế giới, những cuộc suy thoái hay những khủng hoảng toàn cầu bệnh dịch toàn cầu. Chúng ta còn phải hứng chịu các yếu tố của Brexit. Sẽ luôn có khủng hoảng diễn ra. Trong suốt thời gian đó, chỉ có một xu hướng duy nhất cho các thị trường chứng khoán – đó là đi lên trong dài hạn”. Khi bạn đầu tư và xây dựng sự giàu có của bản thân, hãy hiểu rằng sẽ có những va vấp trong quá trình đó. Như Robbins đã chỉ ra trong cuốn Unshakeable, kể từ năm 1900 đã luôn có chu kỳ điều chỉnh thị trường, theo đó hàng năm thị trường sẽ có một lần giảm ít nhất là 10% so với lúc ở đỉnh cao. Tuy nhiên, tính trung bình thì giai đoạn điều chỉnh đó kéo dài chưa đến 2 tháng. Và có chưa tới 1/5 trong số các giai đoạn đó biến thành thị trường theo chiều giá xuống (bear market), nghĩa là giảm ít nhất 20% so với mức đỉnh của thị trường. Robbins khuyên: “Một khi bạn hiểu rằng phần lớn các giai đoạn điều chỉnh thị trường không phải là xấu, bạn sẽ dễ dàng giữ bình tĩnh hơn và có thể chống lại sự cám dỗ để thoái lui khi có dấu hiệu của sự nhiễu loạn. Nếu bạn đã trải qua huấn luyện, bạn sẽ không còn phản ứng dựa trên sự sợ hãi.” 2. Chấp nhận tham gia cuộc chơi, và sẵn sàng chơi đến cùng Muốn đạt được sự tự do tài chính, bạn không thể chỉ trông chờ vào đồng lương, mà bạn còn cần phải đầu tư. Robbins nhấn mạnh “Đừng nhìn vào mức lãi suất gửi tiết kiệm quá nhiều, mà hãy nhảy vào cuộc chơi, và trở thành một chủ sở hữu hay một nhà đầu tư.” Vì vậy, thay vì cứ tích trữ tiền mặt và bỏ vào tài khoản tiết kiệm với mức lãi suất thấp, hãy mạnh dạn đầu tư vào cổ phiếu. Robbins viết trong cuốn sách của mình: “Nơi tốt nhất để đạt được lợi nhuận lũy tiến trong nhiều năm chính là thị trường chứng khoán.” Một khi bạn đã tham gia vào cuộc chơi, hãy chơi đến cùng ngay cả khi thị trường sụt giảm. Robbins cho biết: “Mối nguy hiểm lớn nhất không phải là giai đoạn điều chỉnh thị trường, hay thị trường rơi vào chiều giá xuống, mà đó là việc nằm ngoài cuộc chơi.” Nếu bạn rút tiền ra khi thị trường đang sụt giảm, bạn có thể sẽ bỏ lỡ cơ hội thu hồi lại khoản lỗ nếu bạn không quay lại vào đúng thời điểm. Và khi đó, cơ hội để quay lại đúng thời điểm là hầu như bằng không. Robbins nói: “Nếu bạn dự định cân nhắc thời gian này nọ, tốt nhất bạn nên quên nó đi. Warren Buffett từng nói với tôi: ‘Tony, anh biết các nhà dự đoán thị trường chứ, mục đích duy nhất của họ là khiến cho ngay cả thầy bói cũng còn nghe có lý hơn’.” 3. Tự động hóa việc tiết kiệm Có thể bạn nghĩ việc Robbins nói đầu tư là chìa khóa để tự do tài chính thật dễ dàng, vì anh ta đã là một triệu phú sẵn rồi. Nhưng đâu phải ai cũng có nhiều tiền để đầu tư? Tuy vậy, bạn không cần phải thật giàu để bắt tay vào đầu tư. Hãy bắt đầu từ việc thay đổi cách bạn sử dụng số tiền của mình. Robbins nhấn mạnh “Bạn phải đưa ra quyết định đầu tiên, và cũng là quyết định quan trọng nhất trong cuộc đời tài chính của bạn, đó là trở thành chủ sở hữu thay vì làm người tiêu dùng.” Bạn có thể thực hiện điều này bằng cách trả tiền cho chính bản thân mình đầu tiên, thay vì chỉ biết chi tiền mỗi kỳ lãnh lương. Robbins đề nghị bạn nên đặt ra một khoản phần trăm thu nhập được tự động khấu trừ khỏi tiền lương hoặc tài khoản ngân hàng của bạn. Bạn có thể bắt đầu với số tiền nhỏ, sau đó tăng lên từ từ với mỗi lần tăng lương hoặc tiền thưởng bạn nhận được. Robbins viết trong cuốn Unshakeable: “Điều này sẽ xây dựng Quỹ Tự do của bạn - nguồn thu nhập suốt đời này sẽ cho bạn một sự đảm bảo về mặt an toàn tài chính.” 4. Khai thác sức mạnh của lãi kép Ngay cả khi bạn chỉ có thể đầu tư một khoản nhỏ, bạn có thể xây dựng sự giàu có nhờ sức mạnh của việc cộng dồn lãi. Khi đầu tư, tiền của bạn tăng lên vì nó sinh lãi. Với phương thức cộng dồn tiền gốc lẫn lãi, số vốn của bạn sẽ gia tăng nhanh chóng. Đầu tư càng sớm, bạn càng có thể kiếm tiền nhiều hơn. Robbins cho hay: “Theo thời gian, điều này có thể biến một khoản tiền khiêm tốn thành một tài sản khổng lồ.” Hãy xem xét ví dụ này: Nếu một người bắt đầu đầu tư 300 USD một tháng từ năm 19 tuổi và kiếm được 10% mỗi năm, anh ta sẽ có 3,5 triệu USD ở tuổi 65. Nhưng nếu anh ta đợi cho đến khi 27 tuổi mới bắt đầu đầu tư 300 USD mỗi tháng và kiếm được 10% mỗi năm, anh ta chỉ có khoảng 1,58 triệu USD. Vậy là người này đã mất gần 2 triệu USD chỉ vì đợi chờ 8 năm mới dám đầu tư. 5. Đa dạng hóa các khoản đầu tư để bảo vệ bản thân Sau khi bạn đưa ra quyết định sử dụng tiền của mình, bạn cần phải quyết định đâu là nơi để đặt tiền vào. Như Robbins đã nói, bạn nên đầu tư vào chứng khoán. Tuy nhiên, Robbins cũng khuyên bạn đừng nên đặt cược mọi thứ vào thị trường chứng khoán. Bạn cần biết cách phân bổ tài sản để bảo vệ tiền của mình qua những thời kỳ suy thoái. Robbins cho biết “Khi đó, nếu thị trường có đi xuống 50% đi chăng nữa thì bạn cũng không mất 50% tài sản”. Bằng cách đa dạng hóa các danh mục đầu tư, bạn có thể kết hợp các khoản đầu tư khác nhau, chẳng hạn như cổ phiếu, trái phiếu và các hình thức chứng khoán khác. 6. Tận dụng những thời cơ điều chỉnh thị trường Một cách khác để kiếm tiền là nhận ra cơ hội giữa lúc những người khác đang hoảng loạn. Robbins cho biết: “Khi thị trường sụp đổ, mọi người sẽ bán tống tất cả cổ phiếu họ sở hữu. Lúc đó, họ chỉ muốn thoát khỏi sàn giao dịch, và đây chính cơ hội lớn nhất trong cuộc đời của bạn.” Tại sao? Đó là lúc bạn có thể mua cổ phiếu với giá thấp hơn bình thường. Và lợi nhuận sẽ đến khi giá cổ phiếu hồi phục. Robbins viết trong cuốn Unshakeable rằng trong suốt 20 năm qua, 6 trong số 10 ngày tốt nhất trên thị trường chứng khoán đã diễn ra trong vòng 2 tuần sau khi xảy ra 10 ngày tồi tệ nhất. Những người tháo chạy khỏi thị trường trong những thời kỳ suy thoái đã bỏ lỡ mất cơ hội kiếm tiền nhiều hơn. Robbins chia sẻ thêm: “Sớm muộn thì thị trường cũng sẽ có một vài giai đoạn điều chỉnh lớn. Công việc của bạn là nên tận dụng những thời điểm đó.” Theo Ý Nhi/NCĐT 