Cuối tuần, người Sài Gòn nối đuôi ở ngã 6 Gò Vấp vì lô cốt bủa vây
Hàng loạt lô cốt mọc lên tại ngã 6 Gò Vấp hơn một tháng nay để xây tiếp nhánh cầu vượt Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh (Q.Gò Vấp, TP.HCM) khiến giao thông qua khu vực ùn ứ thường xuyên.
Từ khi cơ quan chức năng lắp lô cốt tại vòng xoay ngã 6 Gò Vấp xây nhánh cầu vượt thép Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh còn lại (trong hệ thống hai nhánh cầu hình chứ Y bắt qua khu vực) khiến giao thông qua khu vực thường xuyên xảy ra ùn ứ Để tiếp tục xây nhánh cầu vượt Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh (thuộc 1 trong hai nhánh cầu vượt hình chữ Y tại nút giao ngã 6 Gò Vấp) nhằm giải quyết tình trạng ùn ứ giao thông nhiều năm qua tại khu vực, cơ quan chức năng đã tiếp tục lắp hàng loạt lô cốt xung quanh vòng xoay để xây dựng, đẩy nhanh tiến độ dự án. VIDEO: Cảnh kẹt xe vào cuối tuần ở Ngã 6 Gò Vấp do lô cốt Do lắp lô cốt, lòng đường bị thu hẹp khiến hàng nghìn phương tiện lưu thông qua khu vực thường xuyên xảy ra ùn ứ kéo dài. Nhiều ô tô và xe máy phải chen nhau nhích từng chút. Người điều khiển phương tiện phải vật vã, mướt mồ hôi mới thoát khỏi đám đông. Theo ghi nhận của Thanh Niên chiều 8.7, lô cốt được lắp dày đặc kéo dài từ vòng xoay hướng về đường Nguyễn Oanh. Do đó, mặt đường qua khu vực nhỏ hẹp trong khi lượng phương tiện lưu thông lớn khiến thường xuyên ùn tắc cục bộ. Trong khi đó, trên đường Phạm Ngũ Lão hướng về vòng xoay ngã 6 Gò Vấp, lượng phương tiện lưu thông quá đông, không thể thoát nhanh qua khu vực khiến xe cộ ùn ứ kéo dài trên đường gần 1km. Lô cốt dựng lên dày, đường bị thu hẹp khiến giao thông qua khu vực ngã 6 Gò Vấp thường xuyên ùn ứ Vào các giờ cao điểm hằng ngày, khu vực vòng xoay luôn có lực lượng CSGT, Thanh niên xung phong túc trực phân luồng nhưng giao thông qua đây vẫn không được cải thiện đáng kể. Theo một số người dân tại đây, từ khi cơ quan chức năng lắp lô cốt xây nhánh cầu vượt Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh, tình trạng ùn ứ giao thông tại khu vực vòng xoay ngã 6 Gò Vấp thường xuyên xảy ra ùn ứ tất cả các ngày trong tuần. Buổi sáng, từ 6 giờ 30 - 8 giờ, xảy ra ùn tắc nặng trên nhánh đường Nguyễn Kiệm (hướng vòng xoay ngã 6 Gò Vấp - vòng xoay Nguyễn Thái Sơn); buổi chiều từ 17 giờ - 19 giờ lại tiếp tục xảy ra ùn ứ trên đường Phạm Ngũ Lão (hướng Nguyễn Thái Sơn - khu vực ngã 6 Gò Vấp), đường Nguyễn Oanh, Nguyễn Văn Nghi. Hàng nghìn phương tiện đứng bánh kéo dài trên đường Phạm Ngũ Lão chiều 8.7 Trước đó ngày 19.1 Sở GTVT TP.HCM đã tổ chức khánh thành và đưa vào sử dụng nhánh cầu Nguyễn Oanh - Nguyễn Kiệm. Đến nay, nhánh Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh đang tiếp tục được thi công. Theo đó, dự án cầu vượt thép tại ngã 6 Gò Vấp được thế kế theo hình chữ Y, với nhánh chính hướng Nguyễn Oanh - Nguyễn Kiệm, dài 234 m, rộng 6 m (đã thông xe); nhánh Phạm Ngũ Lão - Nguyễn Oanh dài 274 m, rộng 6 m, sẽ tiếp tục hoàn thiện và đưa vào sử dụng sau 6 tháng thi công. Dự án có tổng vốn đầu tư 406 tỉ đồng. Theo tính toán của Sở GTVT TP khi đưa vào sử dụng toàn bộ cầu vượt sẽ giảm kẹt xe ở nút giao đến 80%. Nhiều người mướt mồ hôi mới thoát khỏi khu vực Em bé mệt mỏi trên đường về nhà cùng với ba mẹ do kẹt xe Theo một số người dân, ùn ứ giao thông qua khu vực ngày nào cũng diễn ra Dòng phương tiện đối đầu tại khu vực đường Nguyễn Văn Nghi - vòng xoay ngã 6 Gò Vấp Những ngày cuối tuần cũng không khó bắt gặp cảnh ùn ứ giao thông tại khu vực vòng xoay Lô cốt chiếm hầu hết mặt đường Nguyễn Oanh (hướng vòng xoay ngã 6 Gò Vấp - Phan Văn Trị) Dù lực lượng chức năng tích cực phân luồng vào giờ cao điểm tại khu vực nhưng chỉ giải quyết được phần nào ùn ứ An Huy 