Sập tường nhà kho ở Thành phố Hồ Chí Minh, hai công nhân tử vong
Chiều 9/7, Công an quận Bình Tân, TP.HCM đang phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ sập tường nhà kho số 1132/11 đường Tỉnh Lộ 10, quận Bình Tân, làm 2 công nhân tử vong.
Chiều 9/7, Công an quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh đang phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ sập tường nhà kho ở số 1132/11 đường Tỉnh Lộ 10, khu phố 6, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, khiến hai công nhân tử vong. Trước đó vào khoảng 8 giờ 30 sáng cùng ngày, một nhóm công nhân đang tiến hành nâng cấp, thi công tại nhà kho ở số 1132/11 đường Tỉnh Lộ 10 ở khu phố 6, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, bất ngờ một phần bức tường đổ sập Vụ việc khiến hai công nhân bị tường đè trúng, tử vong. Những người khác phát hiện tháo chạy kịp thời nên thoát nạn. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ sự cố. Theo người dân, nhà kho này đã dừng hoạt động khoảng một tháng nay để phục vụ cho việc sửa chữa. Vụ việc đang được điều tra làm rõ./. 