Tổng thống Trump hai lần nhặt mũ cho lính Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump cúi xuống nhặt chiếc mũ bị gió thổi bay của một lính thủy quân lục chiến Mỹ và đặt lên đầu anh lính này.
Theo tờ The Hill, trong lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị bước lên trực thăng Marine One ở căn cứ không quân Andrews để trở về Nhà Trắng ngày 8-7, ông đã nhìn thấy chiếc mũ của một lính thủy quân lục chiến đứng gác cạnh trực thăng rơi xuống sân. Ngay lập tức, vị tổng thống Mỹ đã cúi người xuống để nhặt chiếc mũ màu trắng và đội lên đầu anh lính này, sau đó vỗ vai anh lính ba cái. Tuy nhiên, vì gió mạnh nên chiếc mũ tiếp tục bay xuống sân. Ông Trump lại chạy theo chiếc mũ này và nhặt lên lần thứ hai. Trước khi bước lên chiếc Marine One, ông Trump còn vỗ nhẹ vào người của vị lính thủy quân lục chiến đang đứng gác nghiêm trang. Anh lính này không được rời khỏi vị trí cho đến khi Tổng thống Trump lên máy bay. Ảnh cắt từ video cho thấy ông Trump đội nón cho anh lính Tổng thống Mỹ Donald Trump có mặt tại căn cứ không quân Andrews nằm ngoài thủ đô Washington sau khi trở về từ hội nghị thượng đỉnh Các nền kinh tế lớn nhất thế giới G20 ở Hamburg (Đức) trong hai ngày qua. Vị tổng thống Mỹ lên chiếc trực thăng Marine One để về lại Nhà Trắng. 