Những dấu hiệu chứng tỏ bạn đã mang thai
Ngoài việc làm xét nghiệm ở các phòng khám, bệnh viện, bạn vẫn có thể biết mình đã mang thai hay chưa bằng những dấu hiệu sau.
1. Bao nhiêu ngày sau quan hệ sẽ biết mình mang thai? 3 ngày 7 ngày 30 ngày Theo Daily Mail sau khi quan hệ sau 7 ngày bạn có thể biết mình có thai hay không. Bạn có thể sử dụng que thử thai để kiểm tra (7-10 ngày sau quan hệ). Tuy nhiên, kết quả thử thai chỉ chính xác nhất khi chậm kinh 5-7 ngày. Ngoài ra, bạn có thể làm xét nghiệm máu và siêu âm. 2. Khi nào thai phụ sẽ ốm nghén? Ngay từ tuần đầu tiên Tuần thứ 2 sau khi thụ thai Từ tuần thứ 14 Ốm nghén có thể xảy ra sớm nhất ở 2 tuần sau khi thụ thai, khi bạn đã chính thức mang bầu được 4 tuần. Tuy nhiên, nó phổ biến hơn ở khoảng tuần thứ 4 (tức tuần thứ 6 thai kỳ). Ốm nghén ở mức độ nhẹ có thể là triệu chứng buồn nôn nhưng nặng là nôn ói cả ngày và không thể ăn uống được gì. Thông thường, ốm nghén sẽ chấm dứt ở khoảng tuần thứ 14 thai kỳ. 3. Vòng một sẽ sưng, mềm, xuất hiện quầng thâm khi mang thai? Đúng Sai Ngực đau nhức và ngứa là một trong những dấu hiệu phổ biến nhất của thời kỳ mang thai. Đầu thai kỳ, ngực sẽ to lên và thay đổi hình dạng để chuẩn bị cho việc sản xuất sữa. Vú trở nên rất mềm và nhạy cảm. Đối với nhiều phụ nữ, hormone là nguyên nhân chính gây ra quầng thâm ở đầu ngực ngày càng rộng ra và tối màu hơn. 4. Tiểu nhiều lần hoặc táo bón có phải dấu hiệu mang thai? Đúng Sai Khi mang thai, tử cung của bạn phát triển để nuôi dưỡng phôi thai nên sẽ ép vào bàng quang dẫn đến đi tiểu thường xuyên hơn. Các áp lực trong ổ bụng và thay đổi đường ruột cũng có thể gây táo bón. Khi em bé lớn lên thì càng ép mạnh vào bàng quang và các cơ quan khác. 5. Kỳ kinh của phụ nữ mang thai thế nào? Kinh nguyệt rất ít Hoàn toàn tắt kinh Kỳ kinh bình thường Máu báo thái xuất hiện vào cuối kỳ kinh nguyệt, dạng đốm nhỏ, là máu tươi và không kèm theo dịch nhầy. Máu báo thai cũng thường xuất hiện khi thai nhi 3-4 tuần tuổi. Lượng máu và thời gian ra máu báo thai có thể không giống nhau ở nhiều phụ nữ. Chảy máu cũng có thể xảy ra do sự kích thích ở cổ tử cung, mang thai ngoài tử cung hoặc dọa sảy thai. 6. Phụ nữ mang thai có thể thèm ăn những món kỳ lạ? Đúng Sai Theo tờ Daily Mail, phụ nữ mang thai dễ mắc hội chứng Pica. Mẹ bầu sẽ có cảm giác thèm với các chất vô dinh dưỡng như xà phòng, đất sét, giấy, kim loại, sơn, tóc hoặc thậm chí rác thải. Hội chứng Pica không ảnh hưởng nhiều đến quá trình mang thai, song nó có thể để lại những hậu quả cho sức khỏe người bệnh do ăn uống độc hại, tác động đến tinh thần, gây rối loạn trạng thái tâm lý. Người bệnh phải tự đấu tranh để cưỡng lại sự thèm khát kỳ quặc của vị giác. Phương Anh 