Con 13 tuổi quá ngông cuồng, gia đình cho đi tù 1 tháng và kết quả không ai ngờ
Cậu bé Ethan 13 tuổi luôn xử sự như côn đồ, có thói ăn cắp vặt, thường xuyên nói dối và đánh nhau khiến bố mẹ vô cùng lo lắng.
Trước khi bước vào thời kì trưởng thành, hầu hết chúng ta đều trải qua giai đoạn thanh thiếu niên bốc đồng, nhạy cảm. Từ 11 đến 16 tuổi được đánh giá là độ tuổi nổi loạn bởi những đứa trẻ thường bị tác động về mặt cảm xúc, nhạy cảm với các vấn đề cuộc sống và có nhiều hành vi cư xử kì lạ. Trong quá trình phát triển, những đứa trẻ ở lứa tuổi này thường phải đối mặt với nhiều thách thức về mặt cảm xúc và xã hội, như việc bắt đầu cuộc sống tự lập, tham gia một hội nhóm nào đó hay hình thành nhận thức về bản thân. Và cậu bạn Ethan trong bài viết này cũng không là ngoại lệ. Chỉ mới 13 tuổi nhưng cậu bé đã sớm cư xử như côn đồ, thậm chí với mọi người trong gia đình, có thói ăn cắp vặt, thường xuyên nói dối và đánh nhau. Bố mẹ Ethan đều “bó tay” với đứa con ngỗ nghịch và ngông cuồng này trước khi nghĩ ra phương pháp uốn nắn cậu bé. Ethan ngông cuồng và chẳng sợ ai (Ảnh: A&E) Được biết, anh trai của Ethan đã có thời gian 2 năm ngồi tù, nhờ đó mà thay đổi tính tình trở nên trưởng thành và ngoan ngoãn hơn. Thấy vậy, gia đình Ethan quyết định nhờ đến cảnh sát đặc cách con trai mình vào tù để có cơ hội “trải nghiệm” cay đắng thật sự nơi địa ngục trần gian với mong muốn đứa con thứ 2 có thể thay đổi suy nghĩ cũng như cách sống sai lầm hiện tại. Được biết đây chính là một chương trình của A&E. Trước khi vào tù, Ethan còn rất tự tin trò chuyện với anh trai của mình, em thậm chí chẳng hề thể hiện bất cứ cảm xúc sợ sệt nào. Cậu nói: “Anh là anh, em là em. Em không sợ và nơi đó sẽ không bao giờ làm gì được em”. Nhưng khi bước vào trại giam, đối mặt với những người cai ngục dữ tợn, Ethan bắt đầu hối hận với lời nói của mình. (Ảnh: A&E) Trái ngược hoàn toàn với vẻ mặt ngông nghênh trước đó, Ethan giờ đây chẳng khác gì một chú cún co ro cùng với hai hàng nước mắt đầm đìa thi nhau lăn dài trên má trước những lời quát mắng khi cai ngục cho rằng đang bị cậu bé cười cợt mỉa mai và chất vấn việc cậu ăn trộm ví của bà mình. Các viên cai ngục cứ thế mà tiếp tục ức hiếp cậu bé. Và tất cả chỉ mới là màn dạo đầu mà thôi. Sau khi được thay đồ và trên đường tiến vào phòng giam, Ethan được chào đón bởi một binh đoàn tù nhân không hề thiện chí. Họ liên tục nện vào tấm cửa kính một cách mạnh bạo làm tinh thần của cậu bé 13 tuổi càng thêm sợ hãi.  (Ảnh: A&E) Điều gì đến cũng phải đến, “ma mới” Ethan cuối cùng làm thủ tục ra mắt “ma cũ” và tất nhiên, việc cậu bé bị bắt nạt và sỉ nhục là điều hiển nhiên. Những tù nhân bặm trợn thi nhau quát vào mặt Ethan và đó chính là lúc tinh thần của cậu bé “đầu gấu” hoàn toàn suy sụp. Con đường phía trước chắc chắn sẽ không hề dễ dàng. Run sợ trước những lời dạy dỗ của bạn tù (Ảnh: A&E) May mắn “hạn tù” của Ethan chỉ kéo dài vỏn vẹn 1 tháng và mọi sự thay đổi sau đó đưa gia đình cậu từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Ethan giờ đây đã trở thành một cậu bé chững chạc, biết cư xử lễ độ. Em thừa nhận bản thân đã không còn nói dối và từ bỏ cả thói quen ăn cắp vặt. Ethan hài hước thể hiện nỗi hối hận vì trước đó không nghe lời khuyên bảo của anh mình về những điều kinh khủng trong tù. “Trước đây, em đã từng đi sai đường. Nhưng giờ đây, em quay đầu lại và bắt đầu bước trên con đường đúng đắn của cuộc đời mình” – Ethan tươi cười chia sẻ. Đây là Ethan của ngày hôm nay (Ảnh: A&E) Cậu bé biết lắng nghe lời khuyên và biết giúp đỡ người khác khiến cả nhà đều cảm thấy tự hào (Ảnh: A&E)  Theo Thời đại 