Hari Won được làm phim tài liệu phát sóng trên đài KBS Hàn Quốc
Bộ phim tài liệu nói về cuộc đời và sự nghiệp của Hari Won vừa được phát sóng trên kênh KBS1 – Hàn Quốc.
Tối 8/7, bộ phim tài liệu nói về cuộc đời và sự nghiệp của Hari Won vừa được đài KBS1 phát sóng tại Hàn Quốc. Bộ phim mang tên Hari – Đứa con lai Hàn – Việt, nội dung xoay quanh những thăng trầm trong cuộc sống của nữ ca sĩ. Hình ảnh của Hari Won trong bộ phim tài liệu được phát sóng trên KBS. Theo đó, bộ phim giới thiệu về Hari Won – cô gái gốc Hàn Quốc nhưng có thời gian sinh sống khá lâu tại Việt Nam. Cô tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật và hiện là gương mặt được chú ý ở showbiz Việt. Trong bộ phim tài liệu, Hari Won kể về quá khứ của mình khi bị bạn bè kì thị gọi cô là “tạp chủng”, quãng thời gian kiếm sống bằng nhiều nghề khác nhau nhưng vẫn không ngừng mong muốn được đứng trên sân khấu, cho đến khi xây dựng thành công sự nghiệp tại Việt Nam. Video: Hari Won sang Hàn Quốc gặp gỡ nhà sản xuất âm nhạc của Sistar Hari Won cho biết, dự án này được chính ê kíp xứ kim chi thực hiện, quay khá nhiều ngày ở Việt Nam lẫn Hàn Quốc. Không chỉ đăng tải thông tin về bộ phim tài liệu nói trên, nhiều trang tin tức tại Hàn Quốc cũng giới thiệu cho độc giả về sự nghiệp của Hari Won tại Việt Nam. Về phía Hàn Quốc, đại diện ê kíp cho biết họ ghi nhận và đánh giá cao việc Hari Won luôn tích cực quảng bá văn hóa và con người Hàn đến gần hơn với Việt Nam. Bộ phim tài liệu được thực hiện nhằm kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Hàn – Việt được thiết lập. Đây là lần đầu tiên thông tin về Hari Won xuất hiện rộng rãi trên truyền thông nước ngoài, điều này phần nào cho thấy sức hút của cô đã bắt đầu lan rộng trên phạm vi châu Á. Sau khi chương trình phát sóng, cái tên Hari Won ngay lập tức trở thành tâm điểm của mạng xã hội Hàn. Trên trang Naver – công cụ tìm kiếm thông tin lớn nhất Hàn Quốc, từ khóa “Hari Won” dẫn đầu ở vị trí số 1. Chu Nguyên 