Miền Bắc: Khan hiếm máu nghiêm trọng vào mùa hè
Mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần 1.500-1.800 đơn vị máu phục vụ nhu cầu cấp cứu, điều trị tại hơn 170 bệnh viện phía Bắc.
Sáng 10/7, tại lễ tiễn đoàn hành trình từ Hà Nội đi Phú Thọ - điểm xuất quân của Hành trình Đỏ 2017 khu vực phía Bắc, Giáo sư Nguyễn Anh Trí - Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội), cho biết hiện tại nhu cầu máu phục vụ cho bệnh nhân điều trị tại các tỉnh, thành phố đang tăng đáng kể, cao hơn so với mọi năm. Theo GS Trí ngoài việc tình trạng thiếu máu luôn phổ biến vào mùa hè do nguồn người hiến máu tình nguyện giảm, thời điểm này được đánh giá là mùa khám chữa bệnh chính của người dân. Trung bình mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cần 1.500-1.800 đơn vị máu phục vụ nhu cầu cấp cứu, điều trị tại hơn 170 bệnh viện phía Bắc. Hiện lượng máu dự trữ tại đây còn khoảng 7.200 đơn vị. Trong tháng 8 và tháng 9, trung bình mỗi tháng viện cần 30.000 đơn vị máu. Đến nay, lịch hiến máu đã xác nhận chỉ đáp ứng được một nửa. Các tình nguyện viên chuẩn bị hành trình lên Phú Thọ - điểm xuất quân của Hành trình Đỏ 2017 khu vực phía Bắc . Ảnh: HQ. Hành trình Đỏ 2017 với thông điệp “Kết nối dòng máu Việt” bắt đầu xuất quân từ ngày 1/7, kết thúc vào ngày 31/7. Đây là chương trình trọng tâm trong chiến dịch “Những giọt máu hồng hè” do Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện vận động với kỳ vọng đủ lượng máu cung cấp cho người bệnh cả nước. Trải qua 4 kỳ tổ chức (2013-2016), Hành trình Đỏ đã tổ chức tại 43 tỉnh, thành phố trên cả nước, tiếp nhận được 74.965 đơn vị máu, mang lại sự sống cho hàng ngàn người bệnh cần truyền máu. Năm nay, chương trình có 140 tình nguyện viên (80 nam, 60 nữ) được tuyển chọn qua hơn 5.000 phiếu đăng ký. Đoàn sẽ đi qua 50 tỉnh, thành phố và dừng chân tại 28 địa điểm, dự kiến tiếp nhận được khoảng 45.000 đơn vị máu. Hiện tại, số lượng máu thu được là gần 6.000 đơn vị. Hà Quyên 