Đồng Nai: Mang dao đi giành bạn gái
Sang và Thái cùng có tình cảm với một cô gái tên N. nên 2 bên xảy ra xích mích, mâu thuẫn rồi tìm cách thanh toán nhau.
Đối tượng Sang tại cơ quan Công an. (Ảnh: báo Công an nhân dân) Ngày 9/7, Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) hiện đang tạm giữ hình sự đối với hai đối tượng Lê Đăng Sang (25 tuổi, ngụ Hà Tĩnh) và Nguyễn Văn Tiến (28 tuổi ngụ tỉnh Lâm Đồng) về hành vi cố ý gây thương tích. Theo đó, Sang và Thái cùng có tình cảm với một cô gái tên N. nên 2 bên xảy ra xích mích, mâu thuẫn. Đến khoảng 8h ngày 8/7, Sang và Thái hẹn gặp nhau để nói chuyện cho ra lẽ. Lúc đi Sang còn rủ thêm Tiến để làm bạn đồng hành và Sang không quên mang theo một con dao (dao rựa) dài gần 1m. Thái cũng đã thủ sẵn 2 con dao dài khoảng 60cm. Vừa gặp nhau 2 bên đã lao vào chém nhau nhưng may mắn được người dân can ngăn. Sau đó bất ngờ Thái lao vào chém Sang và Tiến nhưng bị trượt. Lúc này Sang và Tiến dùng dao rượt đuổi Thái chém trọng thương rồi bỏ trốn. Qua camera an ninh Công an đã nhanh chóng bắt giữ Sang và Tiến. Ngọc Hiếu 