Một phụ nữ chết bên bờ ruộng
Chiều 9-7, thông tin từ UBND xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, khoảng 5 giờ 30 sáng cùng ngày, một số người dân phát hiện thi thể chị N. T. L. (40 tuổi, trú tại thôn Minh Tiến) bên bờ ruộng ở cánh đồng thuộc địa bàn thôn Minh Tiến, xã Tùng Lộc .
Chính quyền địa phương cùng người dân và gia đình tổ chức đám tang cho chị N. T. L. Chiều 9-7, thông tin từ UBND xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, khoảng 5 giờ 30 sáng cùng ngày, một số người dân phát hiện thi thể chị N. T. L. (40 tuổi, trú tại thôn Minh Tiến) bên bờ ruộng ở cánh đồng thuộc địa bàn thôn Minh Tiến, xã Tùng Lộc . Ngay sau đó, người dân đã thông báo sự việc lên chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, Công an huyện Can Lộc đã phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân huyện Can Lộc cùng chính quyền địa phương đến hiện trường để tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân. Theo một cán bộ UBND xã Tùng Lộc, thời điểm Công an huyện Can Lộc khám nghiệm hiện trường không phát hiện có tác động ngoại lực trên thi thể nạn nhân và phía gia đình cũng không yêu cầu mổ khám nghiệm tử thi. Theo thông tin ban đầu, chị N. T. L. từng có tiền sử về bệnh tim mạch, những ngày qua tình trạng sức khỏe chị L. có biểu hiện mệt mỏi, có thể nạn nhân tử vong do bệnh lý… Các con của chị N.T.L. còn quá nhỏ tuổi đã phải chịu cảnh sớm mất mẹ Hiện chính quyền xã đang phối hợp với gia đình để tổ chức lễ mai táng cho nạn nhân theo phong tục địa phương. DƯƠNG QUANG 