Canada ban bố tình trạng khẩn cấp vì khả năng cháy rừng vượt kiểm soát
Tỉnh British Columbia của Canada vừa phải ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh sơ tán hàng nghìn hộ gia đình khi các đám cháy rừng tại đây bắt đầu có dấu hiệu vượt khỏi tầm kiểm soát.
Đám cháy lớn ở tỉnh British Columbia. (Nguồn: THE CANADIAN PRESS) Tỉnh British Columbia của Canada vừa phải ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh sơ tán hàng nghìn hộ gia đình khi các đám cháy rừng tại đây bắt đầu có dấu hiệu vượt khỏi tầm kiểm soát. Thời tiết khô nóng và không mưa kéo dài trong nhiều ngày, cộng thêm sét đánh và lửa trại là các nguyên nhân chính gây ra những đám cháy rừng lớn ở tỉnh British Columbia trong những ngày đầu tháng 7. Thông báo của chính quyền tỉnh British Columbia nêu rõ thời tiết khô nóng sẽ còn kéo dài và có nguy cơ tiếp tục xảy ra sấm sét vì một đợt áp suất thấp đang bao trùm trong toàn tỉnh. Chính quyền thành phố sẽ cung cấp mọi nguồn lực cần thiết cho các cấp có thẩm quyền để đối phó với các đám cháy rừng.  [50 người thương vong trong vụ cháy rừng khủng khiếp ở Bồ Đào Nha] Theo Cơ quan Phòng chống Cháy rừng British Columbia, trên toàn tỉnh hiện có 138 đám cháy lớn nhỏ các loại, trong đó phần lớn do sét đánh. Nhiều đám cháy đã vượt khỏi tầm kiểm soát, buộc phải sơ tán khẩn cấp một sân bay, hai bệnh viện, một thị trấn và hàng trăm nhà dân. Một trung tâm tiếp nhận đã được thiết lập để lo chỗ ở và cung cấp nhu yếu phẩm cho những người phải sơ tán. Trường Đại học Thompson Rivers tuyên bố sẽ cấp chỗ ở tạm thời cho người dân. Cũng theo cơ quan trên, một trong những đám cháy rừng lớn nhất xảy ra gần thị trấn Ashcroft nằm trong khu vực đồng cỏ khô, bao trùm khoảng 4.000 ha rừng chỉ trong một ngày, thiêu rụi hai nhà kho sân bay, khoảng 40 ngôi nhà và buộc hai tuyến đường cao tốc phải đóng cửa. Bệnh viện Ashcroft và làng Cache Creek đã được lệnh sơ tán khẩn cấp do cháy rừng lan quá nhanh. Trong khi đó 48 lính cứu hỏa và máy bay trực thăng đang nỗ lực khống chế ngọn lửa tiếp tục lan về phía khu dân cư. Ngoài yếu tố thiên nhiên, con người cũng là nguyên nhân gây ra hai đám cháy rừng lớn ở British Columbia trong tuần qua. Đám thứ nhất ở khu vực cách thị trấn suối nước nóng Harrison khoảng 30 km về phía Bắc, thiêu hủy khoảng 60 ha rừng và phải sơ tán toàn bộ những người cắm trại quanh khu vực hồ Harrison. Đám thứ hai ở gần thành phố Kamloops, thiêu hủy 156 ha rừng./. 