Nhìn lại chiếc mũi 'biến hóa' theo thời gian của Angela Phương Trinh
Nữ diễn viên xinh đẹp từng gặp nhiều rắc rối với chiếc mũi bị biến dạng
Angela Phương Trinh đã trải qua vô số thay đổi toàn diện về ngoại hình và phong cách để từ một "bà mẹ nhí" đáng yêu trong Mùi ngò gai thành "nữ hoàng thị phi" của showbiz Việt. Và hiện tại, Angela Phương Trinh đã có những thay đổi tích cực, cô đã dần xây dựng được hình tượng đẹp trong mắt người hâm mộ bằng những hướng đi đúng đắn. Ngoài những scandal thì chiếc mũi thường xuyên bị biến đổi của Angela Phương Trinh là đề tài được nhiều người bàn tán nhất. Thời điểm 7 tuổi, Angela Phương Trinh vào vai bà mẹ nhí trong phim Mùi ngò gai, lúc này cô nàng có nước da ngăm đen, khuôn mặt đáng yêu. Lớn hơn một chút, nữ diễn viên gây ấn tượng với khán giả nhờ nụ cười rạng rỡ, tuy nhiên, nhược điểm trên khuôn mặt của cô là chiếc mũi hơi thấp, cánh mũi to. Về sau, Angela Phương Trinh đã trắng hơn, xinh hơn, nhưng người đẹp vẫn không hài lòng với chiếc mũi của mình Trong một sự kiện năm 2015, cô khiến nhiều người hoảng hồn với chiếc mũi nhọn bất thường, đặc biệt là khi nhìn ở góc nghiêng Thời điểm này, Phương Trinh cũng lên tiếng thừa nhận mình phẫu thuật thẩm mỹ. Cô chia sẻ:" Vì lúc trước đầu mũi hơi to nên muốn ‘chỉnh sửa’ để thu gọn lại". Bản thân nữ diễn viên không hoàn toàn ưng ý nhưng cô hy vọng, khi chiếc mũi hết sưng sẽ đẹp và hài hòa hơn. Một thời gian dài sau, Phương Trinh đã thực sự hoàn thiện về chiếc mũi, sống mũi cao, cánh mũi thu nhỏ lại phù hợp với khuôn mặt. 