Chứng khoán 10/7: Giảm lãi suất điều hành, cổ phiếu ngân hàng vẫn giảm sâu
Sau phiên giao dịch cuối tuần trước, thị trường đón nhận thông tin cắt giảm lãi suất điều hành. Trái với mong đợi, thông tin lãi suất không khiến thị trường bùng nổ, thị trường phiên giao dịch đầu tuần giảm rất sâu, nhà đầu tư đang bán mạnh cổ phiếu trên diện rộng.
Nhà đầu tư theo dõi giao dịch tại sàn giao dịch Công ty Chứng khoán Vietcombank. Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN  Mặc dù thông tin giảm lãi suất đã được ngân hàng nhà nước công bố, nhưng cổ phiếu ngành ngân hàng vẫn chìm sâu trong sắc đỏ. Giảm nhiều nhất là MBB giảm tới 650 đồng/cổ phiếu cổ phiếu, ACB giảm tới 600 đồng xuống mức giá 25.900 đồng/cổ phiếu. BID giảm 500 đồng/cổ phiếu. VCB và NVB giảm 600 đồng/cổ phiếu. CTG giảm 300 đồng/cổ phiếu. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến cho thị trường giảm sâu. Nhóm cổ phiếu chứng khoán được kỳ vọng vào kết quả kinh doanh tốt trong quý II khả quan cũng không tránh khỏi xu thế chung của thị trường. Một loạt mã như AGR, BVS, CTS, FTS, HCM, SBS, SHS, SSI, VND, VIX giảm rất sâu. Trong đó, CTS giảm 650 đồng xuống mức giá 12.600 đồng và khớp lệnh trên 1,2 triệu cổ phiếu, HCM giảm 1.500 đồng/cổ phiếu, SHS giảm 700 đồng/cổ phiếu. SSI giảm 850 đồng xuống mức giá 26.650 đồng/cổ phiếu và khớp lệnh trên 6,2 triệu cổ phiếu. Trong nhóm cổ phiếu chứng khoán, cổ phiếu VDS phiên hôm nay tăng 1.200 đồng lên mức giá trần 13.300 đồng/cổ phiếu. Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội vừa cho biết VDS hủy niêm yết 70 triệu cổ phiếu tương ứng với giá trị 700 tỷ đồng vào ngày 11/07/2017. Hôm nay là ngày giao dịch cuối cùng của cổ phiếu này tại HNX. VDS hủy niêm yết tại sàn HNX và chuyển đăng ký niêm yết sang Sở giao dịch Chứng khoán Hồ Chí Minh (Hose). Một cổ phiếu chứng khoán khác tăng khá tốt là VCI. Cổ phiếu VCI phiên hôm nay tăng 2.500 đồng lên mức giá 60.100 đồng/cổ phiếu và khớp lệnh trên 2,6 triệu cổ phiếu. Phiên giao dịch đầu tuần, một loạt cổ phiếu lớn cũng đua nhau giảm như MSN giảm 250 đồng/cổ phiếu. PLX giảm 700 đồng/cổ phiếu. GAS giảm 400 đồng/cổ phiếu. VNM giảm 2.500 đồng/cổ phiếu. VIC giảm 900 đồng/cổ phiếu, NVL giảm 200 đồng/cổ phiếu. BVH cũng giảm 200 đồng/cổ phiếu. Ở chiều ngược lại các cổ phiếu như lớn như ROS, PVS,PVD … tăng giá. Trong đó, ROS tăng 500 đồng/cổ phiếu và khớp lệnh gần 3 triệu cổ phiếu. PVS tăng 100 đồng/cổ phiếu, PVD tăng 100 đồng/cổ phiếu. Với mức tăng của những cổ phiếu này cũng chưa đủ lực giúp cho thị trường tránh được một phiên giảm sâu. Phiên hôm nay, cổ phiếu ngành thép có sự phân hóa khi HPG của Tập đoàn Hòa Phát tăng 100 đồng/cổ phiếu. Ngược lại HSG giảm tới 700 đồng/cổ phiếu. Kết thúc phiên giao dịch chiều, VN- Index giảm 9,17 điểm xuống còn 766,56 điểm. Khối lượng giao dịch đạt trên 217 triệu cổ phiếu, tương ứng với giá trị hơn 4.290 tỷ đồng. Toàn sàn có 68 mã tăng giá, 42 mã đứng giá và 212 mã giảm giá. HNX- Index giảm 1,21 điểm xuống còn 100,37 điểm. Khối lượng giao dịch đạt trên 111 triệu đơn vị, tương ứng với giá trị trên 969 tỷ đồng. Toàn sàn có 71 mã tăng giá, 60 mã đứng giá và 136 mã giảm giá. Văn Giáp (TTXVN) 