Chelsea: Có hậu vệ khủng, gây sốc Sanchez 80 triệu bảng
Ngay sau khi chính thức sở hữu trung vệ người Đức Antonio Rudiger, Chelsea liền lên kế hoạch giật Alexis Sanchez từ Arsenal.
Sau chữ ký miễn phí thủ môn Willy Caballero, Chelsea đã chính thức đón tân binh xịn đầu tiên ở mùa hè này. “The Blues” kí hợp đồng 5 năm với trung vệ Antonio Rudiger (24 tuổi) và phải trả 34 triệu bảng (38,5 triệu euro) cho Roma trong thương vụ này. Chelsea nâng cấp hàng thủ với Rudiger Tuy nhiên đó không phải là tin vui nhất với CĐV Chelsea trong ngày hôm qua bởi vụ Rudiger dù sao đã được dự đoán từ trước. Theo tờ nguồn tin của Daily Mail, Alexis Sanchez đã bày tỏ mong muốn đầu quân cho Chelsea chứ không phải Man City. Trong khi HLV Antonio Conte đang lúc buồn bã vì tuột mất mục tiêu số 1 hè này là Romelu Lukaku vào tay MU, bỗng trở nên tươi tỉnh hơn. Nhà cầm quân người Italia cũng sẵn sàng chào đón Sanchez nếu ngôi sao người Chile thích gia nhập Stamford Bridge. Tờ Starsport cho hay, Arsenal khó giữ Sanchez nhưng không họ muốn bán anh cho một CLB đối thủ trong nước. Dù vậy trước thái độ làm mình làm mẩy của Sanchez, “Pháo thủ” có vẻ đồng ý bán cựu sao Barca. 80 triệu bảng là khoản phí chuyển nhượng mà Arsenal đòi nhận được. Chelsea mơ có Sanchez Gần đây Chelsea được cho là gõ cửa Real Madrid hỏi mua cả cặp James Rodriguez và Morata. Nhưng trong trường hợp chiêu mộ thành công Sanchez, HLV Conte có thể sẽ đổi hướng, chỉ cần mua thêm Morata thay thế vị trí trung phong của Diego Costa. Nhưng theo một số nguồn tin khác, HLV Conte lại tính tới việc giảng hòa với Costa. Không mua được Lukaku, cựu HLV Juventus chẳng thật hứng thú với những chân sút phương án 2 như Morata hay Andrea Belotti. Nhật Quang (Tổng hợp Starsport) 