Ôtô chở 4 người bị lũ cuốn trôi: Tìm thấy thi thể nạn nhân cuối cùng
Sau 2 ngày tích cực tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể cháu Lý Hải Phong (SN 2009) tại một bụi cây ven suối. Như vậy, cả 4 người trong gia đình đi trên chiếc xe bị lũ cuốn tại tràn suối Lam Vỹ, huyện Định Hóa đã tử vong.
Vào khoảng 8h ngày 9/7, lực lượng cứu hộ cứu nạn đã tìm thấy thi thể của cháu Lý Hải Phong (SN 2009). Theo cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên, vị trị tìm thấy thi thể cháu Phong thuộc địa bàn xóm Làng Giản, (xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên). Thi thể cháu Lý Hải Phong khi được lực lượng chức năng tìm thấy cách nơi tìm thấy thi thể  của anh Lý Hải Lân là bố cháu Phong khoảng 1km, báo KTĐT đưa tin. Lực lượng cứu hộ cứu nạn tích cực tìm kiếm nạn nhân trong vụ mất tích. Ảnh: Lao Động Hiện các thi thể cháu Phong đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Trước đó báo Lao động đã đưa tin, trong trận mưa diện rộng từ chiều 7/7 đến sáng 8/7, một gia đình gồm bốn người trú tại phường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên đi xe ô tô 4 chỗ từ xã Lam Vỹ lên thị trấn Chợ Chu, huyện Định Hóa, Thái Nguyên thì bất ngờ bị lũ cuốn trôi khi đi qua cầu tràn thuộc địa phận xã Linh Thông. Ba thi thể đã được tìm thấy vào ngày 8/7. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo KTĐT, Lao động) 