Trump, Putin bàn về chống tin tặc can thiệp bầu cử
Ông Trump cho biết đã thảo luận với người đồng cấp Putin về một đơn vị an ninh mạng chống lại can thiệp bầu cử.
Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Mỹ Trump gặp nhau hôm 7/7 tại Đức. Ảnh: Reuters Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng ông đã hai lần hỏi Tổng thống Nga Vladimir Putin về cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử, theo Reuters. Trump cho biết sau cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với Putin hôm 7/7 bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20, ông cho rằng hiện tại là lúc làm việc một cách xây dựng với Moscow. "Putin và tôi đã thảo luận về việc thành lập một đơn vị an ninh mạng chống lại tin tặc, bảo vệ bầu cử, chống lại những thứ tiêu cực", Trump tuyên bố. "Tôi đã hai lần nhấn mạnh với Tổng thống Putin về việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử của nước Mỹ. Ông ấy kiên quyết phủ nhận", ông Trump cho biết. Tổng thống Mỹ nói ông và người đồng cấp Nga đã đàm phán về một lệnh ngừng bắn ở Syria, điều sẽ giúp cứu được nhiều mạng sống. Phát biểu với báo giới, ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói ông Trump chấp nhận những lời khẳng định của ông chủ điện Kremlin. Tổng thống Nga hôm 8/7 cũng cho biết Tổng thống Mỹ "có vẻ thỏa mãn với các câu trả lời". VĂN VIỆT Theo Reuters 