Huyền My - Kỳ Duyên: Ai mới xứng danh 'nữ thần áo tắm'?
Hai người đẹp thường xuyên bị so sánh về nhan sắc cũng như vóc dáng
Kỳ Duyên là Hoa hậu Việt Nam 2014, Huyền My là Á hậu cùng mùa thi, cả hai đã nằm trên "bàn cân" so sánh của dư luận từ lúc rời khỏi cuộc thi. Đa phần đều tranh cãi về nhan sắc, vóc dáng và đời tư của cả hai xem ai hơn ai, từ đó những tin đồn về sự bất hòa của hai người đẹp cũng trở nên rầm rộ. Tuy nhiên, cả Kỳ Duyên và Huyền My chưa từng lên tiếng về đối phương, khi gặp nhau ở sự kiện, cả hai vẫn chào hỏi và chụp ảnh cùng nhau xóa tan tin đồn bất hòa. Mới đây, cư dân mạng lại được dịp bàn tán về sắc vóc của hai người đẹp này khi họ đăng ảnh mặc bikini trong khoảng thời gian gần nhau. Những hình ảnh Kỳ Duyên diện bikini pose dáng sexy trên bãi biển gần đây khiến người hâm mộ không khỏi xuýt xoa trước thân hình bốc lửa. Cô nàng được mang lên "bàn cân" so sánh với ảnh Huyền My mặc bikini trên du thuyền cách đây không lâu, thật khó để quyết đinh được ai là người có vóc dáng đẹp hơn. Hai người đẹp gợi cảm hút ánh nhìn trong bộ bikini màu đen Đều sở hữu chiều cao tốt và số đo ba vòng đạt chuẩn nên cả Kỳ Duyên và Huyền My đều tự tin thả dáng với bikini Vóc dáng săn chắc, thon gọn giúp cả hai ghi điểm với khán giả Bikini thể thao giúp hai nàng tôn dáng tối đa Đặc biệt với Huyền My, cô đang chuẩn bị tập luyện gấp rút để tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 Vòng eo con kiến được xem là thế mạnh của hai nàng Hoa hậu - Á hậu Việt Nam 2014 Hình ảnh cả hai trong phần thi bikini tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 khiến nhiều người trầm trồ khen ngợi Với sắc vóc này, Kỳ Duyên và Huyền My xứng là là hai người đẹp có thành tích tốt nhất tại cuộc thi nhan sắc năm đó 