Tổng thống Trump rút tuyên bố hợp tác an ninh mạng với Nga
Vài giờ sau khi thông báo sẽ hợp tác thiện chí với Nga và khả năng thành lập lực lượng an ninh mạng chung Nga - Mỹ, TT Trump đã phủ nhận niềm tin của ông với kế hoạch này.
"Việc tôi và Tổng thống Putin bàn bạc về thành lập lực lượng an ninh mạng không có nghĩa là tôi tin vào khả năng ý tưởng đó thành hiện thực. Nó sẽ không thành hiện thực", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên trang Twitter cá nhân tối 9/7. Chỉ vài giờ trước đó, Tổng thống Trump cho biết ông và Tổng thống Nga Putin đã thảo luận về việc thành lập lực lượng an ninh mạng để ngăn chặn tin tặc trong các cuộc bầu cử và phòng ngừa các mối đe dọa khác. Ông Trump cho biết Tổng thống Putin đã kiên quyết phủ nhận liên quan của Nga tới các vụ tin tặc như cáo buộc. Chia sẻ của Tổng thống Donald Trump trên Twitter cá nhân. Tuyên bố của ông chủ Nhà Trắng về hợp tác với Ngasau đó gặp phải chỉ trích dữ dội từ chính các nghị sĩ đảng Cộng hòa. "Đó là ý tưởng gần như là ngớ ngẩn nhất mà tôi từng được nghe", thượng nghị sĩ Lindsey Graham nói với NBC News. Theo Reuters, các nghị sĩ Mỹ đồng ý với Tổng thống Trump về việc hợp tác tích cực vớiNga. Tuy nhiên, họtuyên bố Moscow phải có trách nhiệm vì đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Dòng chia sẻ mới đây của ông Trump được cho là để hạ nhiệt các chỉ trích nhắm vào người đứng đầu Nhà Trắng. Ông cũng nhấn mạnh đãđạt được thỏa thuận ngừng bắn tại Syria. Các nhà điều tra cũng như giới tình báo Mỹ cáo buộc Nga có liên quan tới vụ tin tặc trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái. Điện Kremlin phủ nhận cáo buộc trên và nói đó là âm mưu nhằm phá hoại hình ảnh nước Nga. Duy Anh 