Dương Mịch bị nhân viên an ninh yêu cầu rời khỏi sân bay
Hình ảnh tại sân bay cho thấy Dương Mịch trong lúc đứng chờ tài xế đã gây ra cảnh hỗn loạn. Cô bị nhân viên hàng không yêu cầu rời sân bay ngay lập tức.
Báo Sohu đưa tin Dương Mịch vừa gặp sự cố tại sân bay Bắc Kinh. Theo báo Trung Quốc, cách đây ít ngày, nữ diễn viên có mặt tại sân bay cùng trợ lý. Tuy nhiên, do tài xế chưa đón kịp nên Dương Mịch chủ động đứng chờ ở khu vực quầy thủ tục. Trang báo viết sự xuất hiện của cô đã khiến khu vực làm thủ tục trở nên lộn xộn. Nhiều người hâm mộ nhận ra nữ diễn viên đã đến xin chữ ký, chụp ảnh. Trước tình huống đó, nhân viên an ninh hàng không đã yêu cầu Dương Mịch rời vị trí. Dương Mịch bị nhân viên an ninh hàng không nhắc nhở khi đứng ở khu vực chờ làm thủ tục gây ra tình trạng lộn xộn. Ảnh: Sohu. “Mặc dù bị nhắc nhở nhưng Dương Mịch vẫn cố nán lại chờ trợ lý gọi điện cho tài xế. Vì thế, càng lúc càng đông người hiếu kỳ”, Sohu cho hay. Lúc này, nhân viên an ninh không giữ bình tĩnh đã quát to, yêu cầu cô rời khu vực xếp hàng ngay lập tức. “Việc bị xua đuổi tại sân bay khiến cô ấy khó xử. Cô ấy không giấu được sự ngượng ngùng”, Sohu viết. Phía Dương Mịch sau đó từ chối trả lời về sự cố nói trên tại sân bay. Cô bị quát yêu cầu rời sân bay ngay lập tức. Ảnh: Sina. Trong khi đó, trên Sohu, nhiều cư dân mạng cho rằng việc yêu cầu nữ diễn viên Tam sinh tam thế thập lý đào hoa rời đi là trách nhiệm của nhân viên an ninh. “Họ phải có nhiệm vụ giữ gìn trật tự, đảm bảo lợi ích cho khách hàng. Nhân viên an ninh làm vậy là đúng”, một cư dân mạng bình luận. “Dù là nghệ sĩ nổi tiếng, cô ấy cũng cần chấp hành quy định hàng không”, Sohu dẫn đăng ý kiến được nhiều người tán đồng. Nữ diễn viên ngượng ngùng, xấu hổ vì sự cố vừa xảy ra. Ảnh: Ifeng. Một số người dẫn chứng các ngôi sao hạng A như Lee Min Ho, Song Hye Kyo, Song Joong Ki hay Triệu Vy, Phạm Băng Băng khi xuất hiện tại sân bay đều di chuyển rất nhanh, tránh gây ùn tắc. Vì thế, việc Dương Mịch đứng cố định một chỗ, không đeo khẩu trang là sự thiếu cẩn thận từ phía cô. Hiểu Nguyệt 