Cháy lớn tại chợ Tân Thanh: Cột khói bốc cao hàng chục mét, ngọn lửa hừng hực
Khoảng 7h20 ngày 10/7, ngọn lửa bắt đầu bùng phát và lan rộng sang nhiều ki ốt tại chợ cửa khẩu Tân Thanh ( Lạng Sơn).
Cách đây khoảng 1 giờ, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh khu chợ Tân Thanh bốc cháy dữ dội được người dân địa phương ghi lại. Theo chia sẻ từ phía cộng đồng mạng, sau khi phát hiện khu chợ bốc cháy nhiều tiểu thương đang hoạt động kinh doanh tại đây dù đã cố gắng vận chuyển hàng ra khỏi chợ nhưng không kịp, chỉ một số ít vài hộ kinh doanh kịp chạy thoát ra khỏi đám cháy. Hình ảnh đám cháy được người dân ghi lại tại hiện trường. Hàng hóa được các tiểu thương đưa ra khỏi đám cháy. Ảnh: Báo Giao Thông. Cũng theo thông tin từ người đăng tải đoạn clip cho hay, khi xảy ra đám cháy, phát hiện có tiếng nổ lớn sau đó ngọn lửa bắt đầu bùng phát và lan rộng. Hiện đám cháy vẫn đang bốc cháy dữ dội. Số người mắc kẹt trong đám cháy vẫn chưa được xác định. 9:00 Lực lượng PCCC đã có mặt tại hiện trường để tiếp cận và dập tắt đám cháy. Hiện ngọn lửa vẫn đang bùng phát. Phununews sẽ cập nhật thông tin mới nhất. Minh Huyền 