Trước khi ra về, Mỹ Nhân không quên nhắc khéo HLV Minh Tú 'nên suy xét kĩ'
Đứng trước ranh giới ở lại hoặc ra đi, Mỹ Nhân không ngần ngại "khuyên" Minh Tú phải biết ai là người xứng đáng để lựa chọn đi tiếp.
Sau những thử thách ở tập 5 của  The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu 2017 , chiến thắng tiếp tục thuộc về đội HLV Minh Tú. Điều đó đồng nghĩa với việc 2 HLV còn lại phải lựa chọn ra 1 thí sinh vào vòng loại. Một lần nữa, Phương Chi của đội HLV Hoàng Thùy phải đối đầu cùng Mỹ Nhân của đội HLV Lan Khuê. Việc Mỹ Nhân bước vào vòng loại khiến nhiều người sửng sốt bởi đây là cô gái đầy tiềm năng, nếu không may phải ra về là một điều nuối tiếc. Thế nhưng với cá tính thẳng thắn, Mỹ Nhân khéo léo “đá xoáy” trước khi HLV Minh Tú đưa ra quyết định của mình.  https://img.saostar.vn/2017/07/09/1402231/ghmt_2017_tap05-saostar_3.mp4  Mỹ Nhân thẳng thắn: “Nếu chị là người công bằng thì em nghĩ chị nên suy xét kĩ” Mỹ Nhân nhận được nhiều nhận xét tích cực cho phần chụp ảnh “Hoa trong đá”. Những biểu cảm tràn đầy sức sống… Mặc dù vẻ ngoài đầy nữ tính, thế nhưng có những lúc Mỹ Nhân vẫn “menly” trong những bộ trang phục thế này! Và có những biểu cảm đầy cá tính khi đứng cùng đồng đội. Dù đưa ra những nhận định cá nhân: “Bản thân em làm rất tốt, thay đổi bản thân rất nhiều… Em là người lần đầu vào vòng loại này và Phương Chi đã là lần thứ 2 rồi. Đó cũng có thể đánh giá khả năng của hai bên như thế nào. Nếu chị là người công bằng thì em nghĩ chị nên suy xét kĩ”. Trước những quan điểm của 2 thí sinh, HLV Minh Tú vẫn giữ vững quan điểm “tinh thần làm nghề và những chuyên môn”, cô sẽ trao cơ hội cho người có nhiều tiềm năng hơn. Cuối cùng, Mỹ Nhân là người phải chia tay cuộc chơi và Phương Chi tiếp tục ở lại chương trình. Huỳnh NhưWindy NguyễnBá Tước 