Thực hư 2 nữ sinh Biên Hòa bị tố hiếp dâm nam thanh niên đến chết
Bài viết với tựa đề ‘Biên Hòa: 2 nữ sinh hiếp dâm nam thanh niên đến chết’ được chia sẻ trên hàng loạt fanpage kém tiếng khiến dân mạng sôi sục. Thế nhưng, nội dung bài viết hoàn toàn bịa đặt, sai sự thật và là trò câu like bẩn bựa, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến 2 cô gái vô tội.
Bỗng dưng xuất hiện trên ảnh minh họa bài viết ‘Biên Hòa: 2 nữ sinh hiếp dâm nam thanh niên đến chết’ được hàng loạt fanpage chia sẻ, 1 trong 2 cô gái vô cùng hoảng sợ. Điều đáng nói là những bài này nhận được lượt like và share cực khủng, kèm theo nhiều bình luận khiếm nhã kiểu khuyên cánh mày râu nên cẩn thận trước phái yếu. Sinh năm 1998 và sống ở phường Trảng Dài, Thành Phố Biên Hòa, nữ sinh N.P gửi tin nhắn lên một fanpage nổi tiếng cầu cứu, khẳng định ảnh này em chụp cùng bạn và đăng lên Facebook 2 tháng trước, không biết vì sao lại được minh họa cho bài viết sai sự thật. Theo N.P, cô gái còn lại trong ảnh là T.H, cũng sinh năm 1998 và đang theo học tại trường Cao Đẳng Sư Phạm Trung Ương quận 9, TP.HCM. Bài viết bịa đặt ‘Biên Hòa: 2 nữ sinh hiếp dâm nam thanh niên đến chết’ được chia sẻ trên các fanpage kém tiếng. “Sáng qua ngủ dậy, em và gia đình liên tục nhận đến hàng chục cuộc điện thoại từ bạn bè, người thân hỏi về sự việc. Em và gia đình cũng không hiểu chuyện gì xảy ra, cho đến khi bạn gởi cho em link bài viết, mà trong đó em và bạn được cho đang chuẩn bị nhận án về tội hiếp dâm một thanh niên sinh năm 1992 cho đến chết", N.P hốt hoảng chia sẻ. N.P cho biết thêm: “Hiện em và gia đình đang rất hoang mang. Với độ tuổi của em, đây là một cú sốc rất lớn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý và cuộc sống đời thường”. Theo admin Hóng, đây là sự khốn nạn của các fanpage lớn nhỏ câu like và view mà không kiểm duyệt thông tin. Trong khi admin BEATVN bức xúc nhận xét: “Xuất phát từ trò troll bạn (prank) trên 1 website ít người biết tới, một nhóm đăng bài viết này cùng văn phong như thật khiến ai cũng tin sái cổ và chia sẻ ầm ĩ. Các website dựa vào đó mà đăng lại và các fanpage thì thi nhau chia sẻ kiếm like 1 cách vô cùng thất đức. Thậm chí, có trang còn không che mặt 2 em và gán 2 em vào tội hiếp dâm rồi phủi trắng trách nhiệm bằng 1 chữ: PRANK?!”. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến kêu gọi đóng các fanpage câu like vô đạo đức như trên. Chuyện sửa tiêu đề bài viết trên link và giả mạo được đăng bởi trang tin nổi tiếng hiện rất phổ biến trên Facebook. Trước khi nhấp vào link gây sốc và khó tin có thể dẫn đến trang web chứa mã độc như trên, chúng ta cần lên Google hoặc vào các trang tin lớn để kiểm chứng thông tin trước, hoặc kiểm tra xem đường link dẫn đến trang web bằng cách rê chuột vào tiêu đề bài viết và nhìn vào phía góc trái trình duyệt. Đường link hiện ra cho biết trang web gốc đăng bài đó. Ngọc Trinh trổ tài tránh đòn, chuẩn bị đóng phim NT56: Phát hiện cặp đôi làm chuyện ấy trong nhà vệ sinh máy bay. Vụ việc diễn ra trên chuyến bay tới London, Anh. Thanh niên côn đồ Nga cứu 3 cha con kiệt sức vì đuối nước: iamanh - Nhân Hoàng Nhân Hoàng 