Indonesia bắt đối tượng âm mưu tấn công khủng bố
Theo truyền thông Indonesia ngày 9-7, cảnh sát nước này bắt giữ Agus Wiguna, 21 tuổi, làm nghề bán hàng ăn.
Cảnh sát chống khủng bố Indonesia. Ảnh: EPA/TTXVN Đối tượng bị bắt giữ ngay sau khi xảy ra một loạt vụ nổ tại căn hộ y thuê ở Bandung, thủ phủ Tây Java ở miền Trung. Cảnh sát xác định thiết bị gây nổ đều là bom tự tạo. Những quả bom này đã bị kích hoạt nhầm và không gây trường hợp thương vong nào. Qua điều tra, cảnh sát Indonesia phát hiện từ đầu tháng 6, Agus Wiguna đã sử dụng các thông tin được thu thập từ một trang thông tin điện tử của một nhóm phiến quân phục vụ mục đích tự chế tạo bom. Theo cảnh sát trưởng thành phố Bandung, nghi can đã khai nhận có âm mưu đặt bom ở một số địa điểm công cộng ở thành phố, bao gồm 1 nhà hàng, 1 nhà thờ và 1 quán cà phê, điểm đến quen thuộc nổi tiếng của du khách. Theo đó, Cafe Bali là mục tiêu tấn công đầu tiên và âm mưu này dự kiến sẽ được thực hiện trong ngày 16-7. VIỆT LÊ 