Chuyển nhượng MU 10/7: Mua sao Roma "trả đũa" Chelsea
MU đang tính chiêu mộ một ngôi sao nằm trong tầm ngắm của Chelsea, sau khi suýt bị nhà ĐKVĐ Premier League "nẫng tay trên" Romelu Lukaku.
Mua Nainggolan "trả đũa" Chelsea Daily Mail đưa tin, MU đã bất ngờ tái khởi động thương vụ Radja Nainggolan - ngôi sao thuộc biên chế AS Roma và cũng là mục tiêu hàng đầu của Chelsea. MU quyết chiêu mộ Nainggolan sau khi bị Chelsea cản trở quá trình chiêu mộ Matic và Lukaku  Động thái này được cho là lời đáp trả của đội chủ sân Old Trafford tới Chelsea sau khi nhà ĐKVĐ Premier League tính "nẫng tay trên" Romelu Lukaku (nhưng không thành công) cách đây chưa lâu. Trước đó vài ngày, Chelsea cũng năm lần bảy lượt làm khó MU trong quá trình đám phán chiêu mộ Nemanja Matic, thậm chí cấm đối thủ không được liên hệ với... Nainggolan. Hiện tại, mức giá của tiền vệ gốc Indonesia vào khoảng 60 triệu euro. Đạt thỏa thuận cá nhân với Perisic Cũng như vụ Romelu Lukaku, MU đang âm thầm đẩy mạnh quá trình chiêu mộ Ivan Perisic. Thậm chí theo tiết lộ từ cây viết Gianluca Di Marzio, đôi bên đã đạt được thỏa thuận về các điều khoản cá nhân (lương, thưởng) và chỉ chờ MU thống nhất nốt mức phí chuyển nhượng với Inter Milan. Phía "nửa xanh thành Milano" từng hét giá tiền vệ người Croatia 44 triệu bảng (50 triệu euro) nhưng bị MU khước từ. Chốt thêm phương án thay thế De Gea Bất chấp David De Gea gần như yên phận ở lại, MU vẫn rục rịch tìm kiếm những cái tên thay thế cho thủ thành người TBN phòng trường hợp xấu nhất. Ngoài hai sự lựa chọn hàng đầu nhưng gần như bất khả thi gồm Gianluigi Donnarumma (vừa gia hạn hợp đồng với AC Milan) và Jan Oblak (Atletico Madrid khó đồng ý bán vì án cấm chuyển nhượng), ngôi sao còn lại là Bernd Leno. Thủ thành 24 tuổi đã có 200 trận khoác áo Bayer Leverkusen, vừa cùng ĐT Đức vô địch Confederations Cup. Sao Monaco "nổi loạn", đòi đến MU  Theo L’Equipe (Pháp), hậu vệ Fabinho đã gặp riêng BLĐ Monaco để đề đạt yêu cầu chuyển tới MU vào kì chuyển nhượng hè 2017, thậm chí dọa sẽ không tham gia tour du đấu hè cùng đội bóng. Cách đây chưa lâu, nhà ĐKVĐ Ligue I vừa từ chối lời đề nghị trị giá 45 triệu euro của PSG cho Fabinho. Ông lớn Scotland nhắm sao U23 MU Matty Willock, ngôi sao thuộc đội trẻ MU vừa lọt vào tầm ngắm của Rangers, nhà cựu vô địch giải Ngoại hạng Scotland. Dự kiến trong thời gian tới, đại diện Rangers sẽ có cuộc đàm phán với lãnh đạo MU để tuyển mộ "măng non" này. Kể từ khi cập bến MU, Matty Willock ra sân 42 trận, ghi 5 bàn, 3 kiến tạocho đội trẻ. Mùa giải vừa qua, ngôi sao 20 tuổi cũng được HLV Jose Mourinho đăng kí tham dự 2 trận đấu thuộc Premier League (gặp West Brom, Crystal Palace) nhưng không ra sân. Đỗ Anh (tổng hợp) 