Trương Vệ Kiện không ép vợ sinh con nối dõi
52 tuổi nhưng vẫn chưa có con dù kết hôn nhiều năm, Trương Vệ Kiện tự tận hưởng cuộc sống theo một cách khác.
Cách đây ít ngày, Trương Vệ Kiện tham dự buổi tiệc mừng con ca sĩ Tô Vĩnh Khang tròn 100 ngày tuổi. Anh đến sự kiện một mình, mặc trang phục đơn giản và khá kiệm lời khi phóng viên trò chuyện. Trước câu hỏi về chuyện có con giống bạn bè cùng thời, anh cho biết cuộc sống hiện tại rất tốt. Tài tử Lộc đỉnh ký không đặt nặng việc phải có con nối dõi như nhiều người. Trong cuộc sống hôn nhân, anh không muốn chuyện sinh con trở thành áp lực với bà xã. Trương Vệ Kiện vẫn phong độ trong buổi tiệc do bạn thân tổ chức. Ảnh: On. “Cuộc sống vui vẻ là được, không cần phải hỏi có cái này hay cái kia hay không”, anh vui vẻ trả lời. Trong ngành giải trí, Trương Vệ Kiện có tiếng thương vợ. Anh kết hôn với nữ diễn viên Trương Tây vào năm 2009 sau 9 năm hẹn hò. Vợ anh hai lần mang thai nhưng đều bị sảy. “Tôi cảm thấy chuyện con cái giống như nhân duyên trời cho. Trời thương thì chúng tôi cảm động, còn nếu không thương, chúng tôi phải chấp nhận”, anh nói. Nam diễn viên chia sẻ muốn tập trung cho công việc. Trương Vệ Kiện vừa quay lại TVB, đảm nhận vai chính trong Đại soái ca, dự án phim kỷ niệm 50 năm thành lập của đài. Tài tử thừa nhận với TVB là mối lương duyên không thể nào quên. Đây cũng là nơi đưa anh từ một nghệ sĩ nghiệp dư trở thành ngôi sao châu Á. Tuổi 52 của Trương Vệ Kiện. Anh quay lại với TVB sau nhiều năm xa cách. Ảnh: TVB. Mặc dù vậy, sự tái hợp với TVB của anh từng gây ra không ít tranh luận. Trong quá khứ, có một giai đoạn, Trương Vệ Kiện bị TVB đóng băng. Nhà đài tìm nhiều lý do hạn chế hoạt động của nam nghệ sĩ. Kết quả, anh phải tìm đường sang Đại lục, Đài Loan phát triển và một lần nữa tỏa sáng. “Nhờ TVB, mỗi bước trên con đường sự nghiệp, tôi chưa từng làm mất mặt người Hong Kong. Tôi cũng mừng khi nhiều năm như vậy, khán giả Hong Kong vẫn yêu thích, quý mến, gặp tôi vẫn nhận ra. Họ vẫn hỏi tôi khi nào đóng phim mới. Vì thế, lần này tôi trở về và đóng Đại soái ca”, anh giải thích về quyết định quay về Hong Kong. Hiểu Nguyệt 