Những kỷ niệm đáng nhớ cùng MU do đích thân Rooney lựa chọn
Cựu đội trưởng Man Utd đích thân lựa chọn những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong suốt 13 năm cống hiến cho "Quỷ đỏ".
Hôm qua (9/7), Wayne Rooney chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng với Everton, qua đó chấm dứt cuộc hành trình 13 năm cùng Manchester United. Trong lần trở lại này, Rooney sẽ chỉ nhận mức lương 150,000 bảng/tuần, bằng một nửa so với những gì anh được trả tại Manchester United. Nhưng đổi lại cơ hội ra sân của Rooney sẽ cao hơn rất nhiều khi Everton vừa chia tay Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ đã cập bến Manchester United với bản hợp đồng trị giá 75 triệu bảng. Trên trang cá nhân, Rooney tự tay lựa chọn những khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp tại Man Utd kèm lời chào tạm biệt: "Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn đến tất cả mọi người tại Man Utd từ các đồng đội, các HLV và cả người hâm mộ. Cảm ơn vì tất cả". Khoảnh khắc đầu tiên được Rooney lựa chọn chính là cú volley cháy lưới Newcastle trong trận đấu trên sân Old Trafford ngày 24/4/2005. Sau cú cản phá bằng đầu của hậu vệ Newcastle, tiền đạo người Anh đã tung ra cú volley căng như kẻ chỉ, đưa bóng găm thẳng vào góc chữ A hạ gục thủ thành đội khách. “Tôi chẳng suy nghĩ nhiều khi bóng hướng về phía tôi. Khi đó tôi chỉ biết ra chân, chứ không nghĩ mình lại ghi được bàn thắng đẹp đến vậy”, Rooney chia sẻ. Wayne Rooney ăn mừng danh hiệu vô địch Premier League đầu tiên trong sự nghiệp vào mùa giải 2006/07. Wayne Rooney nâng cao chiếc cúp bạc Champions League đầu tiên trong sự nghiệp sau khi đánh bại Chelsea trong loạt sút luân lưu cân não ở trận chung kết mùa 2007/08 diễn ra tại SVĐ Luzhniki, Moscow. Cùng mùa giải năm đó, Man Utd hoàn tất cú đúp danh hiệu Champions League và Premier League. Anderson, Ferdinand, Vidic và giờ là Rooney đều đã ra đi. Chỉ còn Michael Carrick là đại diện cuối cùng của thế hệ vàng năm 2008 trụ lại ở Man Utd vào mùa giải tới. Ngay ở màn ra mắt tại Champions League mùa 2004/05, Rooney đã ghi cú hat-trick cùng một pha kiến tạo giúp Man Utd đè bẹp đại diện Thổ Nhĩ Kỳ Fenerbahce trên sân nhà. Rooney cùng đồng đội ăn mừng chức vô địch Premier League 2010/11. Mùa giải đó, Ro10 và Chicharito còn đưa Man Utd vào đến tận trận chung kết Champions League nhưng phải nhận thất bại 1-3 trước Barcelona trên sân Wembley. Đội hình lên ngôi Premier League 2010/11 của MU chỉ còn lại Carrick, Smalling và Antonio Valencia. Nếu là fan MU, chắc chắn bạn sẽ không thể quên được pha làm bàn theo phong cách "xe đạp chổng ngược" của Wayne Rooney trong trận derby Manchester diễn ra vào ngày 12/2/2011. “Đây chính là bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi không bao giờ quên nó. Cảm giác ghi bàn khi đó thật khó tả. Có lẽ tôi sẽ chẳng bao giờ thực hiện lại bàn thắng này trong sự nghiệp của mình", cựu thủ quân Man Utd chia sẻ. Từ khi còn là một cầu thủ trẻ khoác áo Everton, Rooney đã được dạy phải căm thù Liverpool. Tinh thần này được tiền đạo sinh năm 1985 mang vào mọi trận derby nước Anh. Trong ảnh là màn ăn mừng cuồng nhiệt của Wazza khi lập cú đúp giúp Man Utd đánh bại đối thủ khó ưa Liverpool 2-1 trong trận đấu lượt đi mùa giải 2011/12 trên sân Old Trafford. Rooney cùng cậu con trai cả Kai rạng rỡ bên danh hiệu vô địch Premier League mùa 2012/13. Giờ đây, Kai Rooney đã lên 8 tuổi và được ông bố nổi tiếng cho theo học tại học viện bóng đá của Manchester City. "Quỷ đầu đàn" chụp ảnh cùng danh hiệu vô địch FA Cup mùa 2015/16 sau khi đánh bại Crystal Palace ở trận chung kết trên sân Wembley. Rooney, Ibrahimovic nâng cao danh hiệu đầu tiên dưới triều đại Jose Mourinho - Community Shield. Dưới sự dẫn dắt của "Người đặc biệt", Man Utd có danh hiệu thứ 2 trong mùa giải là chức vô địch League Cup. "Quỷ đỏ" phải khá vất vả mới có thể đánh bại được Southampton trong trận chung kết với tỷ số 3-2. Mùa giải 2016/17 khép lại với danh hiệu thứ 3 dành cho đội bóng áo đỏ thành Manchester. Rooney cùng đồng đội nâng cao chiếc cúp Europa League trên SVĐ Friends Arena, Thụy Điển. Rooney thỏa ước nguyện khi bổ sung danh hiệu Europa League còn thiếu vào bộ sưu tập đồ sộ của mình. Cú sút phạt đẹp mắt vào lưới Stoke City ở vòng 22 Premier League mùa trước giúp Wayne Rooney vượt mặt Sir Bobby Charlton để trở thành tay săn bàn vĩ đại nhất lịch sử Man Utd với 250 bàn, nhiều hơn 1 so với người tiền nhiệm. Rooney cũng dành tình cảm cho Cristiano Ronaldo - người bạn thân và đối tác ăn ý trên hàng công khi cả 2 còn chơi cho Man Utd. Wayne Rooney đã có cho mình tất cả những danh hiệu cao quý nhất trong hơn một thập kỷ khoác áo nửa đỏ thành Manchester. Dũng Sĩ 