Robot tự nhân bản có thể nuốt chửng Trái đất trong 52 giờ
Robot siêu nhỏ có khả năng tự nhân bản có thể “ăn sống” toàn bộ sinh vật trên Trái đất, bao gồm cả con người và nuốt chửng hành tinh xanh trong hơn 2 ngày.
Nanorobot sẽ trở nên phổ biến vào năm 2050. Theo Express, nanobot, loại robot siêu nhỏ chỉ dài khoảng 1nm (1 phần 1 tỷ mét), hiện đang được phát triển, tiềm ẩn nguy cơ đe dọa Trái đất nếu như vượt ra ngoài tầm kiểm soát của con người. Loại robot này có thể được sử dụng trong nhiều mục đích, như thay thế các tế bào trong cơ thể để chống lại căn bệnh ung thư. Các chuyên gia lo ngại một khi được sử dụng như tế bào, loại robot này có thể hấp thụ protein để tự nhân bản, tạo ra bản sao giống hệt mình trong một thời gian ngắn. Nhà vật lý Louis A Del Monte, tác giả cuốn sách “vũ khí nano” viết trên Huffington Post: “Hãy nghĩ rằng loại công nghệ này tương tự như vi khuẩn và virus”. Những con robot siêu nhỏ này sẽ bắt đầu xuất hiện trong những năm 2050, sau sự trỗi dậy của trí thông minh nhân tạo, theo Tiến sĩ Del Monte. Một số chuyên gia tin rằng việc phát triển nanobot là bước đột phá đem đến nhiều lợi ích. Những người khác lại tỏ ra lo ngại về khả năng công nghệ này vượt ra ngoài tầm kiểm oát. Eric Drexler một kỹ sư tiên phong trong ngành công nghệ nano cảnh báo: “Hình dung loại robot này được đặt trong một bình hóa chất. Chúng tự nhân bản trong một phần nghìn giây theo cấp số nhân”. Nanorobot đóng vai trò như tế bào có thể gây họa nếu vượt ra ngoài tầm kiểm soát. “Sau 10 giờ, không phải 36 nanorobot mà là 68 tỷ. Số lượng robot này sẽ nặng tới 1 tấn trong chưa đầy một ngày. Sau 2 ngày, chúng nặng hơn cả Trái đất và sau 4 giờ nữa sẽ tăng đến kích thước Mặt trời, nuốt trọn Trái đất”, ông Drexler cảnh báo. Ông Drexler cũng nhận định về khả năng nanorobot hủy diệt và thay thế sự sống trên Trái đất, khiến nhân loại tuyệt diệt. “Những cỗ máy nhân bại đầu tiên thậm chí còn vượt trội hơn những sinh vật sống. ‘Cây với lá’ không còn quang hợp hiệu quả như robot hấp thụ năng lượng mặt trời. Khiến cho cả Trái đất tràn ngập những tán lá cây không thể ăn được”, ông Drexler nói. Ông Drexler cảnh báo: “Phụ thuộc quá nhiều vào nanorobot trong tương lai sẽ gây họa cho con người. Ít nhất là trong kịch bản chúng ta không có sự chuẩn bị trước”. Ngoài ra, các cường quốc thế giới có thể sản xuất hàng loạt vũ khí hủy diệt dạng nano, vốn khó kiểm soát hơn rất nhiều so với vũ khí hạt nhân. 