Tuyển trẻ Việt Nam - Tuyển trẻ Thái Lan: Nghẹn ngào màn rượt đuổi (Bóng chuyền VTV Cup)
Các cô gái trẻ của hai đội đã trình diễn một trận đấu dạt dào cảm xúc.
Tuyển trẻ Việt Nam lần đầu tiên được tham dự VTV Cup và nhận được nhiều kỳ vọng từ giới chuyên môn. Để chuẩn bị cho giải đấu, Lê Thanh Thúy đã được bổ sung để dìu dắt đàn em thi đấu. Sự xuất hiện của vận động viên từng khoác áo ĐTQG giúp tuyển trẻ Việt Nam nhập cuộc rất tự tin. Tuyển trẻ Việt Nam thi đấu đầy cảm xúc Các cô gái trẻ của chúng ta nhanh chóng áp đảo đối thủ từng vào top 4 U18 châu Á và thắng dễ dàng 25-15. Thế nhưng có vẻ như tâm lý chủ quan đã xuất hiện. Thái Lan lập tức thiết lập lại thế trận và trình diễn lối chơi hoàn toàn khác hẳn. Trận đấu về lại vạch xuất phát khi Thái Lan thắng lại 25-17. Thế nhưng, dưới sự dẫn dắt của Thanh Thúy và gương mặt mới Phương Anh có cánh tay trái lợi hại, tuyển trẻ Việt Nam đã không cho phép bất ngờ tiếp tục diễn ra. 2 set đấu sau đó, đội chủ nhà luôn ở thế chủ động và giành chiến thắng 25-16, 25-20. Trận đấu tiếp theo tại bảng B giải bóng chuyền VTV Cup, tuyển trẻ Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia. Tỷ số trận đấu: Tuyển trẻ Việt Nam 3 - 1 Tuyển trẻ Thái Lan (25-15, 17-25, 25-16, 25-20). *Bản quyền video thuộc VTV Huyền Anh - Tân Thành 