Con gái Tổng thống Trump bị chỉ trích vì thay cha dự họp ở G20
Ivanka Trump phải hứng chịu những lời chỉ trích và mỉa mai sau khi thay cha dự một phiên họp tại G20.
Báo Dân trí dẫn thông tin từ RT cho hay, một thành viên trong phái đoàn Nga dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức đã đăng tải bức ảnh chụp Ivanka Trump, con gái của Tổng thống Donald Trump, ngồi vào vị trí của ông chủ Nhà Trắng tại một cuộc họp với các lãnh đạo thế giới trong khuôn khổ hội nghị G20. Trong bức ảnh này, Ivanka Trump, 35 tuổi, đã ngồi cùng bàn với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Anh Theresa May. Được biết đây là phiên họp với chủ đề “Quan hệ đối tác với châu Phi, Vấn đề nhập cư và Y tế”. Ivanka Trump ngồi cạnh Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim và Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde trong một phiên thảo luận về vai trò của phụ nữ trong doanh nghiệp bên lề G20. Ảnh:AFP. Sự xuất hiện của Ivanka trên bàn họp G20 đã làm dấy lên những chỉ trích về tư cách ngoại giao của cô, Tri thức trực tiếp đưa tin. "Chuyện đó thật phi lý. Ở đây bạn có tổng thống Mỹ tại G20, xuất hiện như nhà lãnh đạo của thế giới tự do, rồi ông ấy chơi trò chơi chính trị và cho phép con gái được xuất hiện trong một cuộc gặp rất quan trọng mà cô ta chẳng biết chút gì về nó", Maxine Waters, nghị sĩ đảng Dân chủ từ California, nói với MSNBC. AFP dẫn lời sử gia Anne Applebaum chỉ trích Ivanka là "một người New York không qua bầu cử, không có phẩm chất và không được chuẩn bị gì" lại trở thành "người tốt nhất để đại diện cho lợi ích nước Mỹ". Cũng theo Dân trí, Thủ tướng Angela Merkel, nói rằng bà không thấy có vấn đề gì khi Ivanka thay cha dự họp trong một thời gian ngắn như vậy. “Các phái đoàn sẽ tự quyết định xem ai là người ngồi vào vị trí thay thế nếu trưởng đoàn vắng mặt. Ivanka Trump là một thành viên của phái đoàn Mỹ, mọi người cũng đều biết rằng cô ấy đang làm việc tại Nhà Trắng và bản thân cô ấy cũng đang tham gia vào các công việc nhất định”, bà Merkel nói với các phóng viên. (Tổng hợp) Hoàng Hà 