Mourinho nói gì khi Rooney rời MU trở về mái nhà xưa
Sau 13 năm rời bỏ Everton để tìm kiếm vinh quang, Wayne Rooney đã chính thức rời Manchester United để trở về phục vụ đội bóng thời thơ ấu trong những năm cuối sự nghiệp.
Cả trang chủ của CLB Everton lẫn Man Utd đều xác đã xác nhận thương vụ này. Theo đó, tiền đạo 31 tuổi, Wayne Rooney sẽ ký bản hợp đồng 2 năm với Everton, mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Trang chủ Everton và Man Utd đều xác nhận thương vụ chuyển nhượng Rooney. Ở tuổi xế chiều, Rooney không còn duy trì được phong độ đỉnh cao tại MU và đã trở về mái nhà xưa Everton nhằm được đá chính thường xuyên khi năm tới là World Cup. HLV Jose Mourinho của M.U đã dành những lời có cánh dành cho Rooney sau khi tiền đạo đội trưởng tuyển Anh tới Everton, "Không có gì bí mật cả, từ lâu tôi đã là một fan hâm mộ của Rooney. Rooney là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp và chắc chắn anh sẽ có tên trong cuốn sách lịch sử của MU. Tôi chúc Rooney có một tương lai tốt đẹp tại Everton”. Trong khi đó, phó chủ tịch MU, Ed Woodward cho biết, “Rooney là một cầu thủ trung thành và rất tuyệt vời. Chẳng ai có thể quên màn ra mắt tuyệt vời của Rooney trong màu áo MU trận gặp Fenerbahce. Anh ấy đã tạo nên rất nhiều khoảnh khắc kỳ diệu trong lịch sử CLB. Hơn tất cả, Rooney chính là tay săn bàn vĩ đại nhất trong lịch sử MU và anh cũng đã giành mọi danh hiệu cấp độ CLB với chúng tôi. Thành tích này phải mất hàng thập kỷ mới có người có khả năng xô đổ nó. MU vô cùng biết ơn những cống hiến của Rooney, đặc biệt là lúc Rooney được làm đội trưởng MU cách đây 3 năm để kéo con tàu MU đi lên. Thay mặt cho toàn đội và hàng trăm triệu fan hâm mộ toàn thế giới, chúng tôi mong muốn và cầu chúc cho Rooney đạt được nhiều thành công trong giai đoạn tiếp theo trong sự nghiệp đáng kinh ngạc của anh”. Rooney ký hợp đồng 2 năm với Everton. Trong khi đó, nhân vật chính Rooney xúc động chia sẻ, “(Chiến thắng danh hiệu với Everton) sẽ là đỉnh cao . Tôi thực sự cảm thấy hiện tại Everton đang đi đúng hướng. Tôi muốn là một phần trong thành công của Everton” "Được trở về Everton là một cảm giác tuyệt vời. Tôi rất vui mừng và không thể chờ đợi để được ra sân tập luyện và thi đấu hơn nữa. Tôi đang ngất ngây (với cảm giác này). Tôi vui mừng bởi bản hợp đồng đã thành hiện thực. CLB đang tiến về phía trước. Everton có khả năng giành chiến thắng và chúng tôi sẽ cố gắng từng bước để giành chức vô địch. Trận đấu đầu tiên trong ngày trở lại Everton sẽ là một ngày đầy cảm xúc của tôi và tôi đang mong chờ nó. Tôi đã thi đấu ở đây từ bé, tôi quay trở lại đội bóng mà tôi luôn ủng hộ. Tôi tin rằng mình có thể giúp CLB thành công hơn”, Rooney chia sẻ. Rooney gia nhập lò đào tạo Everton từ năm 9 tuổi và trở thành ngôi sao trong đội 1 The Toffees trong giai đoạn 2002-2004. Rooney lần đầu tiên ra mắt đội 1 Everon trong trận gặp Tottenham Hotspur tại Goodison vào tháng 8-2002. Lúc đó anh mới 16 tuổi 9 tháng. Trong tháng 10 năm đó, Rooney đã phá kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho CLB tồn tại 70 năm của Tommy Lawton trong trận thắng Wrexham tại League Cup. Ở tuần sau đó, Rooney khiến toàn thế giới sửng sốt và ca tụng khi ghi bàn thắng từ cú sút xa tuyệt đẹp giúp Everton đánh bại Arsenal 2-1 tại Goodison Park ở phút bù giờ. Bàn thắng này cũng chấm dứt luôn chuỗi 49 trận bất bại của Arsenal. Năm 2004, Rooney chuyển sang Man United thi đấu. Trong 13 năm phụng sự cho đội bóng chủ sân Old Trafford, Rooney đã giành mọi vinh quang ở cấp độ CLB với chức vô địch Champions League, Europa League, 5 Premier League, 1 FA Cup và 1 FIFA World Cup cùng với League cúp và siêu cúp nước Anh. Rooney nói, “Như tôi đã nói, nếu phải rời Man United thì tôi chỉ trở lại Everton. Ở Premier League tôi sẽ chỉ chơi cho Everton và Man Utd”. 