Song Hye Kyo: Chỉ yêu thôi nhưng sao lại điều tiếng đến thế!
Người ta nói rằng, Song Hye Kyo là kiểu người mà bạn diễn nào cũng có thể trở thành người yêu nhưng những cảm xúc đồng điệu giữa hai trái tim vốn không có tội.
Song Hye Kyo sinh năm 1981, là một trong top 10 những người nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Cô bước vào ngành giải trí năm 14 tuổi khi giành chiến thắng trong cuộc thi SunKyung Smart Model.Đây là bước đệm để cô góp mặt trong một số tác phẩm truyền hình. Sau nhiều vai diễn nhỏ phụ, cô có cơ hội đóng cặp với Song Seung Hun và Won Bin trong bộ phim truyền hình đẫm nước mắt Trái tim mùa thu năm 2000. Với tác phẩm này, cô mới bắt đầu nổi tiếng ở Hàn Quốc và khắp châu Á. Kể từ đây, những lời đồn thổi về tình yêu cũng bắt đầu xoáy vào cuộc đời tài nữ họ Song. Từ mối tình màn ảnh giữa cô và nam diễn viên Song Seung Hun đến những lần sánh vai trong cuộc sống đời thật, tất cả khiến báo chí tốn không ít giấy mực đặt dấu chấm hỏi về chuyện “phim giả tình thật” giữa cặp đôi. Tuy nhiên, 3 năm sau đó, chỉ đến khi cô đóng vai chính cùng với Lee Byung Hun trong bộ phim truyền hình Một cho tất cả, thì bốn chữ “phim giả tình thật” mới thật sự xảy đến. Nam diễn viên lãng tử đào hoa đã thể hiện nhiều hành động lãng mạn để chinh phục người đẹp. Trước những rung động đầu đời, Song Hye Kyo đã phải “đổ gục” trong tình yêu dành cho Lee Byung Hun. Trong một năm yêu đương, dù luôn giữ tiếng kín kẽ nhưng Song Hye Kyo và Lee Byung Hun không khỏi tránh phải sự săn đón của truyền thông. Thế nhưng, anh phong lưu ở tuổi 33 còn cô ngây thơ thưở vừa tròn 22, cả hai đã không thể giữ nguyên vẹn cho riêng mình mối tình của nhau đến mãi mãi. Quyết định chia tay được công bố là do lịch trình bận rộn của cả hai nhưng những người yêu nhau mới biết họ đến và chia tay nhau vì lẽ gì. Song Hye Kyo từng trải lòng về lý do đổ vỡ: “Đó có thể là một điều nhỏ nhặt hoặc một lời nói dối bé nhỏ nhưng một người phụ nữ thì muốn biết tất cả về người đàn ông của mình. Những thứ nhỏ nhặt có thể được che đậy tạm thời bằng những lời nói dối, nhưng nó sẽ trở thành vấn đề lớn trong tương lai”. Thời điểm đấy, có tin đồn Lee Byung Hun bí mật hẹn hò với người khác nên Song Hye Kyo đã không thể chấp nhận được. Bởi là người nổi tiếng vốn đã có trăm công nghìn việc, chuyện đến với nhau không quãng ngại bộn bề thì việc sắm một lý do “kinh điển” cho dấu chấm hết đoạn tình cảm của mình là điều khiến người ta tự hỏi. Dù vậy, tình đầu bao giờ cũng như dấu chân trên nền cát, bước nhẹ nhàng nhưng để lại rất sâu. Song Hye Kyo vẫn khắc khoải về những rung động đầu đời của mình. Và chuyện này cho đến năm 2016 vẫn còn khá nhiều ngượng ngùng. Tại lễ trao giải Baeksang lần thứ 52, cô đã khá lúng túng khi đang trò chuyện vui vẻ thì tên tuổi Lee Byung Hun được xướng lên. Những nguồn tin nội bộ của buổi lễ đã truyền tai nhau sự ngượng nghịu của Song Hye Kyo khi né tránh phần giao lưu chụp ảnh kỷ niệm những người nhận giải thưởng cùng Lee Byung Hun. Thời gian đã qua hơn 14 năm nhưng cảm xúc và ẩn tình sau chuyện tình yêu của chính mình, có lẽ Song Hye Kyo vẫn chưa hoàn toàn gỡ bỏ. Sau Lee Byung Hun, Song Hye Kyo cũng vướng phải lời đồn muôn thuở “phim giả tình thật” với Bi Rain khi cả hai “nên duyên” trong Ngôi nhà hạnh phúc. Thậm chí, khi phim đã hoàn toàn kết thúc, nam ca sĩ điển trai vẫn còn thể hiện tấm chân tình của mình bằng cách gửi xe đồ ăn đến trường quay một bộ phim khác của cô. Thời điểm 2005-2006, không chỉ Bi Rain mà Song Seung Hun cũng nhiều lần đề cập tên tuổi Song Hye Kyo trong những cuộc phỏng vấn của mình. Cả hai sao nam nổi tiếng của màn ảnh rộng đều có chung quan điểm về hình mẫu bạn gái lý tưởng là Song Hye Kyo. Trong khi Song Seung từng nói rằng anh thích những người phụ nữ trong sáng đáng yêu thì Bi Rain cho rằng: “Song Hye Kyo là người phụ nữ đẹp mà bất kỳ người đàn ông nào cũng không cưỡng lại được”. Lời đồn tình yêu xung quanh các bạn diễn cứ thế mà đeo đuổi Song Hye Kyo hết mốc thời gian này lại đến đoạn ngày tháng khác. Có lẽ vì lý do đó mà khi công khai yêu Hyun Bin sau 4 năm vắng bóng trên màn ảnh, cô lại càng thận trọng và dè dặt hơn bởi chuyện tình cảm của cô cũng bước từ phim ra đời thật. Sau khi kết hợp trong tác phẩm Thế giới họ đang sống,Song Hye Kyo phải lòng nam diễn viên Hyun Bin. Cô và anh dù mang tiếng yêu nhau nhưng ít khi xuất hiện cùng nhau. Cả hai cũng thường từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến mối quan hệ lãng mạn của mình. Năm 2011, khi Hyun Bin nhập ngũ, cả hai tuyên bố chia tay. Thời điểm này nữ diễn viên 30 tuổi một lần nữa không thể giữ vững tình yêu cho riêng mình. Ấy vậy mà, thất bại trong tình yêu lại khiến cô nhận về những nhận xét tiêu cực thay vì những chia sẻ nỗi buồn cho cô gái luôn yêu hết mình. Song Hye Kyo bị chỉ trích là cô gái mà bất kỳ bạn diễn nào cũng có thể trở thành bạn trai, là cô gái mà không yêu thì cũng vướng lời đồn từ người này đến người khác. Tuy nhiên, trách sao được những rung động của con tim, chuyện tình duyên là những điều không thể nói trước. Năm 2015, Song Hye Kyo nhận lời đảm nhận vai diễn trong bom tấn truyền hình Hậu duệ của mặt trời. Tại đây, cô lần đầu tiên hợp tác với nam diễn viên Song Joong Ki và trong quá trình quay phim, cả hai luôn giúp đỡ lẫn nhau để rồi dần nhận ra rằng giữa họ có những giá trị cũng lý tưởng sống giống nhau. Đối với Song Hye Kyo, cô có thể chia sẻ mọi thứ với Song Joong Ki. Anh không chỉ là đồng nghiệp mà còn là người bạn tốt nên cả hai thường xuyên liên lạc và dành thời gian để tìm hiểu về nhau. Trong khi Song Joong Ki không chỉ xem Song Hye Kyo là tiền bối mà còn là một người bạn thực sự tốt. Cô không chỉ mang đến nguồn năng lượng cuộc sống mà còn là người có thể thấu cảm cùng anh. Tình yêu cả hai đến nhẹ nhàng từ những đồng điệu tâm hồn. Song Joong Ki theo đuổi và dành cho cô những tình cảm chân thành nhất. Vậy mà, Song Hye Kyo cũng phải vướng vào vào xoáy nhận xét khi lại có thêm một mối tình “phim giả tình thật”, bốn chữ này sinh ra như để vận vào cuộc đời của cô. Thậm chí có nguồn tin cho rằng, cả hai công khai kết hôn là vì sợ phải đối mặt trước những phanh phui khi nói dối người hâm mộ. Bởi, có người đã nhìn thấy tài nữ họ Song nghỉ dưỡng tại quê nhà của Song Joong Ki rồi trên khắp các phương tiện truyền thông cũng không ít lần loan tin cả hai hẹn hò. Đối với người nổi tiếng, có lẽ chuyện hẹn hò yêu đương chưa bao giờ khó khăn đến vậy, cô thận trọng nhưng cũng phải mang điều tiếng, cuộc sống của cô không ồn ào náo nhiệt nhưng cũng không vượt qua ánh mắt khó khăn của người đời. Nhưng sau cùng ở tuổi 36, Song Hye Kyo có được Song Joong Ki, người đàn ông như ngôi sao sáng chiếu rọi vào tương lai tươi mới của cô. Và rồi những mối tình mang tên Lee Byung Hun hay Hyun Bin đều trở thành những đường thẳng cắt ngang rồi vụt đi mãi mãi. Người ta vẫn hay truyền tai câu nói rất hay như thế này: “Rồi có một ngày sẽ có người bước vào cuộc đời bạn rồi khiến bạn hiểu ra tại sao mình và những người trước đó không có kết quả”.  Sau Hậu duệ của mặt trời, Song Hye Kyo vừa có một vai diễn để đời vừa có một người bạn đời thật sự. Song Joong Ki là người cho cô biết rằng, anh là người duy nhất để trao hết tương lai sau này, là người bước vào cuộc đời để cô hiểu ra từ năm 22-36 tuổi, khoảng thời gian khá dài nhưng xứng đáng để đặt trang vở cuộc đời để người đàn ông này viết tiếp. Hạnh Hiếu 