Tiết lộ lời cầu hôn 'ngọt như đường' của Song Joong Ki khiến Song Hye Kyo phải nói 'Đồng ý'
Báo chí truyền thông vừa tiết lộ lời tỏ tình của Song Joong Ki dành cho Song Hye Kyo.
Trong suốt những ngày gần đây, Song Hye Kyo và Song Joong Ki liên tục là cặp đôi hot nhất trên mặt báo. Chuyện kết hôn của cả hai được báo chí đưa ra bàn tán. Mới đây, những thông tin bên lề về chuyện tình yêu và hẹn hò của Song - Song Couple cũng được đăng tải và thu hút sự quan tâm. Song Joong Ki và Song Hye Kyo trở thành cặp đôi được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng.  Nhiều fan tò mò rằng không hiểu Song Joong Ki đã tỏ tình như nào để nhận được cái gật đầu từ bạn gái. Trên mặt báo vừa tiết lộ lời cầu hôn ngọt ngào của "Đại úy Yoo" dành cho "Bác sĩ Kang" và khiến cô bằng lòng kết hôn với anh. "Điều anh muốn không phải là cùng em hẹn hò hay chỉ đơn thuần là yêu đương đời thường, mà chính là anh muốn kết hôn với em. Anh thực sự muốn lấy em làm vợ" - Song Joong Ki. Song Joong Ki đã có màn tỏ tình rất lãng mạn dành cho bạn gái.  Song Hye Kyo bật khóc vì xúc động và gật đầu đồng ý lời cầu hôn của Song Joong Ki.  Thực tế, vì nhiều lần bị mang tiếng là cặp kè với bất kỳ bạn diễn nào mà mình đóng chung, Song Hye Kyo từng tuyên bố sẽ không hẹn hò với người trong ngành giải trí. Thậm chí, cô còn quyết định giữ khoảng cách với đàn em kém tuổi mặc dù biết được tình cảm của Đại úy Yoo dành cho mình. Nhưng, lời tỏ tình bá đạo, đi thẳng vào vấn đề của Song Joong Ki đã khiến Song Hye Kyo tin tưởng vào tình cảm này. Được biết, sau khi nghe lời cầu hôn, Song Hye Kyo đã bật khóc. Cặp đôi vàng của làng giải trí Hàn.  Mặc dù tuyên bố kết hôn khi cả Song Joong Ki và Song Hye Kyo đều đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, nhưng chuyện tình của cặp đôi lại được báo chí truyền thông và các fan ủng hộ nhiệt tình. Hiện tại, những thông tin về đám cưới ngày 31/10 của Song Joong Ki và Song Hye Kyo đang được cập nhật liên tục trên mặt báo. Theo Khám Phá  