Va chạm giao thông, 'ông Tây' xuống xe '1 chọi 5' với đối thủ
Sau va chạm giao thông, “ông Tây” xuống xe giải quyết bất ngờ xảy ra ẩu đả với nhóm thanh niên đi “xế hộp”.
Clip. Thanh niên xô xát với “ông Tây” sau va chạm giao thông. Anh Vũ. Tối 9/7, mạng xã hội lan truyền clip dài hơn 1 phút ghi lại cuộc xô xát giữ một người đàn ông người nước ngoài và nhóm thanh niên. Quan sát clip thấy nhóm thanh niên lao vào đấm đá người đàn ông nước ngoài (mặc áo đen). Khi bị tấn công, người đàn ông nước ngoài đã đánh đáp trả lại nhóm thanh niên. Một người phụ nữ đi cùng “ông Tây” đã lao vào can ngăn. Anh Anh Vũ, người ghi lại clip cho hay, sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/7, tại tuyến đường Quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai). Theo anh Vũ, thời điểm trên, anh di duyển từ thị trấn Sapa về Hà Nội. Khi anh Vũ về tới tuyến đường trên bất ngờ thấy nhóm thanh niên người việt và một người nước ngoài đang đuổi đánh nhau. Tuyến đường bị ùn ứ phương tiện. “Sau ít xảy phút xô xát, chúng tôi thấy người đàn ông người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen vào rời đi”, anh Vũ thông tin. Hình ảnh nhóm thanh niên xô xát với “ông Tây”. Ảnh cắt từ clip. Theo P.H, người chứng kiến sự việc, người đàn ông người nước ngoài khoảng ngoài 50 tuổi. Người này đi xe máy cùng với một người phụ nữ. Sau khi tới đoạn đường Quốc lộ 4D, xe máy và xe ô tô BKS Hà Nội chở nhóm thanh niên xảy ra va chạm giao thông. Khi người đàn ông người nước ngoài dừng xe xuống giải quyết thì bất ngờ nhóm thanh niên (5 người) lao vào đánh “ông Tây”. Tối 9/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng công an huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai cho hay, đơn vị chưa nhận được đơn trình báo về vụ việc. Ngày 10/7, đơn vị sẽ cử cán bộ xác minh và sẽ thông tin cụ thể. 