Những loại rau xanh có khả năng trị mụn 'thần kỳ'
Không chỉ là những loại rau phổ biến trong bữa cơm hàng ngày mà chúng còn có công dụng trị mụn tuyệt vời cho chị em phụ nữ.
Rau mùi tàu Với trẻ nhỏ, khi nổi mụn đỏ ngứa ở vùng mặt thì lấy rau mùi tàu tươi, liều dùng nhiều ít tùy vùng bệnh. Giã nát, ép lấy nước cốt bôi. Với người lớn bị mụn bọc và mụn trứng cá thì lấy 1 muỗng nước ép trộn chung 1 nhúm bột nghệ, rửa mặt thật sạch rồi bôi hỗn hợp này lên mặt mỗi tối trước khi đi ngủ. Bài thuốc này còn giúp tươi nhuận da nên dùng tốt cho những người có da khô. Rau thì là Giã nát lá thìa là tươi thành khối nhão rồi đắp lên mụn nhọt đã chín bị vỡ ra có máu. Có thể trộn chung một ít bột nghệ rồi đắp lên các chỗ ung loét có mủ, tác dụng làm lành rất nhanh. Trị mụn trứng cá ở mũi bằng thìa là không chỉ lành mà còn rất hiệu quả bạn nhé. Rau mùi (rau ngò) Rau mùi. Trong rau mùi có chứa các loại vitamin như A, C, B1, B2, chất sắt… có tác dụng bổ sung các chất cho cơ thể và làm đẹp da hiệu quả. Trộn lẫn nước rau mùi tây với nước ép chanh, cam và nước ép quả mâm xôi tạo thành mặt nạ trị mụn trứng cá ở mũi. Sau đó, đắp dung dịch này lên mặt, đợi cho khô rồi thoa lên trên một lớp kem dưỡng ẩm. Axit xitric không chỉ làm mờ mụn cám mà còn đem lại cho bạn một làn da sáng. Để đạt được hiệu quả rõ rệt, bạn nên thực hiện việc này hàng ngày. Rau tía tô Các dưỡng chất có trong lá tía tô sẽ nhanh chóng thẩm thấu sâu vào dưới da, loại bỏ các lớp sừng hóa, tế bào chết trên da, nhanh chóng thải các độc tố ra ngoài giúp quá trình bài tiết hoạt động dễ dàng hơn, ngăn ngừa sự hình thành và loại bỏ mụn thịt dễ dàng. Vệ sinh sạch vùng da bị mụn thịt với nước cốt chanh để loại bỏ lớp bụi bẩn còn đọng lại tại lỗ chân lông. Sau đó, cho lá tía tô vào giã nát, vắt lấy nước và cho ra 1 chiếc bát nhỏ, vắt một ít nước chanh tươi hòa cùng nước lá tía tô. Cuối cùng, bạn dùng bông thấm hỗn hợp tía tô và chanh tươi xoa lên mặt, kết hợp massage nhẹ nhàng để dưỡng chất thấm sâu vào da, để khoảng 30 phút rồi rửa lại bằng nước ấm. Rau má Hoạt chất Saponin có trong rau má giúp liên kết, tái tạo các mô, các tế bào, làm các vết thương mau lành, nhanh chóng lên da non, nhờ đó có hiệu quả trong việc điều trị mụn. Cách làm: lấy khoảng 100g rau má, rửa sạch, xay nát rồi lọc lấy nước, cho thêm một chút đường vào để uống. Còn bã rau má thì có thể dùng đắp mặt, đặc biệt là lên vùng da nhiều mụn. Rau húng quế Húng quế là cây rau thơm phổ biến trong mọi món ăn vì cây sinh sản quanh năm, đồng thời rất dễ trồng. Húng quế có tác dụng trị mụn, ngăn chặn vi khuẩn tấn công cũng như mầm mống hình thành những nốt mụn viêm nhiễm, sưng tấy và những nếp nhăn do lão hóa trên da. Cần tây Bạn cần 0,1g rau cần tây, 1 thìa cà phê mật ong, 1 thìa nước cốt chanh rồi tạo thành một dạng mặt nạ để đắp lên vùng có mụn đầu đen trên mặt. Bạn chỉ cần để trong vòng 20 phút rồi rửa mặt thật sạch bằng sữa rửa mặt. Bạn sẽ thấy ngay hiệu quả trong lần dùng đầu tiên bằng mặt nạ này, mụn đầu đen đã mờ đi rất rõ. Cùng sự kiện: CÁC BÀI THUỐC HAY Những thực phẩm giúp vòng 1 căng tròn hoàn hảo Tuyệt chiêu giúp nạp tối đa dưỡng chất từ rau củ Công dụng diệu kì của vừng đen ai cũng nên biết  Theo VTC 