Qatar tự tin có đủ nguồn tài chính dự trữ vượt qua tình trạng cô lập
Thống đốc Ngân hàng trung ương Qatar cho biết, hiện không có sự gián đoạn nào trong các hợp đồng dài hạn của Qatar về dầu mỏ và khí đốt.
Thống đốc Ngân hàng trung ương Qatar Sheikh Abdullah Bin Saoud al-Thani vừa cho biết, với 340 tỉ USD trong nguồn quỹ dự trữ, Qatar có thể thoát khỏi tình trạng cô lập do các nước láng giềng Arab áp đặt. Vịnh Doha, Qatar. Ảnh minh họa: Tripadvisor. Trả lời phỏng vấn hãng tin CNBC (Mỹ) ngày 9/7, ông al-Thani nêu rõ, Ngân hàng trung ương Qatar có 40 tỉ USD trong quỹ dự trữ cùng với vàng, trong khi Cơ quan đầu tư nước này có 300 tỉ USD. Như vậy, Qatar có đủ nguồn lực tài chính để đối phó với bất cứ cú sốc nào về kinh tế. Ông al-Thani khẳng định, Qatar có hệ thống ngân hàng hoạt động rất tốt và hiệu quả, cùng với luật lệ có thể chống được mọi loại khủng bố. Qatar đang làm việc với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cùng các tổ chức khác thiết lập lại luật lệ cũng như tiến hành đánh giá vấn đề tài chính. Vị quan chức này cho biết thêm, hiện tại không có sự gián đoạn nào trong các hợp đồng dài hạn của Qatar về dầu mỏ và khí đốt. Cổ phiếu của Qatar đã giảm sút và đồng nội tệ riyan của nước này biến động mạnh trên thị trường sau khi Saudi Arabi, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain và Ai Cập cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố vào ngày 5/6 vừa qua. Để đối phó với tình huống trên, Qatar đã thực hiện nhiều biện pháp như gia tăng sản lượng khí đốt và khai thác các tuyến vận tải mới để đối phó với cuộc khủng hoảng./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 