Vì Lemar, Wenger sẽ tiếp tục phá kỷ lục
Báo chí Pháp và Anh cho hay, Arsene Wenger đang làm tất cả những gì có thể để đưa tiền vệ Thomas Lemar về Emirates trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay.
Báo chí Pháp hôm qua đưa tin, ban lãnh đạo Arsenal đã nâng giá 45 triệu euro (40 triệu bảng) cho mục tiêu Thomas Lemar. Đây là lời đề nghị thứ hai của CLB thành London cho AS Monaco. Lời đề nghị ban đầu trị giá 40 triệu euro nhanh chóng bị CLB nước Pháp từ chối. Tuy nhiên, có vẻ như AS Monaco, sau sự ra đi của nhiều trụ cột, không muốn mất thêm người. BLĐ Monaco khá cứng rắn trong thương vụ này. Cầu thủ lúc này vẫn còn 3 năm hợp đồng với CLB Công quốc và sẽ không làm mọi giá để đòi ra đi. Đó là lý do Wenger đã đưa ra lời đề nghị thứ 3, trị giá 50 triệu euro (45 triệu bảng). Con số thậm chí có thể lên tới 50 triệu bảng (56 triệu euro) với các điều khoản phụ trong hợp đồng. Đây sẽ là con số kỷ lục khác của Arsenal, sau sau thương vụ Alexandre Lacazette: 46.5 triệu bảng (tương đương 53 triệu euro, có thể lên tới 60 triệu euro vì các điều khoản phụ). Thomas Lemar, 21 tuổi, là nhân tố không thể thiếu trong đội hình AS Monaco trong hai mùa giải vừa qua. Riêng mùa này anh chơi tổng cộng 55 trận cho CLB Công quốc, ghi 14 bàn và có 17 kiến tạo, con số vô cùng ấn tượng với một cái tên trẻ, sinh năm 1995. HLV Arsene Wenger coi Thomas Lemar là mục tiêu số 1 bổ sung hàng tiền vệ, trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Cầu thủ cũng có thể chơi ở cánh hoặc trung tâm hàng tiền vệ, có thể là sự thay thế cho Santi Cazorla hoặc Alexis Sanchez. Cầu thủ của Leicester City, Riyad Mahrez là mục tiêu thay thế. Năm 2015, Monaco mua Lemar từ Caen với giá chỉ 3 triệu bảng. Điểm đáng chú ý là hôm qua (08/07), trong poster chính công bố áo đấu sân khách mùa mới của CLB AS Monaco vắng Thomas Lemar. Xem tài năng của Thomas Lemar: NT - Thể Thao Việt Nam | 09:24 09/07/2017 