Báo Mỹ: Con trai Tổng thống Trump từng gặp gỡ luật sư Nga
Theo tờ báo Mỹ, anh Trump Jr., con trai của Tổng thống Donald Trump, đã gặp một luật sư Nga sau khi được hứa hẹn sẽ có thông tin có lợi cho ông Trump.
Tờ báo Mỹ New York Times hôm 9/7 đưa tin: Con trai của đương kim Tổng thống Mỹ là Donald Trump Jr. đã đồng ý gặp gỡ một luật sư có liên hệ với điện Kremlin của Nga trong thời gian diễn ra cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Theo báo này, anh Donald Trump Jr. đã đi gặp vị luật sư sau khi được hứa hẹn sẽ có thông tin bất lợi cho đối thủ của ông Trump là bà Hillary Clinton. Cha con ông Trump. Ảnh: Reuters. Tờ báo Mỹ dẫn thông tin từ 3 vị cố vấn của Nhà Trắng. Chủ tịch của nhóm tranh cử khi đó của ông Trump, Paul Manafort, và con rể, Jared Kushner, cũng dự cuộc gặp này tại tháp Trump vào ngày 9/6/2016, chỉ 2 tuần sau khi ông Trump được đảng Cộng hòa đề cử tham dự cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ, vẫn theo báo Times nói trên. Trong một thông cáo được tờ Times trích dẫn, Donald Trump Jr. đã thừa nhận có gặp luật sư Nga Natalia Veselnitskaya. Thông tin mơ hồ Thông cáo nói trên có đoạn: “Sau màn hỏi han xã giao ban đầu, người phụ nữ tuyên bố rằng bà có thông tin nói là các cá nhân có liên hệ với Nga đang tài trợ cho Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và hỗ trợ cho bà Clinton”. Bà Clinton khi đó là ứng viên Tổng thống của đảng Dân chủ năm 2016. “Các tuyên bố mà bà ta đưa ra rất mơ hồ, đa nghĩa và chẳng có nghĩa lý gì cả. Không có chi tiết nào hay thông tin chứng minh nào được đưa ra. Chúng tôi nhanh chóng nhận ra rằng bà ta chẳng có thông tin có ý nghĩa nào cả”. Anh Trump Jr. kể rằng sau đó nhân vật Veselnitskaya lái cuộc hội thoại sang việc nhận trẻ em Nga làm con nuôi và một bộ luật của Mỹ đưa vào danh sách đen các công dân Nga có dính dáng đến các lạm dụng nhân quyền. Mark Corallo, một phát ngôn viên cho đội tư pháp của ông Trump, tuyên bố trong một thông cáo gửi qua email rằng Tổng thống Trump “không hay biết và không dự” cuộc gặp này. Trump Jr. nói rằng anh được yêu cầu dự cuộc gặp “với một cá nhân mà tôi được bảo là có thể có thông tin hữu ích cho cuộc tranh cử”, theo yêu cầu của một người mà anh quen biết từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2013. Anh nói: “Tôi đã bảo Jared và Paul tới dự, nhưng không nói cho họ bất cứ điều gì thực chất cả”. Trump Jr. nói tiếp: “Cuộc gặp gỡ kéo dài khoảng 20-30 phút.... Khi kết thúc, người tôi quen đã xin lỗi vì làm mất thời gian của chúng tôi. Chỉ có thế thôi và không có bất cứ liên hệ hay hoạt động tiếp theo nào khác. Cha tôi không biết gì về cuộc gặp hay những sự kiện như thế này”. Lời mời hấp dẫn Tờ New York Times nói rằng Trump Jr. đã được hứa hẹn nhận được thông tin bất lợi về bà Clinton trước khi đồng ý gặp vị luật sư kia. Báo này trích dẫn thông tin từ 3 vị cố vấn Nhà Trắng được thông báo về cuộc gặp và 2 người khác có biết về cuộc gặp. Tờ Times lần đầu đưa tin về cuộc gặp này là vào ngày 8/7. Sau đó Trump Jr. đã ra thông cáo xác nhận có việc đó nhưng không đề cập đến chi tiết liên quan đến bà Clinton. Đại diện của các vị Manafort và Kushner không phản ứng gì trước các đề nghị đưa ra bình luận về thông tin này. Các cáo buộc về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump và Nga đã phủ bóng đen lên 5 tháng đầu tiên của ông Trump trên cương vị Tổng thống Mỹ. Một số ủy ban Quốc hội Mỹ đang điều tra về khả năng có mối liên hệ này để phục vụ một cuộc điều tra rộng lớn hơn về các cáo buộc Moscow can thiệp vào bầu cử Mỹ. Dựa trên các tài liệu mật của chính phủ và các cuộc phỏng vấn với những người biết các tài liệu này, tờ Times cho rằng cuộc gặp tháng 6 nói trên là cuộc gặp riêng tư đầu tiên được xác nhận là có giữa các đại diện trong đội ngũ của Tổng thống Trump với một công dân Nga. Các tiết lộ này xuất hiện sau khi Tổng thống Trump và Tổng thống Nga thảo luận về các cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ, tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Điện Kremlin đã phủ nhận kết luận của các cơ quan tình báo Mỹ rằng Moscow cố gắng tác động vào bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho ứng viên Trump, sử dụng các phương tiện như hack hộp thư điện tử của các đảng viên Dân chủ cao cấp. Ông Trump đã liên tục bác bỏ các kết luận như vậy./. Trung Hiếu/VOV.VN Theo Reuters Trung Hiếu/VOV.VN 