2 công nhân tử vong khi phá dỡ bức tường nhà kho
Đến chiều 9-7, lực lượng chức năng quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân vụ sập tường xảy ra trên địa bàn khiến 2 công nhân tử vong.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 sáng cùng ngày, một nhóm công nhân đang tiến hành tháo dỡ bức tường nhà kho trong công ty rộng cả ngàn mét vuông ở số 1132/11 đường Tỉnh Lộ 10, khu phố 6, phường Tân Tạo, quận Bình Tân thì bất ngờ bức tường đổ sập đè chết hai công nhân. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ sự việc. Hiện trường vụ tai nạn Theo người dân sống gần đó, nhà kho của công ty đã dừng hoạt động khoảng 1 tháng nay do bên trong nhà kho thấp trũng thường xuyên bị ngập nước nên công ty cho di dời để sửa chữa. Mấy ngày trước, mái tôn đã được dỡ. Sáng ngày xảy ra sự cố, nhóm công nhân tiếp tục phá dỡ tường thì xảy ra sự việc đau lòng trên. Nghinh Phong 