Hoài Linh đáp trả khi bị chê 'không đủ trình' chấm thi Bolero
Trong khi nam danh hài vẫn giữ tâm trạng bình thản, nhiều nghệ sĩ trong nghề đã lên tiếng bảo vệ anh giữa tâm bão.
Những ngày gần đây, cái tên Hoài Linh đang trở thành tiêu điểm của dư luận khi nhạc sĩ Vinh Sử lên tiếng chê bai: “Hoài Linh biết gì về nhạc mà đi chấm thi Bolero”. Lời phát biểu này đã tạo nên làn sóng tranh cãi, dù nhiều khán giả vẫn ủng hộ và khen ngợi nhạc sĩ Vinh Sử dám thẳng thắn “gãi đúng chỗ ngứa”, nhưng cũng có không ít người hâm mộ Hoài Linh lên tiếng chỉ trích và cho rằng ông phát ngôn chưa chuẩn xác. Hoài Linh gây tranh cãi khi làm giám khảo các cuộc thi hát Bolero. Giữa tâm bão dư luận, Hoài Linh vẫn quyết định giữ im lặng trước mọi câu hỏi liên quan đến lời chê của nhạc sĩ Vinh Sử. Tuy nhiên, thông qua trang cá nhân, nam danh hài không khỏi chạnh lòng khi viết: “Thiện ý một câu ấm ba đông, lời ác lạnh người sáu tháng ròng.” Anh cũng nhận được rất nhiều lời động viên, chia sẻ của bạn bè, đồng nghiệp. Nhiều khán giả còn khuyên anh nên bỏ ngoài tai mọi thi phi để tiếp tục vui tươi, mang tiếng cười đến mọi nhà. Tuy nhiên, khác với sự bình thản của Hoài Linh, nam ca sĩ Dương Triệu Vũ đã không khỏi bức xúc khi chứng kiến anh trai bị nhạc sĩ kỳ cựu trong nghề chỉ trích. Trò cưng của Mr. Đàm cho rằng nhạc Bolero được khán giả yêu mến vì sự dễ hiểu, đơn giản và ca từ gần gũi, không quá học thuật, xa vời. Trong khuôn khổ đó, nhiều người vẫn có thể viết nên bài hát Bolero, chỉ khác nhau là hay hoặc không hay. Dương Triệu Vũ lên tiếng bảo vệ anh trai giữa tâm bão. “Tôi không hiểu sao lại có cuộc tấn công một cách cá nhân như vậy. Tôi cho rằng đây có thể là từ một cuộc trò chuyện ngẫu hứng, đùa giỡn rồi bị đưa ra khỏi ngữ cảnh. Vì người lớn tuổi như nhạc sĩ Vinh Sử sẽ không thể nào nói như vậy được, nhất là về một người đồng nghiệp đã có vị trí nhất định trong lòng khán giả như anh Hoài Linh”, Dương Triệu Vũ bày tỏ quan điểm. Nhạc sĩ Đức Huy cũng có chung quan điểm với em trai Hoài Linh và lên tiếng bảo vệ danh hài hàng đầu showbiz Việt. Tác giả Đừng xa em đêm nay cho rằng ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử là không hợp lý, bởi anh từng nhiều lần làm việc với Hoài Linh trong các chương trình thực tế, có liên quan đến nhạc Bolero nên phần nào biết được khả năng của Hoài Linh tới đâu. Nhạc sĩ Đức Huy cho rằng Hoài Linh có nhiều kiến thức sâu rộng về dòng nhạc truyền thống và Bolero. “Làm việc với Hoài Linh, tôi hiểu rằng anh ấy không chỉ là một nghệ sĩ hài mà còn có kiến thức rất rộng về các dòng nhạc truyền thống và Bolero. Nếu có ai bảo anh ấy chưa đủ tầm làm giám khảo Bolero, tôi cho rằng điều đó là không đúng", nhạc sĩ Đức Huy nhận xét. Về phía nhạc sĩ Vinh Sử, chia sẻ với chúng tôi, ông cho biết mình bị “oan” trong lần ồn ào này bởi ngay từ đầu, “ông vua nhạc sến” chỉ trò chuyện một cách vui vẻ, chia sẻ chân tình trong lúc nói chuyện cùng phóng viên chứ không có ý chê bai, chỉ trích nghệ sĩ Hoài Linh. Nhạc sĩ Vinh Sử cho rằng ông bị oan và không có ý công kích Hoài Linh. Tuy nhiên, những phát ngôn này của ông đã bị đưa lên báo mà không hề báo trước, cũng như khiến cuộc trò chuyện thân tình trước đó bị người xem hiểu lầm theo hướng tiêu cực. 