Cựu tổng thống Obama lại 'trổ tài' bế trẻ con
Hình ảnh ông Obama bế một em bé tại sân bay Alaska hồi đầu tuần được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
"Barack Obama có thể không còn là tổng thống Mỹ nữa nhưng kỹ năng dỗ trẻ huyền thoại của ông dường như vẫn rất đáng gờm", CNN bình luận về cuộc hội ngộ giữa cựu tổng thống Mỹ và một em bé tại sân bay Alaska. Trong khi ngồi chờ lên máy bay tại sân bay quốc tế Anchorage hôm 3/7, ông Obama đã gặp bé gái Gisele 6 tháng tuổi và mẹ em, Jolene Jackinsky, một người Anchorage. Ông Obama đang trên đường trở về sau kỳ nghỉ 10 ngày ở "quê hương tuổi thơ" Indonesia. Ông Obama bế bé Gisele và chụp ảnh với mẹ của em. Ảnh: Jolene Jackinsky. Cô Jackinsky nói với CNN rằng cựu tổng thống Mỹ đã bước đến và hỏi "Cô bé xinh đẹp này là ai vậy" rồi bế Gisele trên tay. Khi người cha của bé gái xuất hiện, ông Obama đùa, "Xin chào! Tôi đang bế con anh này". "Mọi chuyện thật khó tin nhưng rất vui. Sau khi gặp ông ấy, tôi không thể tin rằng mình đã trò chuyện với ông trong đời thực và ông còn bế cả con gái tôi", cô Jackinsky chia sẻ. Cô đã đề nghị chụp hình lưu niệm với vị cựu tổng thống. Biểu cảm đáng yêu của bé Gisele với đôi mắt mở to tỏ vẻ kinh ngạc trong khi đầu đội chiếc mũ trắng thắt nơ cũng được cư dân mạng "mổ xẻ". "Quá sức là yêu biểu cảm của bé gái này, giống như em biết rằng em sẽ được gặp Tổng thống Obama vậy", một người dùng Twitter bình luận. Trong thời gian ở Nhà Trắng, ông Obama đã nổi tiếng là người yêu trẻ con. Năm 2011, đoạn video ông dỗ một em bé nín khóc "chuyên nghiệp" được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. Nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng Pete Souza cũng thường xuyên đăng lên Instagram hình ảnh tổng thống thứ 44 của Mỹ gặp gỡ "những người bạn nhỏ". Đông Phong 