Quảng Ninh: Sập giàn giáo, 2 thợ xây rơi từ tầng 5 xuống tử vong
Đến chiều 9.7, nạn nhân thứ 2 bị ngã giàn giáo xây dựng tại số nhà 39 đường Vườn Trầu, khu 3 phường Trần Phú, TP.Móng Cái, Quảng Ninh đã tử vong.
Theo thông tin từ UBND TP.Móng Cái, khoảng 17h30 ngày 8.7, anh Hoàng Văn Tám và anh Đỗ Văn Hạnh (đăng ký hộ khẩu tại Kiến Xương, Thái Bình), là thợ cả và thợ phụ của một công trình xây dựng tại số nhà 39, đường Vườn Trầu, khu 3 phường Trần Phú, TP.Móng Cái, Quảng Ninh lên tầng bắc giàn giáo tầng 5 chuẩn bị cho việc trát mặt ngoài tường của tầng 6 thì bất ngờ một cột gỗ ngang của giàn giáo bị gãy làm 2 người ngã xuống đất. 2 nạn nhân đã được đưa tới Trung tâm y tế thành phố Móng Cái để cấp cứu nhưng anh Tám đã tử vong ngay sau đó còn anh Hạnh bị đa chấn thương. Ngôi nhà số 39 (đường Vườn Trầu, khu 3 phường Trần Phú, TP.Móng Cái, Quảng Ninh) - nơi xảy ra vụ việc đau lòng khiến 2 người thương vong khi đang xây dựng.  Sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh (PC44) đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Sở Lao động thương binh và xã hội tỉnh Quảng Ninh tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. 