Củ khoai mài hình thù lạ được trả giá nửa triệu
Sáng nay, nhiều người dân hiếu kỳ quanh vùng đến nhà anh Nguyễn Phần (36 tuổi, ở thôn Phước Nông, xã Hòa Bình 1, huyện Tây Hòa, Phú Yên) để tận mắt xem củ khoai mài “khủng” nặng 23kg.
Củ khoai hình thù kì dị nặng 23kg Anh Phần cho biết, cách đây 2 ngày, anh dọn vườn sau nhà phát hiện dây khoai mài liền theo gốc đào củ. Lúc đầu cứ nghĩ củ khoai nhỏ nhưng càng đào sâu xuống đất thì phát hiện củ khoai phình to, có hình thù rất lạ mắt, đem cân được 23kg. Theo anh Phần, cách đây một ngày, có người đến hỏi mua với giá 500.000 đồng nhưng anh không bán. Củ khoai được trả giá 500 nghìn đồng nhưng chủ nhân không bán Theo một số người dân quanh vùng, thường củ khoai mài to lắm chỉ nặng 2- 3kg, củ khoai này nặng 23kg là hiếm thấy từ trước đến nay. Riêng khoai mài để được lâu 7-8 tháng. Mạnh Hoài Nam 