HLV U22 Thái Lan nói gì khi chung bảng với U22 Việt Nam?
Sau khi kết quả bốc thăm bảng đấu tại SEA Games 29 được công bố vào trưa nay, HLV Worrawoot Srimaka của U22 Thái Lan đã lên tiếng bày tỏ suy nghĩ.
Theo kết quả bốc thăm từ BTC, tuyển U22 Thái Lan sẽ nằm ở bảng B cùng với Việt Nam, Indonesia, Philippines, Campuchia và Đông Timor. Đây là nhánh đầu có 6 đội, trong khi chủ nhà Malaysia được “đặc cách” chọn bảng 5 đội, vốn sẽ giúp họ tiết kiệm thời gian, sức lực cho chiến dịch. Trong bài trả lời phỏng vấn đăng tải trên trang web LĐBĐ Thái mới nhất, HLV Worrawoot Srimaka cho biết mình chấp nhận với bảng đấu nhận được. Và mục tiêu của đội tuyển trẻ sẽ là vượt qua vòng bảng trước nhất. Cựu chân sút cự phách cùng thời Kiatisak Senamuang bày tỏ: “Thú thật là bảng đấu của U22 Thái Lan khá khó khăn. Tất cả các đội đều có tiềm lực ngang nhau”. “Tôi cảm thấy lo lắng sau khi biết kết quả phân bảng. Chúng tôi phải nỗ lực từng ngày một. Lúc này, tôi tập trung hết sức mình vào việc chuẩn bị cho SEA Games của đội tuyển. Điều quan trọng vẫn là kết quả từng trận đấu, hơn là việc chơi đẹp. Chúng tôi cũng cần giữ vững sự khỏe khoắn cho các cầu thủ và chuẩn bị thật kỹ cho từng đối thủ sẽ gặp sắp tới”, ông Srimaka tiếp lời. Tại SEA Games 29, HLV Worrawoot đặt mục tiêu sẽ đưa U22 Thái Lan vào đến trận chung kết. Tuy nhiên để làm được điều đó, họ phải sẵn sàng đánh bại mọi đối thủ, bao gồm cả đội chủ nhà Malaysia. Đội tuyển trẻ xứ Chùa vàng sẽ hơn 5 tuần chuẩn bị cho chiến dịch năm nay. Theo lịch, bộ môn bóng đá nam sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur từ ngày 19 đến 30.8. Theo Phong Thu (Goal) 