Xe máy kẹp 3 đâm đuôi xe tải, 2 người chết tại chỗ
Do thiếu quan sát, chiếc xe máy kẹp 3 đã đâm vào đuôi xe tải đang đậu ven đường khiến 2 người tử vong, 1 người nguy kịch.
Vụ tai nạn khiến 3 người thương vong (ảnh D.N) Sáng 10.7, thông tin từ ông Đoàn Văn Nhã - Chủ tịch xã Diễn An, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, tại địa phương vừa xảy ra vụ tai nạn khiến 2 người chết tại chỗ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h tối 9.7 trên QL1A đoạn qua địa phận xóm 13, xã Diễn An, huyện Diễn Châu đã xảy ra vụ tai nạn giữa chiếc xe tải BKS 37R-004.95 và một chiếc xe máy chưa rõ BKS trên xe chở 3 người, hai nam một nữ. Được biết, vào thời gian trên, chiếc xe tải đậu ven đường để mua nước uống, do thiếu quan sát 3 người trên xe máy đã đâm vào đuôi xe tải. Hậu quả khiến 2 người bị tử vong tại chỗ, 1 người nguy kịch được đưa đi cấp cứu. Nhận được tin, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc trên. Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định được danh tính các nạn nhân gồm: anh Trần Công Thường (SN 1994), Phan Sử (SN 1995), cùng trú tại xóm 8, xã Nghi Yên, Nghi Lộc và Trần Thị Thái Bảo (SN 1997, trú tại xóm 2, xã Tân Thành, huyện Yên Thành). Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn trên. DOANH NHÂN 