Chiên thắng cho Putin trong lần đối mặt đầu tiên với Trump
Ông Putin bước khỏi phòng hội đàm trong thế thắng khi chứng minh được vai trò ngang hàng của Nga với Mỹ trên trường quốc tế, chuyên gia nhận định.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại cuộc gặp đầu tiên bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 hôm 7/7. Ảnh:AFP. Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin ngày 7/7 có cuộc gặp kín kéo dài hơn 120 phút bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức. Khi cả hai nhà lãnh đạo bước ra khỏi phòng họp cũng là lúc những thông tin trái ngược liên quan đến chủ đề họ thảo luận xuất hiện, theo US News. Cuộc gặp thu hút sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng quốc tế bởi đây là lần đầu tiên họ "mặt đối mặt" kể từ thời điểm ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ. Giới quan sát tò mò liệu nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 có được đem ra thảo luận hay không và liệu một chính trị gia còn non nớt như Tổng thống Trump sẽ làm thế nào để gây áp lực lên người đồng cấp Nga vốn dạn dày kinh nghiệm. Chiến thắng cho Putin Giới phân tích nhận định Tổng thống Nga Putin rõ ràng đã giành chiến thắng trong cuộc gặp đầu tiên với người đồng cấp Mỹ, nơi ông Trump vào vai một người tìm kiếm đồng minh, theo news.com.au. Viết trên New York Times, bình luận viên Masha Gessen cho rằng cuộc gặp là bằng chứng cho thấy Mỹ dưới thời Trump đã "bình thường" hơn với Nga. Theo Gessen, Tổng thống Putin lâu nay luôn mong muốn Nga được đối xử công bằng trong mối quan hệ với Mỹ, điều ông không thể thành công với chính quyền tổng thống George W. Bush hay Barack Obama. "Tổng thống Trump đã trao cho Tổng thống Putin chính xác điều ông ấy muốn: sự tôn trọng, tình cảm thân thiết và sự giải phóng khỏi những lời chỉ trích", Gessen nói. Một thành tựu quan trọng của cuộc gặp là thỏa thuận ngừng bắn ở phía nam Syria mà hai nhà lãnh đạo cùng nhất trí. Nó cũng góp phần cho thấy Nga và Mỹ hoàn toàn ngang hàng trong cuộc xung đột ở Syria. "Ông Putin từng dành nhiều năm để thuyết phục chính quyền Obama công nhận vai trò quyết định của Nga ở Trung Đông", Gessen cho hay. "Và nay, Tổng thống Trump trao cho ông ấy còn nhiều hơn thế. Ông Trump đã chứng minh rằng Nga và Mỹ hoàn toàn có thể thương thảo về vận mệnh Syria mà không cần sự tham gia từ Syria". Bên cạnh đó, không lời chỉ trích nào về sự can thiệp của Moscow tại miền đông Ukraine được nêu lên tại cuộc gặp. Các nước phương Tây lên án Nga vì hành động này, song Moscow một mực phủ nhận. Tổng thống Nga Putin đã dành nhiều lời khen ngợi người đồng cấp Mỹ sau lần gặp mặt đầu tiên. Ông đồng thời nhấn mạnh cuộc gặp giữa hai người có thể trở thành hình mẫu cho nỗ lực cải thiện mối quan hệ Nga - Mỹ trong tương lai. Tổng thống Mỹ Trump hôm 9/7 cũng tuyên bố "đến lúc tiến lên phía trước bằng cách hợp tác mang tính xây dựng với Nga". Thông tin khác biệt Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov không lâu sau cuộc gặp thông báo trước các phóng viên Tổng thống Trump đã chấp nhận lời khẳng định từ Tổng thống Putin về việc Nga không can dự vào quá trình bầu cử ở Mỹ. Đây là một thông tin gây bất ngờ bởi Tổng thống Trump hôm 6/7 còn tuyên bố tại Ba Lan rằng ông tin Moscow có vai trò nhất định trong cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. "Vấn đề an ninh mạng rất được quan tâm, hoàn toàn dễ hiểu", Independent dẫn lời ông Lavrov nói. "Tổng thống Trump đề cập đến chuyện có những mối hoài nghi đang gia tăng ở Mỹ về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử, dù họ không thể chứng minh điều này". Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson lại có lời giải thích khác về những gì diễn ra tại cuộc gặp. "Tổng thống hơn một lần dồn ép Tổng thống Putin trước câu hỏi về sự can dự của Nga", ông Tillerson cho biết. "Tổng thống Putin phủ nhận có liên quan. Dù vậy, hai nhà lãnh đạo thống nhất rằng đây là trở ngại đáng kể trong công cuộc đưa mối quan hệ Nga - Mỹ tiến lên phía trước, đồng thời nhất trí trao đổi thêm về cam kết không can dự vào các công việc cũng như quá trình dân chủ ở Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác. Trên phương diện này, còn rất nhiều việc phải làm", Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh. Sư khác biệt trong thông tin mỗi bên đưa ra bắt nguồn từ việc cuộc gặp được tổ chức kín, chỉ có 6 người tham gia, bao gồm: ông Trump, ông Putin, Ngoại trưởng Lavrov, Ngoại trưởng Tillerson cùng hai phiên dịch viên. Tổng thống Mỹ đến nay vẫn chưa tổ chức họp báo để giải tỏa những hoài nghi, thắc mắc liên quan đến cuộc gặp. Chuyên gia đánh giá ông Trump đã phạm sai lầm khi không chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho lần gặp mặt với người đồng cấp Nga và dễ dẫn tới việc bị ông Putin dẫn dắt về ngôn từ. "Đấy là lý do vì sao chúng ta cần người ghi chép ở những cuộc gặp như thế", Richard Kauzlarich, cựu đại sứ Mỹ tại Azerbaijan, Bosnia và Herzegovina, quan chức thuộc Hội đồng Tình báo Quốc gia, nhận xét. "Nếu bạn không có ai ở đấy để xác nhận, điều bạn nghe có thể sẽ rất khác với điều người ngồi kế bên nghe". VnExpress 