Phát hiện người phụ nữ chết bất thường bên lề đường
Một người dân ở Hà Tĩnh phát hiện thi thể một người phụ nữ chết bên lề đường khi đang đi thu ống lươn.
Chiều 9/7, UBND xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh, xác nhận trên địa bàn vừa phát hiện thi thể một người phụ nữ chết bên lề đường chưa rõ nguyên nhân. Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Lương (40 tuổi, tên đã được thay đổi), trú xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh. Thi thể nạn nhân được bàn giao cho gia đình an táng. Ảnh: P.T Trước đó, rạng sáng 9/7, một người dân khi đang đi thu ống lươn tá hỏa khi phát hiện thi thể một người phụ nữ bên lề đường và báo cho chính quyền địa phương. Qua khám nghiệm ban đầu, nhà chức trách cho biết không phát hiện có tác động ngoại lực trên thi thể nạn nhân, có thể nạn nhân tử vong do bệnh lý. Theo một số người quen biết chị Lương, nạn nhân có tiền sử bệnh tim mạch, những ngày gần đây người này có biểu hiện ốm yếu, ăn ít và mệt mỏi. Lực lượng chức năng sau đó đã bàn giao thi thể cho người nhà tổ chức an táng nạn nhân xấu số. Xã Tùng Lộc, huyện Can Lộc, (Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường 