Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị Nhật Bản mở cửa thị trường
Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị Nhật Bản cần mở cửa thị trường đối với hàng hóa Mỹ để từng bước cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhật Bản cần mở cửa thị trường đối với hàng hóa Mỹ để từng bước cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/7 đưa ra lời đề nghị này với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong một cuộc gặp riêng rẽ bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức. Theo một quan chức cấp cao của Nhật Bản, trong cuộc gặp, Tổng thống Trump đã đề cập vấn đề thâm hụt thương mại của Washington với Tokyo và tầm quan trọng phải đảm đảm bảo quyền lợi của cả hai bên thông qua "cách thức tiếp cận thị trường chung." Giới chức Nhật Bản từ chối công khai nội dung chi tiết cuộc gặp, song quan chức này cho biết nhà lãnh đạo Mỹ không đưa ra bất cứ tuyên bố nào liên quan đến khả năng hai nước ký kết một hiệp định thương mại tự do. Cho đến nay, Nhật Bản vẫn luôn thận trọng xem xét để thúc đẩy một hiệp định thương mại tự do song phương với Mỹ do lo ngại chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể gia tăng sức ép buộc Tokyo mở cửa thị trường đối với hai ngành hàng "nhạy cảm" là nông sản và xe hơi. Theo số liệu thống kê của Washington, năm 2016, thâm hụt thương mại của Mỹ với Nhật Bản vào khoảng 69.000 tỷ USD.  [Nhật Bản, Mỹ sử dụng máy bay Osprey trong cuộc tập trận chung] Về phần mình, Thủ tướng Abe bày tỏ hy vọng sẽ có được các cuộc thảo luận "mang tính xây dựng" với Mỹ trong quá trình thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước tại vòng 2 đối thoại kinh tế cấp cao giữa Tokyo và Washington, dự kiến diễn ra vào cuối năm nay. Ngoài vấn đề thương mại song phương, tuyên bố của Nhà Trắng và giới chức Nhật Bản cho biết tại cuộc gặp này, Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Shinzo Abe đã tái khẳng định tiếp tục phối hợp trong nỗ lực phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Tuyên bố nhấn mạnh cộng đồng quốc tế cần giải quyết một cách nhanh chóng và quyết đoán chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Theo các nguồn tin của Nhật Bản, Tổng thống Trump đã hoan nghênh nỗ lực của Tokyo và Bắc Kinh xây dựng các mối quan hệ "ổn định." Ông Donald Trump khẳng định mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á này góp phần quan trọng vào hòa bình và ổn định của khu vực. Ông cũng bày tỏ mong chờ chuyến công du tới Nhật Bản sắp tới, có khả năng diễn ra vào tháng 11 năm nay. Cùng ngày, bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có một loạt cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước Pháp, Canada và Australia, thảo luận phương hướng thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết trong cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae-in và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước. Đây là cuộc gặp song phương đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước sau khi hai ông cùng đắc cử và nhậm chức trong tháng 5 vừa qua. Tại cuộc gặp, lãnh đạo hai nước bày tỏ quyết tâm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện thông qua việc tăng cường các cuộc trao đổi, tiếp xúc giữa người đứng đầu cơ quan ngoại giao và quốc phòng hai nước, đồng thời nhất trí tìm kiếm cơ hội xây dựng cơ chế đối thoại cấp bộ trưởng trong lĩnh vực thương mại, giáo dục và khoa học,... Tại cuộc gặp với Thủ tướng Canada Justin Trudeau, hai bên đã nhất trí cùng hành động để xoa dịu căng thẳng về các chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Thủ tướng Trudeau đề nghị Tổng thống Moon Jae-in ủng hộ nỗ lực của Canada trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Trong cuộc gặp Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác thương mại song phương và thúc đẩy thương mại tự do trên thị trường toàn cầu./. 