Mẹ đơn thân gợi cảm nhất nước Nga bất ngờ từ giã nghề chụp nude
Nadiya Bychkova từng là gương mặt quen thuộc của tạp chí Playboy ấn phẩm Slovenia.
Nadiya Bychkova nhiều lần xuất hiện nóng bỏng trên tạp chí Playboy Nadiya Bychkova, người mẫu 28 tuổi chuyên chụp những bức ảnh “mát mẻ” cho tạp chí đàn ông hàng đầu thế giới Playboy mới đây đã thông báo sắp chuyển sang làm vũ công chuyên nghiệp sau khi giành được nhiều sự khích lệ từ ban tổ chức chương trình một cuộc thi khiêu vũ mà cô tham gia trên BBC. Đại diện của nhà đài BBC cho hay mỹ nhân Ukraina được chọn vì màn thể hiện xuất sắc của cô chứ không phải vì nhan sắc hay vì danh tiếng trước đó của bà mẹ một con. Phát biểu về bước ngoặt lớn trong sự nghiệp, Nadiya cho hay: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi gia nhập gia đình “Strictly Come Dancing” năm vừa qua... Khiêu vũ và làm mẫu có một mối liên hệ mật thiết với nhau...”. Cô hiện đã có một hướng đi mới trong sự nghiệp, đó là khiêu vũ! Nadiya Bychkova từng là gương mặt quen thuộc của tạp chí Playboy ấn phẩm Slovenia. Đây cũng là nơi cô đang sống cùng bạn trai Matija Skarabot, vốn là một ngôi sao bóng đá. Cô cũng từng xuất hiện trên trang bìa Playboy Ukraina năm 2015 và tạp chí FHM vào năm 2012. Sở hữu khuôn mặt xinh như búp bê cùng thân hình nóng bỏng, bên cạnh việc chụp hình cho các tạp chí đàn ông, Nadiya Bychkova còn là gương mặt đại diện của hãng nội y Lisa và đại sứ thương hiệu của Michael Kors. Từ khi được biết mình sẽ có cơ hội trở thành một vũ công chuyên nghiệp, bà mẹ đơn thân đã không giấu được niềm phấn khích! Đối với Nadiya Bychkova, khiêu vũ cũng không khác biệt là mấy so với làm mẫu 