Các nhà đầu tư châu Á là cổ đông lớn nhất của trái phiếu Chính phủ Hàn Quốc
Số liệu chính thức cho thấy các nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua trái phiếu của Chính phủ Hàn Quốc trong tháng 6/2017.
Các nhà đầu tư châu Á nắm giữ 41,7 nghìn tỷ won trái phiếu Hàn Quốc. Ảnh minh họa Đây là tháng thứ 6 liên tiếp khiến lượng trái phiếu mà họ nắm giữ cao kỷ lục. Cơ quan Giám sát Tài chính Hàn Quốc (FSS) cho hay, số trái phiếu của Hàn Quốc mà các nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ trong tháng 6/2017 đã tăng ròng 1,6 nghìn tỷ won (1,39 tỷ USD), song vẫn thấp hơn mức tăng ròng 2,1 nghìn tỷ won trong tháng 5/2017. Tính đến cuối tháng 6/2017, các nhà đầu tư châu Á nắm giữ 41,7 nghìn tỷ won trái phiếu Hàn Quốc và trở thành những cổ đông lớn nhất. Các nhà đầu tư ở châu Âu cũng đã nắm giữ 35,6 nghìn tỷ won trái phiếu Hàn Quốc, trong khi các nhà đầu tư ở Bắc Mỹ giữ 13,1 nghìn tỷ won trái phiếu. Mới đây hãng đánh giá tín nhiệm quốc tế Moody’s của Mỹ vẫn giữ nguyên mức xếp hạng ở mức cao Aa2 cho Hàn Quốc với triển vọng ổn định. Theo Moody’s, mức xếp hạng Aa2 của Hàn Quốc phản ánh “sức khỏe” nền kinh tế, hệ thống tài chính và tài khóa của Hàn Quốc đều ở mức “rất cao”. Bên cạnh đó Moody’s cũng điều chỉnh nâng mức dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2017 của Hàn Quốc thêm 0,3 điểm phần trăm lên 2,8%./. Xem thêm: 