2 nhóm giang hồ chém nhau kinh hoàng trong đêm
Người dân thấy hàng chục thanh niên gốc Bắc trên hai ô tô bước xuống, lăm lăm hung khí lao vào chém nhau.
Ngày 9-7, nguồn tin của Pháp luật TP.HCM cho biết Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) đang điều tra vụ việc khoảng 15 thanh niên dùng hung khí chém nhau gây náo loạn cả khu phố xảy ra tối 8-7 tại thị trấn Dương Đông. Hiện trường vụ chém nhau trong đêm Khuya 8-7, người dân thấy 2 xe ô tô (loại 7 chỗ và bán tải) dừng trước một cửa hàng trên đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang). Hai nhóm thanh niên từ trên hai ô tô bước xuống lăm lăm mã tấu, dao, tuýp sắt rồi lao ấu đả khiến người dân chung quanh phải bỏ chạy, tránh vạ lây. Ngay sau đó Công an thị trấn Dương Đông và công an huyện Phú Quốc nhận tin báo đã có mặt tại hiện trường và tạm giữ toàn bộ các đối tượng. Theo kết quả xác minh ban đầu, các thanh niên trong 2 nhóm đều đến từ các tỉnh phía Bắc vào nhập cư, nguyên nhân vụ ấu đả giống hệt phim xã hội đen hiện đang được công an điều tra làm rõ. 