Cá mập ê chề sau khi hung hăng tấn công đàn hà mã
Đoạn video dưới đây cho thấy khoảnh khắc cá mập lao vào đàn hà mã để kiếm ăn.
Video cá mập sát thủ hung hăng tấn công đàn hà mã Video mở đầu với cảnh đàn hà mã tắm trên sông, Daily Star đưa tin. Chúng dường như rất thoải mái dưới làn nước mát. Nhưng đột nhiên, chúng phát hiện có một đối thủ đang tới gần. Một con cá mập xuất hiện chỉ cách đó vài mét và bắt đầu bơi xung quanh khu vực tắm của đàn hà mã để quyết định xem nên tấn công con nào. Chỉ vài giây sau, cá mập lao đến tấn công một hà mã lớn. Bị bất ngờ, con hà mã vật lộn một lúc dưới nước với cá mập rồi đứng dậy. Không nản chí, cá mập tiếp tục bơi quanh quẩn, cố gắng cắn ngập răng vào một hà mã nào đó trong đàn. Cá mập bơi quanh quẩn, cố gắng cắn ngập răng vào một con hà mã Thật may, đàn hà mã luôn đứng sát cạnh nhau và cản trở mọi hành động của cá mập. Chúng dùng cơ thể to lớn huých vào cá mập cho đến khi nó bơi đi trong thất bại, theo Daily Star. Hơn 1,8 triệu người đã xem video, được quay ở khu bảo tồn bang Lucia, Nam Phi, bởi những du khách hoảng hốt. Người dùng mạng thích thú với những gì họ thấy. Một người sử dụng YouTube viết: "Tôi cứ tưởng cá mập sẽ hạ ít nhất 1 con hà mã”. Trong khi đó, người khác bình luận: "Dường như đàn hà mã nói rằng: “Mày bơi vào sai chỗ rồi, cá mập ạ”. 