Cần xem xét chính sách thuế đối với xăng sinh học
Hiện nay, trên thế giới đã công nhận xăng sinh học là một dạng năng lượng tái tạo và có các chính sách ưu đãi đặc thù để thúc đẩy sự phát triển của loại năng lượng sạch này, góp phần bảo vệ môi trường
Xăng sinh học E5 chật vật tìm chỗ đứng. Ảnh minh họa: Sỹ Thắng/TTXVN. Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ Bộ Công Thương Nguyễn Phú Cường cho biết: Hiện nay, trên thế giới đã công nhận xăng sinh học là một dạng năng lượng tái tạo và có các chính sách ưu đãi đặc thù để thúc đẩy sự phát triển của loại năng lượng sạch này, góp phần bảo vệ môi trường. Tại Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ đã cho phép giá huy động điện gió, điện mặt trời từ các dự án ở mức trên dưới 10 cent/kWh, cao gần gấp đôi so với mức giá mua điện từ các chủ đầu tư của nhà máy thủy điện và nhiệt điện than. Nhờ vậy, các dạng năng lượng sạch này đang thu hút đông đảo các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Trong khi đó, mức thuế tiêu thụ đặc biệt với xăng sinh học E5 RON 92 hiện nay được ấn định là 8%, thấp hơn 2% so với thuế tiêu thụ đặc biệt của xăng khoáng thông thường. Đây là những bất cập cần phải xem xét, giải quyết để xăng sinh học hấp dẫn hơn đối với người tiêu dùng cũng như để chương trình thay thế toàn bộ xăng khoáng RON 92 bằng xăng sinh học E5 RON 92 từ ngày 1/1/2018 thực sự đi vào cuộc sống, ông Cường nhấn mạnh. Hiện xăng sinh học E5 RON 92 được Petrolimex và PVOIL bán ra tại các cửa hàng xăng dầu trong hệ thống ở mức 15.910 đồng/lít, trong khi giá các loại xăng khoáng RON 92 và RON 95 lần lượt là 16.060 đồng/lít và 16.760 đồng/lít. Mức chênh lệch này còn quá nhỏ để khuyến khích người tiêu dùng thay đổi thói quen sử dụng xăng khoáng thông thường sang xăng sinh học E5 RON 92. Đơn cử khi xăng sinh học mới ra thị trường năm 2010, mức chênh lệch giá với xăng khoáng thông thường có lúc lên tới 500 đồng/lít so với mức chênh khoảng 150 đồng/lít hiện nay, nhiều khách hàng ở thành phố Hồ Chí Minh cho biết. 