HSC: Ngành ngân hàng có nhiều triển vọng trong vài năm tới
Triển vọng ngành ngân hàng thể hiện từ dự báo kết quả kinh doanh khả quan trong năm 2017, thêm nhiều ngân hàng niêm yết, tốc độ xử lý nợ xấu tăng lên và khả năng diễn ra các thương vụ M&A lớn.
HSC: Ngân hàng là ngành có triển vọng trong vài năm tới (Ảnh: Leafly) Theo đánh giá của Công ty Chứng khoán TP HCM (HSC), ngân hàng vẫn là ngành được đánh giá có triển vọng trong vài năm tới. Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của các nhà băng hoàn thành 45% hoặc hơn dự báo cả năm của HSC, được cho là tín hiệu tích cực. HSC nhận định phần lớn các ngân hàng niêm yết đã trích lập được dự phòng tương đối cho nợ xấu (ngoại trừ một số trường hợp đáng lưu ý), dự kiến tốc độ tăng chi phí dự phòng kể từ năm nay sẽ giảm. Mặt khác, việc thị trường mua bán nợ thứ cấp sớm được thiết lập sẽ dẫn đến khả năng mang lại những khoản lợi nhuận bất thường từ bán nợ xấu kể từ năm sau. Cùng với đó, nhiều ngân hàng sẽ sớm được niêm yết như VPBank, HDBank, Techcombank. Đây là những ngân hàng quy mô trung bình có tốc độ tăng trưởng mạnh trong thời gian qua. Với thế mạnh là cho vay tiêu dùng và khách hàng cá nhân. Những ngân hàng này có tỷ lệ nợ xấu khá thấp nhờ tránh cho vay các lĩnh vực rủi ro cao như doanh nghiệp nhà nước và dự án BOT. Đánh giá về khả năng M&A các ngân hàng niêm yết, HSC cho rằng nhiều khả năng sẽ có thương vụ M&A lớn diễn tra trong năm và đây sẽ là động lực trong trung dài hạn cho một vài cổ phiếu ngân hàng niêm yết. Tuy nhận định cổ phiếu ngân hàng có triển vọng trong vài năm tới nhưng HSC cũng cho rằng có khả năng thị giá cổ phiếu sẽ điều chỉnh trong vài tháng tới. Bởi từ đầu năm các cổ phiếu này đã tăng từ 11% - 58%; P/B bình quân các ngân hàng niêm yết hiện nay là 1,8 lần, cao hơn so với mức đầu năm là 1,6 lần. 