Morata: Con rối đáng thương trong cuộc chiến MU - Real
Tương lai nào đang chờ đợi Alvaro Morata, khi mà anh lỡ nổi loạn đòi rời Bernabeu? Vụ chuyển nhượng hụt đến MU khiến “Hoàng tử bé” thành Madrid buồn đến mức anh phải cắt ngắn kỳ trăng mật...
Video tổng hợp dấu ấn của Morata ở mùa giải 2016/17: Quân thí trên bàn cờ Từ MU đến Real Madrid, không đội bóng nào thực sự coi trọng Alvaro Morata. Trên bàn thương thảo, các bên cò kè bớt một thêm hai, cốt sao kẻ mua rẻ người bán đắt. Tương lai của chàng tiền đạo hào hoa bị gạt sang một bên. Tương lai của Morata là một màu u ám 24 giờ cuối cùng trước khi MU đạt thỏa thuận chiêu mộ Romelu Lukaku, một cuộc ngã giá căng thẳng giữa MU và Real diễn ra. Theo nguồn tin của tờ Marca, “Quỷ đỏ” chỉ chấp thuận trả 75 triệu euro cho thương vụ chiêu mộ Morata, trong khi “Kền kền trắng” quyết ép giá với 80 triệu euro tiền mặt kèm theo 10 triệu điều khoản tùy thành tích. Phó chủ tịch MU, Ed Woodward khi đó tung ra một ngón đòn hiểm. Ông chấp nhận “thí con tốt” mang tên Morata, chuyển hướng sang đàm phán với Everton cho trường hợp của Lukaku. Và kết quả sau đó ra sao, hẳn ai cũng biết. Trong vụ này, Real bị chê trách nhiều hơn. Truyền thông Anh cho rằng nhà vô địch Champions League cố tình gây khó dễ như một cách trả đũa MU vụ mua hụt De Gea. Tuy nhiên, Chủ tịch Florentino Perez đã không thể lường trước khả năng MU bỏ ngang để chuyển hướng sang mục tiêu khác. Cơ hội nào cho Morata cạnh tranh suất đá chính với Ronaldo? Nhưng MU cũng không phải nạn nhân hoặc kẻ vô can trong vụ này. Suốt mùa hè 2017, HLV Jose Mourinho đích thân kêu gọi Morata nổi loạn để MU dễ bề làm việc, ép giá đối tác trên bàn đàm phán. Một khi “Người đặc biệt” đứng ra lôi kéo, “Quỷ đỏ” phải có trách nhiệm đảm bảo tương lai cho Morata. Nhưng thay vì giữ chữ tín cho HLV Mourinho, BLĐ MU quyết định chơi Real một vố đau. “Hoàng tử bé” bị giam lỏng Sở dĩ Alvaro Morata quyết chí rời Real Madrid là bởi anh muốn có nhiều cơ hội ra sân để được đá chính tại ĐT Tây Ban Nha. Mùa giải 2017/18 khép lại cũng là lúc World Cup 2018 khởi tranh. Nếu còn mài đũng quần trên ghế dự bị, “Hoàng tử bé” của thành Madrid khó lòng cạnh tranh với Diego Costa trong vai trò mũi nhọn của "La Roja" trên đất Nga. Nhưng kể từ thời điểm MU đạt được thỏa thuận chiêu mộ Lukaku, Morata trở thành gã kiêu binh ở Bernabeu. HLV Zidane liệu có sử dụng một cầu thủ không còn toàn tâm toàn ý ở lại CLB? Chắc chắn là không rồi. Vốn dĩ Morata đã không thể giành suất đá chính trước Benzema và Ronaldo, sau vụ này lại càng ít cơ hội ra sân. Thành tích của Morata ở World Cup 2018 có thể bị ảnh hưởng Morata rơi vào tình cảnh đi không được mà ở cũng chẳng xong. Anh lo lắng cho tương lai của mình đến mức vội vã trở lại Madrid vào thứ Hai tuần tới, dù đang tận hưởng kỳ trăng mật. Theo xác nhận của đại diện Morata, tiền đạo 24 tuổi vẫn sẽ tham gia tour du đấu trên đất Mỹ của Real Madrid, song tương lai của anh vẫn là một bức màn u ám. Giờ đây Morata phải tự tìm lối thoát cho riêng mình. Có lẽ ở thời điểm Real kích hoạt điều khoản mua lại Alvaro từ Juventus, bản thân chàng tiền đạo đã lường trước những nguy cơ có thể xảy đến với mình. Chỉ có điều, không ai ngờ một tiền đạo dù chỉ vào sân từ ghế dự bị vẫn có thể ghi đến 15 bàn lại có lúc thê thảm đến thế. Morata vô tình trở thành nạn nhân của cuộc chiến giữa hai ông lớn MU và Real. Cả hai đều muốn thể hiện vai trò ông vua trên thị trường chuyển nhượng. Và để hạ gục đối thủ, cả MU lẫn Real đều sẵn sàng biến Morata thành con rối. Những Madridista chứng kiến sự trưởng thành của Morata chắc chắn sẽ vô cùng đau lòng, bởi anh dẫu sao cũng là một đứa con xuất sắc và hiếm hoi mà lò đào tạo Castilla sản sinh trong những năm qua. MU-Mourinho bỏ Morata, mua Lukaku: Lợi trước mắt, thiệt trăm bề Vụ mua Lukaku, bỏ ngang Morata sẽ là một ngoại lệ khiến “Người đặc biệt” day dứt. Bấm xem >> Tiến Long 