Mỹ: Nắng nóng kỷ lục, cháy rừng hoành hành bang California
Tính đến nay, cháy rừng đã thiêu trụi 10 căn nhà, khiến 4 người bị thương và hàng trăm người dân bang California phải sơ tán trong cái nắng nóng kỷ luc.
Lực lượng cứu hỏa dập lửa cháy rừng tại Santa Barbara, California, Mỹ ngày 8/7. Ảnh: EPA/TTXVN Tình hình cháy rừng trên diện rộng ở Tiểu bang California của Mỹ hôm 8/7 vừa qua chưa được khống chế hoàn toàn khi các đám cháy lớn vẫn tiếp tục lan sang nhiều vùng tại đây ngày 9/7, buộc hàng trăm người phải đi sơ tán trong bối cảnh bang đông dân nhất nước Mỹ đang trải qua những ngày nắng nóng kỷ lục hơn 37 độ C. Khoảng 5.000 nhân viên cứu hỏa đã được triển khai đến 14 khu vực xảy ra cháy rừng lớn trên toàn bang California, đặc biệt ở hạt San Luis Obispo, nằm giữa thành phố San Francisco và Los Angeles. Hiện lực lượng chức năng mới chỉ dập tắt được khoảng 10% trong tổng diện tích cháy rừng tại đây lên tới hơn 9.546 hecta. Công tác dập lửa cũng được tiến hành khẩn trương tại hạt Butte, phía Bắc bang California và hạt phía Nam Santa Barbara. Tuy nhiên, các nhân viên cứu hỏa cũng mới chỉ dập tắt được khoảng 22% trong tổng diện tích cháy rừng 4.880 hecta tại 2 hạt này. Tính đến nay, cháy rừng đã thiêu trụi 10 căn nhà và khiến 4 người bị thương. Trước đó hồi tháng 4, Thống đốc bang California, ông Jerry Brown, thông báo California đã chính thức thoát khỏi tình trạng hạn hán kéo dài suốt 5 năm qua. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo nguy cơ hạn hán vẫn tiềm ẩn và có thể trở lại bất cứ lúc nào. Cùng ngày, tỉnh British Columbia của Canada đã chi 100 triệu đôla Canada, tương đương 77,29 triệu USD, nhằm hỗ trợ 7.500 người phải sơ tán do cháy rừng. Quyết định này được thông qua sau khi chính quyền tỉnh ngày 8/7 ban bố tình trạng khẩn cấp khi các đám cháy rừng tại đây bắt đầu có dấu hiệu vượt khỏi tầm kiểm soát. Trước đó, khoảng 1.000 nhân viên cứu hỏa đã nỗ lực dập tắt khoảng 220 đám cháy lớn nhỏ trên toàn tỉnh, trong khi giới chức địa phương kêu gọi Chính phủ Canada cung cấp mọi nguồn lực cần thiết giúp ứng phó. Thời tiết khô nóng kéo dài là càng làm trầm trọng thêm tình trạng cháy rừng ở tỉnh British Columbia. TTXVN/Tin Tức  