Nóng trong ngày: Công an thông tin vụ tìm thấy thi thể bé bị mất tích
Sau nhiều ngày mất tích, bé trai ở Quảng Bình được phát hiện bị sát hại bằng nhiều nhát dao.
 Không có chuyện cháu bé bị giết để lấy nội tạng : Cháu Trần Trung Nghĩa, trú phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình sau 5 ngày mất tích, vừa được phát hiện bị sát hại bằng nhiều nhát dao, sau đó vứt xác xuống một hồ nước cạn giữa nghĩa địa cạnh đồi cát cách nhà khoảng 2km. Tuy nhiên, theo một nguồn tin từ cơ quan điều tra, khi được phát hiện, thi thể cháu Nghĩa nguyên vẹn. Không bị giết để lấy nội tạng như nhiều thông tin gây nhiễu loạn trên mạng xã hội những ngày qua.  Công an điều tra nghi vấn bé gái 12 tuổi mất tích : Theo đơn trình báo của anh Lê Đức Duy (cậu cháu bé), vào khoảng 13h30, ngày 8/7, Hà Ngọc Anh (SN 2005, hiện đang sinh sống tại tòa nhà CT1A, KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội xin phép bà Thơm đi học thêm ở nhà cô giáo như hàng tuần. Bình thường, đến 17h30 Ngọc Anh tan học và đi về nhà. Tuy nhiên, chiều tối 8/7, gia đình không thấy cháu Ngọc Anh về.  Bị đâm chết vì hỏi người hàng xóm sao chửi mình : Sáng 9/7, ông N.N.S. (51 tuổi, ngụ xã Duy Hòa, Duy Xuyên, Quảng Nam) đang làm ruộng trước nhà ông Phương thì nghe tiếng ông Phương trong nhà chửi ra. Lúc này ông S. đi vào nhà Phương để hỏi chuyện thì hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Bất ngờ, ông Phương rút dao đâm vào người khiến ông S. ngã xuống đất. Người dân đưa vào bệnh viện nhưng ông S. tử vong sau đó.  Điều tra 2 nhóm thanh niên chém nhau như phim xã hội đen : Khoảng 21h ngày 8/7, phía trước một cửa hàng bánh kẹo trên đường Trần Hưng Đạo, khu khố 7, thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) có 2 xe ôtô loại 7 chỗ và bán tải chở theo 2 nhóm thanh niên dừng lại. Bất thình lình khoảng 15 thanh niên cầm dao, mã tấu, tuýp sắt từ trên xe hùng hổ nhảy xuống. Người dân chỉ kịp nghe vài tiếng hô to “giết hết bọn nó” rồi cả 2 nhóm lao vào đánh chém nhau loạn xạ.  Gã thợ hồ nhiều lần dâm ô hai bé gái bị khởi tố : Ngày 8/7, thượng tá Cao Ánh Hồng, Phó trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm (Công an Nghệ An) cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam Đặng Công Bình (49 tuổi, trú huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) về tội Dâm ô đối với trẻ em.  Ba thanh niên chém nhau loạn xạ giữa phố vì ghen : Sáng 8/7, xuất phát từ mâu thuẫn vì cùng quen một cô gái, Lê Đăng Sang (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) hẹn Đinh Văn Thái (25 tuồi, quê Hải Phòng) gặp mặt để "nói chuyện". Sang rủ thêm bạn là Nguyễn Văn Tiến (28 tuổi, quê Lâm Đồng) cùng đi và mang theo 2 con dao. Khi cả hai đến trước cổng Đại học Công Nghệ Đồng Nai (TP Biên Hòa) thì gặp Thái. Sau một hồi lời qua tiếng lại, Thái cầm hai cây mã tấu lao vào chém loạn xạ nhưng không trúng tình địch nên bỏ chạy. Sang cùng bạn rượt theo chém đối thủ gục tại chỗ.  Làm rõ nghi vấn thanh niên ngáo đá dùng gậy đánh ông nội tử vong : Theo thông tin điều tra, chiều 7/7, sau khi đi uống rượu về, Đặng Tất Thuấn (SN 1993) đã quậy phá và dùng thanh gỗ đánh ông nội mình khiến ông tử vong./. Đức Minh/VOV.VN 