Mỹ nhân Ỷ thiên đồ long ký sau 14 năm: Người hai lần đò, kẻ chuyên vai phụ
Số phận 4 người đẹp đem lòng yêu Trương Vô Kỵ đều có những ngã rẽ khác nhau sau 14 năm.
Ỷ thiên đồ long ký 2003 được coi là phiên bản thành công nhất trong loạt phim về anh hùng Trương Vô Kỵ của nhà văn Kim Dung. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên trẻ và tài năng như Tô Hữu Bằng, Giả Tịnh Văn, Cao Viên Viên, Trần Tử Hàm... Bên cạnh những âm mưu chốn giang hồ, người xem còn ấn tượng với bốn cô gái đều si mê nam chính Trương Vô Kỵ. Bốn cô gái với bốn tính cách cùng yêu một người với cách thể hiện tình cảm đều khác biệt để lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Sau 14 năm phát sóng, số phận tứ đại mỹ nhân vây quanh Trương Vô Kỵ đều có sự thay đổi. Triệu Mẫn – Giả Tịnh Văn Giả Tịnh Văn vai quận chúa Mông Cổ Triệu Mẫn. Trong Ỷ thiên đồ long ký, Giả Tịnh Văn vào vai nữ chính – quận chúa Mông Cổ Triệu Mẫn. Triệu Mẫn là người thông minh tài trí, xinh đẹp và lắm mưu mẹo. Cô là tình yêu đích thực của Trương Vô Kỵ dù trước đó hai người có nhiều lần hiểu lầm nhau. Đây là vai diễn thành công nhất của Giả Tịnh Văn dù trước đó cô tham gia nhiều bộ phim như Tiểu Lý phi đao, Phi long tại thiên, Song long hội (2002), Chí Tôn hồng nhan, Thái Bình công chúa bí sử... Giả Tịnh Văn sau 14 năm vẫn trẻ trung, xinh đẹp như ngày nào. Sau cuộc hôn nhân đầy nước mắt với chồng đại gia Tôn Chí Hạo, Giả Tịnh Văn đã tìm được bến đỗ mới bên chồng trẻ Tu Kiệt Khải. Cặp đôi kết hôn năm 2015 và có hai con gái chung. Dù là cha dượng nhưng Tu Kiệt Khải rất thương yêu con gái riêng của Tịnh Văn với người chồng cũ. Làm mẹ của ba cô con gái, Giả Tịnh Văn không còn thời gian đóng phim. Công việc của cô chủ yếu ở nhà chăm sóc gia đình nhỏ. Trong phim, cô và Chu Chỉ Nhược (Cao Viên Viên) là tình địch song ở ngoài đời, cả hai là rất thân thiết. Bà xã Triệu Hựu Đình là người luôn ở bên động viên Giả Tịnh Văn khi cô gặp chuyện không vui. Gia đình nhỏ hạnh phúc của Giả Tịnh Văn. Giả Tịnh Văn và Cao Viên Viên là đôi bạn thân ở ngoài đời. Chu Chỉ Nhược – Cao Viên Viên Chu Chỉ Nhược Cao Viên Viên. Chu Chỉ Nhược được miêu tả là người xinh đẹp, mưu trí nhưng vì quá yêu Trương Vô Kỵ (Tô Hữu Bằng) mà cô sẵn sàng trả thù người mình yêu và Triệu Mẫn. Cao Viên Viên thể hiện một Chu Chỉ Nhược vừa chính vừa tà, vừa yêu vừa hận, cô đứng giữa ranh giới của tình yêu và lời thề độc của sư phụ. Đảm nhận vai diễn Chu Chỉ Nhược thành công nhất là mỹ nữ Cao Viên Viên. Sau Ỷ thiên đồ long ký, sự nghiệp của cô rất thuận lợi với nhiều bộ phim điện ảnh như Giấc mơ Thượng Hải, Kế hoạch baby, Tình yêu chốn thị thành....Năm 2014, Cao Viên Viên kết hôn “phi công” Triệu Hựu Đình. Cặp đôi sống rất hạnh phúc và thường xuyên đi du lịch cùng nhau. Cao Viên Viên xinh đẹp ở hiện tại. Ân Ly Trần Tử Hàm Ân Ly là con gái của Ân Dã Vương, cháu nội của Bạch Mi Ưng Vương Ân Thiên Chính. Ân Ly lại có tình cảm sâu nặng với Trương Vô Kỵ và suốt đời chỉ mang hình bóng của chàng. Nhân vật Ân Ly không phải vai diễn thành công nhất của Trần Tử Hàm. Tuy nhiên, nhờ Ỷ thiên đồ long ký mà cô được nhiều đạo diễn chú ý hơn. Sự nghiệp của cô chỉ quanh quẩn với các tuyến vai phụ như Thần điêu đại hiệp (2006), Thần Thoại (2010)... Năm 2016, cô kết hôn với Đới Hướng Vũ. Trần Tử Hàm "nhẵn mặt" với tuyến vai phụ phim truyền hình. Tiểu Chiêu – Trần Tú Lệ Tiểu Chiêu Trần Tú Lệ Kim Dung miêu tả Tiểu Chiêu là cô gái mới 15 tuổi nhưng sở hữu vẻ đẹp như một mỹ nhân. Cô có nhiều nét đẹp riêng mang dáng dấp của con gái Ba Tư (da trắng, mũi cao, mắt xanh). Tiểu Chiêu được mẹ là Kim Hoa bà bà cài vào Minh giáo, giả trang làm một tỳ nữ xấu xí của Dương Bất Hối nhằm tìm kiếm võ công thất lạc Càn Khôn Đại Na Di. Tại đây, cô gặp gỡ Trương Vô Kỵ và nảy sinh tình cảm với anh. Tình yêu của cô đối với Vô Kỵ rất trong sáng, chân thành, vô tư, không bao giờ ghen tuông hay tỏ ra giận hờn dù biết chàng không yêu mình. Người đẹp Singapore có sự nghiệp không ấn tượng. Sau vai diễn phụ trong Ỷ thiên đồ long ký, sự nghiệp của Trần Tú Lệ cũng không ấn tượng là bao. Giống như Trần Tử Hàm, người đẹp Singapore là người “nhẵn mặt” với các vai phụ trên truyền hình như Tần vương Lý Thế Dân, Thiên ngoại phi tiên... Tuy nhiên, người đẹp lại có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã Jack Liu. 