SEA Games: Khoảng phía sau “Nữ hoàng” thể dục Hà Thanh
Việc thiếu vắng ngôi sao thể dục dụng cụ Hà Thanh sẽ là một tổn thất cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29.
Hà Thanh sẽ không góp mặt ở SEA Games 29 tới đây và đó là điều đã được dự báo từ khoảng thời gian trước. Thực tế, nhiều năm qua, Hà Thanh đã phải vật lộn với chấn thương và rất nhiều thời điểm phải nén đau để thi đấu. Sự thiếu vắng của “Nữ hoàng” thể dục dụng cụ sẽ là một tổn thất cho đoàn Việt Nam cạnh tranh các tấm HCV khi mà phía sau cô gái nhỏ nhắn này chưa có được lớp đàn em kế tục xứng đáng. Khó khăn đã được dự báo trước nhưng tuyển thể dục dụng cụ đội nữ vẫn đặt nhiều quyết tâm và họ đang ráo riết chuẩn bị để hướng đến Malaysia tháng 8 này. Video phóng sự về đội thể dục dụng cụ và sự thiếu vắng Hà Thanh (Bản quyền thuộc VTV): PL 