Rooney trở lại Everton là cuộc hội ngộ buồn?
13 năm sau khi rời Everton để tới Old Trafford, Wayne Rooney đã trở lại vào mùa Hè này, nhưng liệu HLV Ronald Koeman có thực sự cần một cầu thủ mà những năm tháng đỉnh cao có lẽ là đã ở sau lưng?
Giroud và Rooney? Romelu Lukaku chắc chắn sẽ bỏ lại một khoảng trống lớn ở Everton, nhưng hẳn ít người đoán được rằng một sự kết hợp Rooney -Olivier Giroud sẽ là lựa chọn thay thế trong trường hợp chân sút người Bỉ ra đi. Những tin tức về việc Everton theo dõi Giroud hoàn toàn hợp lý. Anh là một chân sút đáng tin cậy, từng trải ở Premier League, ở tuổi 30 còn vài năm đỉnh cao phía trước và không còn là một cầu thủ được đá chính liên tục với Arsenal. Không phải là sự thay thế hoàn hảo cho Lukaku, nhưng Giroud, nếu tới Merseyside, có thể là người rất hợp với lối đá chuyền ngắn tốc độ cao mà Koeman đang xây dựng. Rooney  là một câu chuyện hoàn toàn khác. Từng có lúc, như chính Everton đã trải nghiệm, anh mang tới sự sắc bén không ai sánh được. Còn lúc này, anh đã mất hút quá lâu ở CLB của mình và đơn giản muốn tìm kiếm thêm cơ hội ra sân. Công bằng mà nói, cũng có những lý do khách quan khiến Rooney ít được đá ở Man United mấy mùa vừa rồi. Dù sử dụng anh như một tiền đạo hay một số 10, cả HLV Jose Mourinho lẫn người tiền nhiệm của ông Louis van Gaal đều thấy không dễ tìm được vị trí cho đội trưởng của họ trong một hệ thống thực sự hiệu quả. Mourinho bắt đầu với việc nói ông hoàn toàn tin tưởng ở khả năng của Rooney và không để anh đá tiền vệ. Rốt cuộc, chiến lược gia người BĐN đã không để Rooney đá ở vị trí nào cả. Ở tuổi 31, Rooney  chỉ hơn Giroud 1 tuổi (và kém Zlatan Ibrahimovic 4 tuổi), nhưng phải nhớ rằng anh đã vươn lên đỉnh cao từ khi còn rất trẻ. Ibrahimovic là nhân vật chính trên hàng công Man United mùa trước, và Rooney hầu như mất hút, trong khi Giroud chuyển sang vai trò dự bị chiến lược ở Arsenal: vào sân giữa chừng và ghi bàn. Ảnh hưởng của Rooney trong những mùa qua thậm chí không được như thế, và vì lý do đó, có thể nghi ngờ việc Koeman muốn có anh. HLV người Hà Lan cũng có thể sử dụng anh như một số 10, bởi lẽ Ross Barkley đang có dấu hiệu chững lại. Ở tốc độ này, tài năng trẻ mới nhất của Everton sẽ phải nhường chỗ cho người tiền bối, 13 năm sau khi Rooney rời Merseyside để tới Manchester. Dù không còn tốc độ như trước, Rooney vẫn có con mắt chuyền bóng tinh tường và giữ được sự lợi hại trong những tình huống cố định. Anh không còn hữu dụng ở Man United một phần bởi Mourinho muốn tăng tốc độ cho các đợt tấn công, và ưu tiên hơn cho Ander Herrera hoặc Juan Mata. Vấn đề là ở Everton, Koeman cũng đang muốn điều đó. Tranh luận sẽ khó ngã ngũ khi so sánh Rooney  với Barkley trong vai trò người kiến tạo và dẫn dắt lối chơi. Gylfi Sigurdsson của Swansea là một cầu thủ khác mà Koeman rất ưa thích cho vị trí đó, và nếu Everton có thể sở hữu tuyển thủ Iceland, câu hỏi Rooney có lẽ sẽ không được đặt ra ở Goodison Park nữa. Rooney chỉ nhận nửa lương, CĐV Everton vẫn kêu ‘phí tiền’ Theo tờ Daily Mirror, Man United sẽ phải trả nửa mức lương 250 nghìn bảng/tuần mà Wayne Rooney đang nhận tại Old Trafford để mở đường cho anh chuyển đến Everton. Những yếu tố ngoài chuyên môn Cũng phải tính tới các yếu tố khác ngoài chuyên môn. Đưa về Rooney , Everton sẽ có thêm một thủ lĩnh trong đội hình, rất nhiều kinh nghiệm, và tiếp tục truyền thống của CLB nhắm các hợp đồng chuyển nhượng tự do (dù mức lương của anh sẽ là một vấn đề không nhỏ). Everton cũng sẽ tham dự cúp châu Âu mùa này, và nhiều khả năng sẽ phải sử dụng một đội hình hoàn toàn khác ở các giải cúp so với ở Premier League. Rất nhiều cầu thủ Man United sau khi qua thời đỉnh cao, hoặc không thể hiện được sự tiến bộ rõ ràng, đã tới Everton trong suốt một thập niên qua, từ Phil Neville và Tim Howard tới Tom Cleverley và Morgan Schneiderlin. Hầu hết họ đều ít nhiều thành công, nối dài sự nghiệp, hồi sinh, hoặc tìm được một vị trí ổn định trong đội hình xuất phát, ở Goodison. Với Man United, đó cũng là một chiến lược tốt khi họ tránh được việc bán cầu thủ cho những đối thủ trực tiếp miền bắc như Manchester City hay Liverpool. Riêng với trường hợp Rooney , có lẽ Man City và Liverpool sẽ không thấy mặn mà (Neville, Howard, Schneiderlin và những người khác tới Everton khi họ vẫn còn nhiều năm nữa trong sự nghiệp đỉnh cao). Không phải ai, thật ra là rất ít người, có thể đáp ứng mãi những yêu cầu khắc nghiệt ở Man United trong cả sự nghiệp của họ, và Everton tỏ ra là một lựa chọn thay thế hợp lý mà không phải rời bỏ thậm chí là miền bắc nước Anh. Rooney rất phù hợp trong danh sách các hạng mục đã liệt kê, nhưng trong một số vấn đề chủ chốt, anh vẫn còn là một câu hỏi khó. Rooney trải qua toàn bộ những năm đỉnh cao sự nghiệp ở Man United. Với những người không phải trong nghề, anh có vẻ chẳng còn gì để cống hiến, nhưng Koeman có thể biết rõ hơn. Xét cho cùng, nếu câu chuyện về Rooney là người hùng trở về mái nhà xưa, thì đó vẫn là cái kết có hậu hơn một tay lính đánh thuê hám tiền sang Trung Quốc. Rooney sẽ mặc áo số 10 của Lukaku?  Khi rời Everton năm 2004, Rooney mặc áo số 18, nhưng lần này trở về anh sẽ có thể được trao một số áo mới, với số áo 18 hiện là của Gareth Barry. Báo Anh The Sun nói số áo mới của Rooney sẽ là số 10, của tiền đạo chủ lực chuẩn bị ra đi Romelu Lukaku, giống với số áo của anh ở Man United từ mùa 2007-08 (trong 3 năm đầu ở Old Trafford, Rooney mặc áo số 8). Trần Trọng Thể thao & Văn hóa 