Truy xét nhóm đối tượng chém nhau như phim hành động giữa phố
Hai xe bán tải vừa dừng lại, lập tức hơn chục người cầm hung khí nhảy xuống xe rượt chém nhau loạn xạ.
Địa điểm xảy ra vụ việc có đông người nên hết sức rối loạn. Chiều 9/7, nguồn tin từ Công an huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang cho biết, đang khẩn trương điều tra làm rõ danh tính của nhóm đối tượng chém nhau trên đường Trần Hưng Đạo, khu phố 7, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc. Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 8/7, 2 xe bán tải dừng lại trước một cửa hàng bánh kẹo trên đường Trần Hưng Đạo. Bất ngờ, hơn chục người cầm hung khí mở cửa xe nhảy xuống đường. Sau đó, các đối tượng lập tức lao vào rượt chém nhau loạn xạ. Trong lúc ẩu đả, người dân nghe tiếng hét: “Giết hết bọn nó”. Người dân địa phương cho biết, vụ việc có đến hàng chục người đuổi chém nhau như phim hành động . Nhiều người đi đường thấy cảnh ẩu đả hết sức hoảng sợ, vứt bỏ xe máy để chạy thoát thân. “Mặc dù, vụ việc chỉ có vài người bị thương, không có người chết, nhưng lại hết sức nghiêm trọng và đáng sợ. Thiết nghĩ, cơ quan chức năng cần có biện pháp xử lý triệt để để người dân chúng tôi yên tâm làm ăn”, một người dân nói. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Linh 