Vệ sỹ sao Việt: Sơn Tùng hào quang, Lương Bằng Quang bị tố 'làm màu'
Sao Việt dùng vệ sỹ để bảo vệ hay đánh bóng tên tuổi, đây là suy nghĩ của không ít người khi thấy hình ảnh "đoàn tháp tùng".
Mới đây, hình ảnh Minh Hà - Lý Hải đi siêu thị đã gây nhiều chú ý của dân mạng. Chuyện không có gì đáng nói nếu như vợ chồng Minh Hà chỉ đơn giản đi mua đồ, nhưng hình ảnh được chụp từ video livestream cho thấy gia đình cô đi siêu thị với một đội bảo vệ đông đảo xung quanh. Tuy nhiên khi nhìn đám đông hỗn loạn vây quanh Minh Hà, công chúng hiểu ra việc người nổi tiếng gặp khó khăn như thế nào khi xuất hiện chốn công cộng. . Được mệnh danh là một trong những cặp đôi nổi tiếng và hạnh phúc viên mãn nhất của showbiz Việt nên việc Lý Hải Minh Hà xuất hiện ở siêu thị đã tạo nên sự thu hút không hề nhỏ. Mặc dù đã được bảo vệ giúp đỡ nhưng có vẻ Minh Hà vẫn rất vất vả để có thể hoàn thành buổi đi chợ của mình. Để đảm bảo an toàn, rất nhiều sao Việt đã chịu chi một khoản tiền không hề nhỏ để thuê lực lượng bảo vệ. Có lẽ trước sự quá khích của người hâm mộ, người nổi tiếng đôi khi cũng phải e dè và vất vả không ít. Sơn Tùng MTP luôn là cái tên hot và thu hút nhất ở mỗi nơi anh chàng xuất hiện. Hình ảnh thường thấy nhất là cảnh hỗn loạn của các fan khi cố gắng chen lấn tiếp cận với thần tượng. Trong một lần biểu diễn tại Tp Hồ Chí Minh đầu tháng 3, Sơn Tùng phải nhờ đến lực lượng bảo vệ, vệ sĩ mới len lỏi qua được dòng người để di chuyển vào bên trong sân khấu. Đây không phải là lần đầu tiên Sơn Tùng xuất hiện với lực lượng bảo vệ đông đảo như vậy. Năm 2016 trong buổi ký tặng fan, anh chàng cũng phải nhờ tới hơn chục vệ sỹ để giúp mình an toàn di chuyển. Lý Nhã Kỳ cũng khiến nhiều người choáng ngợp khi xuất hiện trong nghi lễ sắc phong công chúa Châu Á bộ tộc Mindanao tại thành phố Davao (thuộc quần đảo Mindanao- Philippines). Không chỉ xinh đẹp lộng lẫy mà cô nàng còn được bảo vệ vô cùng nghiêm ngặt trong buổi lễ với dàn vệ sỹ đông đảo và được trang bị vũ khí hiện đại. Tại nghi lễ sắc phong, Lý Nhã Kỳ được đặt ngồi chính giữa trên sân khấu với vẻ đẹp uy nghi, trên ghế phủ sắc vàng đồng hoàng gia, biểu thị sự trọng thị và tôn nghiêm với vai trò của cô. Hoàng gia cũng cử một số người phục vụ luôn bên cạnh săn sóc Lý Nhã Kỳ, liên tục giúp cô chỉnh sửa váy áo uy nghiêm trước người dân, săn sóc cô khi cần. Đặc biệt là dàn vệ sỹ luôn vây quanh để đảm bảo an toàn cho công chúa Châu Á Lỹ Nhã Kỳ. Nhiều người tỏ ra vô cùng ngưỡng mộ Lý Nhã Kỳ, bởi đồng nghĩa với việc sắc phong công chúa giờ đây mỗi khi xuất hiện với cương vị mới cô đều được bảo vệ từ chân tơ kẽ tóc như thế này. Là một trong những sao nữ hot nhất hiện nay, ngay từ lúc xuất hiện, Đông Nhi đã gây chú ý thông thua kém bất cứ ngôi sao nào. Cô được xem là một trong những ca sĩ trẻ sở hữu lực lượng fan đông đảo nhất hiện nay. Mọi hoạt động và di chuyển của Đông Nhi đều được fan quan tâm và theo dõi. Trước sự yêu mến và "bao vây" của rừng fan, Ông Cao Thắng và Đông Nhi phải nhờ đến lực lượng bảo vệ để có thể rời địa điểm biểu diễn. Sau buổi biểu diễn có rất nhiều fan hâm mộ đã chạy theo để xin chụp ảnh và chữ ký khiến lực lượng bảo vệ phải vất vả để giúp cặp đôi di chuyển. Được bảo vệ tháp tùng thoát khỏi vòng vây, cả hai vẫn nở nụ cười tươi tắn khi được ống kính hướng đến. Đàm Vĩnh Hưng nổi tiếng nhiều fan nhưng đồng nghĩa với việc đó cũng có nhiều antifan luôn tìm cách rình mò tấn công anh. Sau vụ bị tấn công bằng hơi cay khi đang đứng trên sân khấu Mỹ, Việt Đàm Vĩnh Hưng cũng phải nhờ tới sự trợ giúp của các vệ sĩ da màu để đảm bảo sự an toàn của bản thân trong chuyến lưu diễn. Tuy nhiên, sau đó, trong liveshow riêng của mình, anh cũng "cài cắm" nhiều bảo vệ ở khu vực sân khấu để đảm bảo chương trình diễn ra chỉn chu, hoàn hảo nhất. Không ít ý kiến cho rằng Mr. Đàm đang "làm quá" và thổi phồng tầm quan trọng của mình lên. Việc vỡ nợ vào năm 2013 có thể nói là scandal lớn nhất từ trước đến giờ của Siu Black. Chị thường xuyên bị các chủ nợ bao vây ở các tụ điểm ca hát nên phải nhờ tới các vệ sĩ hộ tống.. Nữ hoàng sắc đẹp Vũ Hoàng Điệp bị cho là sử dụng chiêu trò khi mang theo 26 vệ sĩ với lý do "để đảm bảo an toàn" khi dự sự kiện. Trả lời về việc quá khoa trương của mình, Vũ Hoàng Điệp thẳng thắn cho biết 26 vệ sĩ là con số khá ít vì trong tay cô có tới 500 vệ sĩ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, lời giải thích của người đẹp chưa thể thuyết phục dư luận. Đa số các ý kiến đều cho rằng cô cố tình "chơi trội" để gây chú ý và tranh thủ lăng-xê cho công ty. Lương Bằng Quang cũng từng gây nhiều tranh cái khi đi từ thiện mà mang theo cả một dàn bảo vệ hùng hậu Mang tiếng đi từ thiện, thăm những người già neo đơn nhưng Lương Bằng Quang cứ đi một bước là có tới 3-4 bảo vệ vây quanh. 