Bị nhắc nhở vì quấy phá, nghịch tôn thẳng tay đánh chết ông nội
Theo tiết lộ từ cơ quan điều tra, nghi can trong vụ cháu trai đánh chết ông nội ở Thái Bình gây án trong lúc vừa đi uống rượu về và không hề sử dụng ma túy đá.
Thảm án cháu trai đánh chết ông nội nói trên xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 7/7 tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Vào thời gian trên, Đặng Tất Thuấn (24 tuổi) sau khi đi uống rượu về nhà đã quậy phá. Thấy vậy, ông H. – ông nội Thuấn đã có lời can ngăn cháu mình. Tuy nhiên, đứa cháu trai bất hiếu lại dùng thang giường đánh liên tiếp vào người ông nội khiến nạn nhân tử vong. Chân dung đứa cháu trai đánh chết ông nội ở Thái Bình. Ảnh PLO Bức xúc trước hành vi của Thuấn, người dân xã Phú Châu đã lập tức vây bắt nam thanh niên này và giao cho cơ quan công an. Ngay sau khi vụ cháu trai giết ông nội ở Thái Bình xảy ra, trên mạng xuất hiện thông tin Thuấn gây án khi đang trong tình trạng “ngáo đá”. Trao đổi với báo chí, ông Bùi Đức Thịnh - Trưởng Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xác nhận đúng là có vụ việc cháu nội đánh chết ông xảy ra trên địa bàn. Hiện cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng và điều tra nguyên nhân sự việc. Đồng thời, ông Thịnh khẳng định: “Thông tin trên mạng xã hội đưa nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá là không chính xác, không có chuyện Thuấn ngáo đá. Việc Thuấn đánh ông nội khiến ông tử vong là chính xác”. Tri Thu (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 