Điều chỉnh quy hoạch các KCN tỉnh Long An
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý điều chỉnh quy hoạch phát triển các khu công nghiệp tỉnh Long An đến năm 2020.
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đồng ý bổ sung khu công nghiệp Phúc Long mở rộng tại xã Long Định, xã Phước Vân, huyện Cần Đước và xã Long Hiệp, huyện Bến Lức tỉnh Long An với diện tích 334,5 ha vào Quy hoạch phát triển các khu công nghiệp Việt Nam đến năm 2020. Các khu công nghiệp khác nằm trong quy hoạch các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An được thực hiện theo các Công văn số 463/TTg-KTN ngày 28/3/2013; số 875/TTg-KTN ngày 27/5/2016 và số 1797/TTg-KTN ngày 11/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Long An phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường để cập nhật và điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm kỳ cuối (2016 - 2020) trình Chính phủ xem xét, phê duyệt theo quy định của Luật đất đai; tiếp thu ý kiến của các Bộ, tổ chức thực hiện quy hoạch đã được duyệt; chỉ đạo các cơ quan liên quan xây dựng quy hoạch chi tiết, thành lập, mở rộng khu công nghiệp phù hợp với khả năng thu hút đầu tư, tuân thủ chặt chẽ các điều kiện và trình tự theo quy định hiện hành; thực hiện giám sát chặt chẽ việc tuân thủ pháp luật về môi trường tại các khu công nghiệp; thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo quy định hiện hành; có giải pháp ổn định đời sống và có phương án hỗ trợ việc làm , đào tạo nghề cho người dân bị thu hồi đất. Đồng thời, triển khai xây dựng nhà ở công nhân và các công trình phúc lợi xã hội tại các khu công nghiệp để đảm bảo điều kiện sống, làm việc của người lao động. PV 