Điểm sàn xét tuyển đại học năm 2017 sẽ như thế nào?
Bộ GD-ĐT dựa vào lượng thí sinh đạt được số lượng điểm nhất định và tham gia xét tuyển vào nhiều khối thi để quyết định mức điểm sàn đại học năm 2017.
Sau khi biết điểm thi THPT Quốc gia năm 2017, thí sinh có mức điểm trung bình đặc biệt quan tâm đến mức điểm sàn năm nay sẽ như thế nào để tính toán xét tuyển vào những trường ĐH, CĐ ở tốp giữa. Trao đổi với phóng viên VOV.VN, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, trên cơ sở thống kê phổ điểm thi THPT Quốc gia năm 2017 cho thấy, khối A và khối B có nhiều thí sinh đăng xét tuyển sinh nhiều nhất. Hầu như điểm trung bình của thí sinh không có sự thay đổi nhiều so với những năm trước. Những khối khác có sự thay đổi về điểm thi ở một lượng nhỏ. Dựa vào mức phổ điểm và lượng thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH vào các khối thi, Bộ GD-ĐT sẽ đưa ra mức điểm sàn năm 2017 Hội đồng xét duyệt điểm sàn sẽ nhìn vào lượng thí sinh đạt được số lượng điểm nhất định và thí sinh tham gia xét tuyển vào nhiều khối thi để quyết định mức điểm sàn một cách phù hợp. Tuy nhiên, dựa vào việc xác định điểm sàn kể từ khi Bộ GD-ĐT thực hiện tuyển sinh ĐH theo phương thức 3 chung (chung đề, chung ngày thi và kết quả xét tuyển) và cho đến nay phương thức thi thay đổi là dùng kết quả thi THPT Quốc gia để xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ thì điểm sàn năm nay cũng không có thay đổi gì nhiều. Từ năm 2018 sẽ bỏ mức điểm sàn xét tuyển ĐH Đề cập việc Bộ GD-ĐT sẽ xác định ngưỡng điểm sàn cho các trường ĐH, CĐ trong thời gian tới, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD-ĐT cho biết, từ năm 2018 trở đi, điểm sàn sẽ do các trường ĐH, CĐ quy định. Tuy nhiên, trong đề án tuyển sinh các trường phải cung cấp thông tin về tỉ suất đầu tư cho một sinh viên, tỉ lệ việc làm của sinh viên... Các trường ĐH tư vấn cho thí sinh chọn ngành học phù hợp với năng lực của các em Khi các trường đã cung cấp cho xã hội, thí sinh các điều kiện lựa chọn trường học, ngành nghề thì khi đó Bộ có thể không cần quy định mức điểm sàn mà việc đó sẽ do các trường tự quyết định. Các quy định từ năm thứ 3 trở đi bắt đầu ổn định, không có nhiều thay đổi trong những năm tiếp theo. Trước đó, năm 2016, Bộ GD-ĐT đã bỏ qua mức điểm sàn đối với hệ CĐ. Theo đó, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với hệ CĐ là tốt nghiệp THPT. Đây là một trong những điểm mới được đưa ra trong Thông tư về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy ban hành kèm theo Thông tư số 03/2015/TT-BGDĐT ngày 26/2/2015 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT được ban hành. Nếu như mọi năm, điểm sàn ĐH áp dụng ở 5 khối thi truyền thống có nhiều mức khác nhau từ 13 đến 15 điểm và ở hệ CĐ giao động từ 10 đến 11 điểm thì năm 2015, lần đầu tiên Bộ GD-ĐT tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia, điểm sàn ĐH chỉ có một mức duy nhất là 15 điểm cho tất cả các khối thi và 12 điểm cho khối CĐ. Năm 2016, Hội đồng xác định điểm sàn của Bộ đã thống nhất mức điểm tối thiểu mà thí sinh cần phải đạt được để được xét tuyển vào ĐH ởtất cả các tổ hợp môn thi đều ở mức 15 điểm. Bích Lan/VOV.VN Bích Lan/VOV.VN 