Nạn nhân thứ 5 bị tử vong trong vụ đuối nước tại Hà Nội
Đến hôm nay 9.7, vụ đuối nước nghiêm trọng tại xã Ninh Sở (huyện Thường Tín) đã khiến 5 người tử vong.
Ao thôn Sở Hạ, nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm Liên quan đến vụ đuối nước khiến 4 người tử vong ở xã Ninh Sở (huyện Thường Tín, Hà Nội), sáng nay 9.7, thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai cho biết nạn nhân thứ 5 trong vụ việc đã tử vong sau 6 ngày điều trị tại bệnh viện. Trước đó vào chiều tối 2.7, Nguyễn Bảo Hưng (13 ttuổi) được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, sau khi bị đuối nước ở gần nhà cùng một nhóm bạn. Mặc dù đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng Hưng không qua khỏi. Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 18 giờ ngày 2.7, một nhóm học sinh cấp 2 tắm ao tại thôn Sở Hạ (xã Ninh Sở). Trong lúc tắm, có 3 em bị đuối nước nên những học sinh còn lại hô hoán kêu cứu. Nhiều người nhảy xuống ao cứu các em nhỏ, trong đó có anh Đặng Văn Điều (32 tuổi) và anh Đặng Văn Trình (37 tuổi, cùng ngụ xã Ninh Sở). 3 học sinh được người dân đưa lên bờ nhưng 2 em Đặng Thế Anh (13 tuổi) và Đặng Tuấn Vũ (14 tuổi, cùng trú xã Ninh Sở) đã tử vong, cháu Nguyễn Bảo Hưng nhanh chóng được đưa vào bệnh viện cấp cứu . Sau đó, người dân phát hiện anh Điều và anh Trình cũng bị đuối nước, tử vong dưới ao. Minh Chiến 