Điện Biên: Lại một nạn nhân bị nước cuốn mất tích
Khoảng 15 giờ ngày 9/7, một người dân đã bị nước cuốn trôi mất tích khi lội qua suối Huổi Sái Lương, xã Quảng Lâm , huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên.
Phó Chủ tịch UBND huyện Mường Nhé (tỉnh Điện Biên) Thào A Dế xác nhận, khoảng 15 giờ ngày 9/7, tại bản Huổi Sái Lương, xã Quảng Lâm (huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên), một người dân đã bị nước cuốn trôi mất tích khi lội qua suối Huổi Sái Lương. Bước đầu, nạn nhân được xác định là chị Mùa Thị Día (sinh năm 1991, trú tại bản Huổi Sái Lương, xã Quảng Lâm, huyện Mường Nhé). Vào thời điểm trên, chị Mùa Thị Día và chồng trên đường đi làm nương về thì lội qua suối Huổi Sái Lương. Tuy nhiên, do những ngày qua trên địa bàn xảy ra mưa nhiều, mực nước suối Huổi Sáu Lương dâng cao, chảy siết đã cuốn trôi chị Día. Nhận được tin báo, Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu nạn huyện Mường Nhé đã huy động lực lượng, phối hợp với đơn vị chức năng và bà con nhân dân trên địa bàn xã tổ chức tìm kiếm cứu nạn. Tuy nhiên, đến trưa 10/7 vẫn chưa tìm thấy nạn nhân. Trước đó, ngày 8/7, tại khu vực địa phận xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, một thanh niên cũng đã bị nước cuốn trôi, mất tích khi bơi qua sông Nậm Rốm. Đến sáng 9/7, các lực lượng tìm kiếm cứu nạn đã tìm thấy thi thể nạn nhân./. 