Ghen tỵ khoảnh khắc đời thường siêu hạnh phúc của Thủy Tiên - Công Vinh
Chính thức giải nghệ sau AFF Cup 2016, Công Vinh đã dành nhiều thời gian hơn cho tổ ấm của mình. Nam danh thủ trở thành người chồng đảm đang khiến nhiều khán giả phải ngưỡng mộ.
Sau khi chia tay nghiệp cầu thủ, Công Vinh đang cố gắng dành phần lớn thời gian bên cạnh vợ con để bù đắp vào khoảng thời gian anh phải luyện tập, thi đấu xa nhà. Hiện tại, anh cùng bà xã Thủy Tiên đi công tác nước ngoài. Mới đây, nam danh thủ điển traichia sẻ một số hình ảnh hạnh phúc của anh cùng vợ trên Fanpage cá nhân. Hình ảnh Công Vinh tay trong tay hạnh phúc bên bà xã Thủy Tiên xinh đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ. Thậm chí, anh còn không ngần ngại đeo túi xách dùm vợ và hài hước chia sẻ: “Đã tìm được giới tính thật”. Trên trang cá nhân của nữ ca sĩ Thủy Tiên, cô cũng chia sẻ khoảnh khắc hai vợ chồng cùng nhau lựa chọn mắt kính. Giọng ca Kiss me tâm sự: ““Cặp đôi hoàn cảnh” đi shoping..hahaha.. có nên mua kính đôi này không mọi người?”. Công Vinh luôn được mọi người ngưỡng mộ khi anh là mẫu người đàn ông rất chăm lo cho gia đình. Anh tự tay trồng rau, dọn dẹp nhà phụ vợ và luôn sắp xếp thời gian dành cho vợ con. Anh không ngần ngại ra vườn hái rau để chuẩn bị bữa cơm cho gia đình. Anh nói: “Một màu xanh xanh.. chấm thêm màu đỏ đỏ.. một màu xanh chấm thêm đỏ có nồi canh”. Sự vui vẻ, hạnh phúc trên gương mặt của Công Vinh khi giúp vợ chuẩn bị bữa ăn khiến nhiều cô gái thầm ghen tỵ. Bên cạnh đó, Công Vinh cũng có nhiều thời gian bên cạnh vui chơi và chăm sóc cô công chúa nhỏ. Cách đây không lâu hình ảnh anh dắt tay Bánh Gạo đến trường để tham gia buổi hội chợ từ thiện ngay tại trường học của bé đã làm cho nhiều người hâm mộ thích thú. Vào những dịp cuối tuần, anh thường lấy xe máy chở Bánh Gạo đi dạo trước khu biệt thự của gia đình ở quận 7, TP.HCM. Không chỉ bên cạnh vợ trong công việc, các sự kiện, mà anh còn đồng hành trong những chuyến từ thiện. Hai vợ chồng đã tổ chức những buổi chia sẻ khó khăn, mang đến niềm vui cho người nghèo. Trải qua nhiều sóng gió, Công Vinh và Thủy Tiên đã minh chứng tình yêu của mình bằng một tổ ấm hạnh phúc khiến nhiều người mong ước. Họ được xem một trong những cặp đôi đáng ngưỡng mộ của showbiz Việt. Thiên Thiên 