Vụ cháu bé mất tích ở Quảng Bình: Bị sát hại rồi mang xác phi tang?
Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy trên ngực và phần người cháu bé có nhiều vết đâm và không loại trừ khả năng bị giết hại rồi mang xác phi tang.
Ngày 9-7, theo nguồn tin từ một lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình cho biết căn cứ vào kết quả điều tra ban đầu sau khi khám nghiệm pháp y trên cơ thể bé trai Trần Trung Nghĩa (SN 2011, trú Tổ dân phố Trường Sơn, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn) thì phát hiện nhiều vết thương ở vùng ngực và không loại trừ khả năng bị sát hại rồi mang xác phi tang. "Hiện tại, chúng tôi đang nỗ lực điều tra, truy tìm động cơ, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại"- vị này cho biết. Khu vực nơi tìm thấy cháu bé mất tích Theo kết quả khám nghiệm tử thi bé Trần Trung Nghĩa cho thấy trên thi thể cháu có tới 23 vết thương, phần nội tạng đang trong quá trình phần hủy. Cơ quan chức năng sau khi khám nghiệm đã lấy mẫu trên thi thể để tiến hành phân tích. Còn theo nguồn tin của chúng tôi, con dao Thái Lan cán màu vàng được tìm thấy tại hiện trường gần với địa điểm phát hiện thi thể cháu bé đã được Công an tỉnh Quảng Bình gửi ra Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an để giám định các dấu vết. Hiện tại Công an tỉnh Quảng Bình đang quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó. Tổ chức an táng cho bé Trần Trung Nghĩa Trước đó, khoảng 9 giờ 30 phút sáng 8-7, ông Trần Mạnh Phương (33 tuổi, Tổ trưởng Tổ dân phố Tiền Phong, phường Quảng Long) khi đang đi bủa lưới ở khu vực hồ nước đã phát hiện thi thể cháu Nghĩa bị mất tích 5 ngày trước nên bèn hô hoán cho người dân địa phương. Như Báo Người Lao Động thông tin, khoảng 17 giờ ngày 3-7, cháu Nghĩa chơi cùng cha mẹ và anh trai tên là Đạt ở khu vực sân nhà của gia đình. Đến khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, gia đình cháu Nghĩa vào bếp nấu ăn chừng 30 phút sau, khi quay ra thì không thấy cháu Nghĩa đâu nữa. Gia đình đã tổ chức tìm kiếm nhưng không phát hiện cháu Nghĩa ở đâu và nghi là cháu bị bắt cóc nên báo cho cơ quan công an. M. Tuấn 