Sử dụng villa L'amoura của FLC Sầm Sơn, khách hàng được thụ hưởng những dịch vụ nào?
Nhiều khách du lịch đang bị nhầm lẫn về các dịch vụ thụ hưởng tại từng khu vực khác nhau trong quần thể FLC Sầm Sơn - đại diện FLC cho biết.
FLC Luxury Hotel Sầm Sơn. Là tổ hợp khách sạn, nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên trong tổng số hơn 600 cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, FLC Samson Beach & Golf Resort có quy mô 200ha, tổng mức đầu tư 7.000 tỷ đồng. Vận hành từ tháng 7/2015, quần thể nghỉ dưỡng này đã đón tiếp hàng vạn lượt khách ghé thăm, thay đổi về căn bản tính chất du lịch mùa vụ, bình dân của Sầm Sơn và đóng góp không nhỏ trong việc đưa thị xã Sầm Sơn nâng cấp lên thành phố ngày 19/4 vừa qua. Tính đến tháng 6/2017, FLC đã đưa vào hoạt động 03 cơ sở lưu trú chính tại Sầm Sơn, bao gồm khách sạn FLC Luxury Hotel Sầm Sơn, FLC Luxury Resort Sầm Sơn và khu villa L’amoura với 380 căn biệt thự phố biển. Trong đó, chỉ FLC Luxury Hotel Sầm Sơn và FLC Luxury Resort Sầm Sơn là hai hạng mục được quản lý và điều hành bởi Công ty quản lý khách sạn thuộc Tập đoàn FLC. Khách du lịch sử dụng dịch vụ lưu trú tại hai cơ sở này sẽ được thụ hưởng toàn bộ các tiện ích 5 sao của quần thể như: bể bơi nước mặn ngoài trời lớn nhất Việt Nam, hệ thống 152 bể bơi trên toàn resort, sân golf dạng links 18 hố, trung tâm hội nghị quốc tế 1.300 chỗ, hệ thống nhà hàng khách sạn, gym, spa 5 sao… FLC Luxury Resort Sầm Sơn. Đối với L’amoura, đây là dòng sản phẩm biệt thự ven biển, nằm ở vị trí đắc địa nhất trong quần thể. Toàn bộ 380 căn biệt thự thiết kế gần gũi với thiên nhiên, được bao quanh bởi thảm cỏ xanh của sân golf 18 hố dạng links. Nhờ những đặc điểm hấp dẫn này, biệt thự L’amoura là một trong những dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng bán chạy nhất của FLC. Nhu cầu thuê lại dòng biệt thự này của khách du lịch từ chủ đầu tư cá nhân vào mùa cao điểm cũng ngày càng cao, đặc biệt vào những tháng khách sạn và resort của FLC Sầm Sơn phải chạy với công suất 100%. Khu Villa L'amoura. Trên thực tế, L’amoura là tổ hợp dân cư vận hành độc lập với sự quản lý của FLC. Ngoài những tiện ích riêng dành cho khu cư dân như bể bơi riêng, siêu thị, quán cafe…, chủ nhà sẽ được hưởng thêm một số chính sách ưu đãi khi sử dụng các tiện ích của khách sạn, ví dụ chiết khấu từ 10-20% các dịch vụ sân golf, bể bơi, spa hoặc dịch vụ đặt phòng. Để thu hút khách du lịch, một số chủ nhà tại L’amoura đã đăng thông tin quảng cáo cho thuê lại biệt thự trên nhiều kênh mạng xã hội, các diễn đàn, và đặc biệt là Facebook, nhưng lại không làm rõ các thông tin về tiện ích nói trên. Việc này đã dẫn tới sự nhầm lẫn không đáng có về những tiện ích được thụ hưởng đối với khách thuê lại. Thậm chí chủ nhà này còn tự ý gắn thương hiệu FLC vào các sản phẩm này như đặt tên "Biệt thự FLC Sầm Sơn" để thu hút khách thuê lại. "Thời gian qua, chúng tôi nhận được một số thắc mắc từ khách thuê phòng tại L’amoura về việc không được sử dụng miễn phí nhiều tiện ích 5 sao tại khách sạn. Ban quản lý đã giải thích rõ những tiện ích này chỉ được cung cấp đầy đủ cho khách lưu trú tại FLC Luxury Hotel và FLC Luxury Resort - là hai cơ sở được trực tiếp vận hành bởi FLC", đại diện FLC cho biết. Cũng theo đại diện FLC, để tránh xảy ra sự cố không đáng có, khách thuê lại biệt thự L’amoura cần trao đổi kỹ với chủ nhà về quyền lợi, cũng như chủ động tìm hiểu thông tin trên các website chính thống của FLC Sầm Sơn trước khi đặt phòng. PV 