Hà Nội: Cô bé 12 tuổi mất tích bí ẩn
Xin phép đi học thêm nhưng sau đó Hà Ngọc Anh (12 tuổi, trú tại KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội), không về nhà khiến gia đình đang rất hoang mang.
Bà Lê Thị Thơm (bà ngoại cháu Ngọc Anh, ở phòng 2009, tòa nhà CT1A, KĐT Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội) cho biết: Vào khoảng 13h30 chiều hôm qua, cháu bà là Hà Ngọc Anh (SN 2005, quê ở phố Giắt, Triệu Sơn, Thanh Hóa), xin phép bà đi học thêm ở nhà cô giáo. Hình ảnh cháu Ngọc Anh trước khi bị mất tích Bình thường, đến 17h30 là cháu về nhà, tuy nhiên, hôm qua gia đình không thấy cháu Ngọc Anh về. Lúc đầu, mọi người nghĩ có thể do trời mưa gió nên cháu về muộn. “Đến tối, tạnh mưa rồi cũng không thấy cháu về, gọi điện, nhắn tin cũng không thấy cháu nghe máy. Bình thường cháu đi học bằng xe đạp điện nhưng hôm qua cháu lại đi bộ. Hẹn sang đi cùng bạn nhưng rồi lại đi một mình”, bà Thơm kể lại. Cũng theo bà Thơm, Ngọc Anh ra Hà Nội ở với bà và cậu từ năm cháu học lớp 3. Hiện cháu đang theo học lớp 6C Trường THCS Tân Lập (Đan Phượng). Ở nhà Ngọc Anh rất ngoan ngoãn, lễ phép, chịu khó học tập. Bà cháu bé đang rất lo lắng Anh Duy (cậu cháu Ngọc Anh) cho biết: "Ngọc Anh ra khỏi nhà từ lúc 13h30 nhưng cháu không đến lớp học thêm. Không thấy cháu tới lớp, cô giáo và bạn bè của cháu cũng lo lắng, gọi điện, nhắn tin nhưng không thấy trả lời". Theo lời anh Duy, bố cháu tên Hà Quang Hưng (SN 1968) mẹ là Lê Thị Dung (SN 1980) quê ở phố Giắt (Triệu Sơn, Thanh Hóa). Ngọc Anh rất ngoan, ít khi đi chơi. Hết giờ học là cháu về nhà. Nhưng đến nay gia đình gọi điện, đi tìm tất cả chỗ quen biết nhưng vẫn chưa có thông tin về cháu. Khi ra khỏi nhà, Ngọc Anh mặc quần ngố màu cam, áo cam, tóc buộc lửng, đeo cặp màu đen. Hiện gia đình cháu bé đã trình báo cơ quan chức năng. Liên quan đến vụ việc trên, sáng 9/7, một vị lãnh đạo công an huyện Đan Phương xác nhận đã nhận được thông tin của gia đình nạn nhân vào đêm qua, hiện đang vào cuộc tìm kiếm. Ai biết cháu ở đâu xin liên hệ đến gia đình theo số điện thoại 0986.462.733 (cậu của Ngọc Anh) hoăc 01672.179.323 (mẹ cháu bé), hoặc cơ quan công an nơi gần nhất. Nhị Tiến 