Giá vàng hôm nay 10/7: Chuỗi ngày giảm giá chưa kết thúc
Giá vàng hôm nay 10/7 giao dịch gần mức thấp nhất trong 8 tuần do đồng USD mạnh lên.
Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, giá vàng giao tháng 8 giảm 0,17% xuống còn 1.221,27 USD/ounce. Hợp đồng tháng 8 tăng 0,13%, đạt mức 1.223,30 USD/ounce. Fed đã lên kế hoạch tăng lãi suất trong cuộc họp tháng 6 và dự báo tăng thêm một lần trong năm nay và ba lần năm 2018. Tình hình lạm phát đã tăng trở lại, làm dấy lên nghi ngờ về việc liệu Fed có thể kiềm chế kế hoạch thắt chặt của mình hay không. Dự kiến bản dự thảo của Cục Dự trữ Liên bang sắp được công bố cũng có thể gây áp lực lên giá vàng. Giá vàng tiếp tục trầm lắng Trong khi đó, Ngân hàng trung ương châu Âu ECB dường như sẵn sàng thu gọn chính sách nới lỏng tiền tệ của mình. Biên bản của ECB được công bố hôm thứ Năm cho thấy cơ quan này đã xem xét việc giảm dần và ngưng chương trình nới lỏng tiền tệ Theo chuyên gia phân tích Colin Cieszynski, khả năng hồi phục của giá vàng trong tuần tới là rất thấp. Việc giảm giá liên tục trong thời gian qua của vàng đã phá vỡ đường trung bình 200 ngày và sẽ tiếp tục gia tăng đà giảm điểm. Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,20 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,03 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,28 triệu đồng/lượng (bán ra). Thị trường vàng trong nước tuần qua, giá vàng chuyển động theo chiều hướng giảm dần, mức giá cao nhất được thiết lập ở phiên đầu tuần tại 36,23-36,31 triệu đồng/lượng, rồi lùi về vùng thấp hơn ở phiên cận cuối tuần, có thời điểm chạm mốc: 36,14-36,22 triệu đồng/lượng. Như vậy so với thời điểm đầu tuần, mỗi lượng vàng đã điều chỉnh giảm gần 100 nghìn đồng mỗi lượng, mức giá được đánh giá thấp nhất kể từ thời điểm đầu năm. Nam Hải 