5 cách để lúc nào cũng hừng hực khí thế đốt mỡ
Để có quyết tâm "phấn đấu" vì một thân hình đẹp, bạn sẽ luôn cần những động lực "xuất sắc".
Ai cũng mơ ước có thân hình đẹp, ai cũng biết rằng để có thân hình đẹp thì cần phải tập luyện, phải ăn kiêng hợp lý, nhưng không phải ai cũng có thể làm theo lý trí mách bảo. Còn gì quyến rũ hơn một ly kem ngọt lịm giữa tiết trời nóng nực, hay có gì mời gọi hơn một giấc ngủ dài trên đệm êm vào buổi sáng sớm, thay vì phải kiêng khem khổ sở và dậy từ tờ mờ sớm? Bởi vậy, để giữ được động lực tràn ngập cho quá trình luyện tập và phấn đấu vì một thân hình bikini hoàn hảo, bạn cũng cần có những mẹo để khuyến khích chính bản thân mình: Tự thưởng những chuyến du lịch Bạn có thể đặt những mục tiêu đơn giản như: Hè năm nay, phải đi biển 1 chuyến; Nếu giảm được 3kg thì sẽ đi nước ngoài; Nếu giảm được 3cm vòng eo thì sẽ đi resort... chẳng hạn, mỗi ngày tập luyện sẽ là một ngày vui để giúp bạn tiến gần hơn với dự định. Và đã là những ngày hè, đi biển là phải diện bikini, có ai thích mình sồ sề mập ú không? Thay đổi đa dạng các bài tập Lên lịch trước các bài tập trong vòng 30 ngày và đan xen các bài tập với nhau là một cách khá hữu hiệu. Dù biết squat tốt cho chân và mông, nhưng bạn không thể ngày nào cũng squat 100 cái được. Chỉ sau vài tuần là bạn sẽ thấy chán ngay lập tức nếu lịch tập không tạo được sự hứng thú! Chăm chụp ảnh Nghe có vẻ lạ đời nhưng chụp ảnh cơ thể kiểu selfie trước gương sẽ là cách hữu hiệu giúp bạn theo dõi tình trạng cơ thể, các số đo, các vòng bằng góc nhìn trực diện. Và khi việc tập luyện có kết quả, bạn sẽ thấy mình được truyền động lực nhanh đến thế nào. Tự thưởng cho mình bằng những món ăn yêu thích Bạn đang lowcarb và thèm hoa quả chết đi được? Đừng quên dành cho bản thân những ngày "xả", vừa để hệ tiêu hóa và cơ thể có dịp cân bằng lại, vừa để chiều lòng cô nàng vị giác vốn đã chịu nhiều thiệt thòi. Tận hưởng cùng cô bạn thân Lôi kéo cô bạn thân đi tập cùng, cùng tham gia mọi hoạt dodogj và cùng nhau đi du lịch sẽ khiến cho bạn thấy việc tập luyện thật sự là một niềm vui. Chưa kể tới việc các bạn có thể trợ giúp nhau với việc chỉnh động tác, những động tác khó, việc phải cạnh tranh với một cô nàng đẹp lên từng ngày sẽ khiến bạn không thể lười biếng được. 