Không ngờ cũng có ngày Rihanna trở thành 'Em hoa' của NTK Công Trí
Cho chiến dịch quảng cáo của BST “So Stoned” cộng tác với Manolo Blahnik, Rihanna đã chọn thiết kế trong BST “Em Hoa” của Công Trí mà cô yêu thích nhất.
Những hình ảnh đầu tiên của BST được rò rỉ từ chính tài khoản instagram của Rihanna. Dễ dàng thấy được trong shot hình quyến rũ là chiếc đầm sơ mi trắng oversized mà cô đang mặc chính là thiết kế nằm trong BST “Em Hoa” của NTK Công Trí. BST “So Stoned” với những thiết kế giày gắn đá lấp lánh nhiều màu là BST cuối cùng của Rihanna với Manolo Blahnik trong loạt 3 BST cộng tác với thương hiệu giày đình đám nước Mỹ này. Email đặt hàng stylist của Rihanna gửi cho nhà thiết kế Công Trí. Trong đó họ muốn đặt 3 trang phục nhưng có chỉnh sửa đôi chút cho phù hợp với mục đích sử dụng. Stylist của Rihanna đã liên hệ với NTK Công Trí vào ngày 20 tháng 4. Người này đã ngỏ ý muốn đặt làm ba bộ trang phục, trong đó có mẫu sơ mi trắng này. “Họ yêu cầu may lại theo số đo bộ màu trắng này với phiên bản không cần đính hoa. Họ nói rất thích chất liệu và phom dáng của chúng” - Công Trí chia sẻ. Chỉ sau bốn ngày, Công Trí đã hoàn thành bộ trang phục theo đơn đặt hàng và gửi gấp đi New York cho Rihanna. Giọng ca Diamond đã rất ưng ý và mặc trong buổi chụp hình cho bộ sưu tập mới của cô ra mắt hôm 6/7 vừa qua. Một thiết kế riêng độc nhất cho Rihanna từ BST “Em Hoa” được trình diễn trước đó tại Tokyo Fashion Week . Đây là dấu hiệu rất khả quan và đáng chú ý đối với thời trang nước nhà khi không chỉ được xuất hiện trên trang web thời trang nổi tiếng thế giới Vogue.com mà Công Trí còn là NTK Việt Nam đầu tiên được nữ ca sĩ quốc tế có sức ảnh hưởng hiện nay lựa chọn trang phục cho các hoạt động nghệ thuật của mình. Thiết kế váy trắng oversize của nhà thiết kế Công Trí được Rihanna mặc để chụp hình quảng quá cho bộ sưu tập “So Stoned”. Đây quả thực là tin vui không chỉ đối riêng với NTK Công Trí mà còn là cả làng mốt Việt khi một lần nữa họ đang ghi tên Việt Nam trên bản đồ thời trang thế giới một cách rõ ràng và mang đậm dấu ấn. NTK Công Trí. Nhã PhongTổng hợp 