'Mẹ đừng mua đồ ăn nữa, để tiền cho con chữa bệnh'
Cậu học sinh lớp 12 ham học, dù bệnh không thể ngồi dậy được vẫn muốn bà đến gặp cô giáo cho thi lại. Ở nhà, cậu là đứa con ngoan ngoãn, đảm đang, vừa làm anh vừa thay cha mẹ chăm sóc em khi cha mẹ vắng nhà. Nay cậu nhập viện cũng không muốn mẹ nghỉ làm vì sợ không có tiền chữa bệnh.
Khối u não lớn Chúng tôi tìm đến bệnh viện Chợ Rẫy hỏi thăm Chau On Chanh Sa Srây thì được bác sĩ dẫn đến bên chiếc giường có cậu bé đen nhẻm, gầy guộc đang nằm. Bắt gặp ánh mắt ái ngại của chúng tôi, mẹ em vội thanh minh: “Em bị sút 10kg, mẹ xót lòng mua cho hộp sữa, chút thức ăn mà không dám ăn, cứ bảo mẹ đừng mua dành tiền cho con chữa bệnh về còn đi học”. Cách đây 3 tuần, gần đến ngày thi tốt nghiệp cấp 3 thì Chau On Chanh Sa Srây liên tục có biểu hiện đau đầu, ói mửa, đi đứng loạng choạng. Liên tục nhiều ngày, cứ vừa nuốt khỏi cổ là lại ói hết ra ngoài nên chỉ mấy ngày sau, người Srây gầy rộc. Khi đưa tới bệnh viện huyện, tiên đoán bệnh liên quan đến não nên bác sĩ đã chuyển em đến BV Chợ Rẫy. Chị Phênh không biết kiếm đâu ra hơn 20 triệu đồng để chữa bệnh cho con. Sau khi chụp hình ảnh, bác sĩ chẩn đoán có khối u não hố sau lớn với kích thước 41x56mm. Khối u nằm ở hố sau, gần cấu trúc sát thân não, cấu trúc quan trọng, phẫu thuật khó. Bác sĩ đã hội chẩn và đặt lịch phẫu thuật. Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình quá khó khăn chưa biết tìm đâu ra khoản tiền để phẫu thuật cho con. Số tiền mà gia đình em đóng tạm ứng được 7 triệu đồng, trong đó ông bà nội ngoại và anh em hai bên cho được hơn 2 triệu đồng. Bố mẹ không có 20 triệu đồng cứu con Chị Neàng Thị Phênh dáng vẻ mệt mỏi với đôi mắt trũng sâu, sau nhiều đêm thức chăm sóc con ở bệnh viện. Trong câu chuyện với chúng tôi, chị cũng khi nhớ khi quên. Suốt ngày lo nghĩ nhiều về bệnh của con, về tiền điều trị nên chị không còn tỉnh táo. Con trai nằm ở tầng 3 mà có lúc chị lên tới tầng 4, tầng 5 không thấy, phải gọi điện hỏi chồng.. Hai vợ chồng chị Phênh và anh Chau Ranh có được 3 người con. Srây là con lớn trong gia đình, đứa nhỏ nhất mới 5 tuổi. Hai vợ chồng gửi con cho bà nội để lên Củ Chi kiếm sống. Chị Phênh làm công nhân mỗi tháng được 4 triệu đồng. Công việc vất vả, có những lúc ốm đau chị cũng không dám nghỉ vì sợ bị trừ lương. Anh Chau Ranh làm phụ hồ mỗi tháng hai vợ chồng gom lại gửi tiền về nuôi 3 con và mẹ già. Dù vừa phải lo toan cho hai em nhỏ, Srây vẫn học hành tiến bộ. Em luôn cố gắng học thật giỏi để sau này có một công việc làm để đỡ phải vất vả như cha mẹ. Em cũng là đứa con ngoan. Từ ngày nhập viện, lúc nào em cũng lo gia đình khó khăn, không cho mẹ mua sữa hay đồ ăn vì sợ tốn tiền. "Cháu nói tiền đó để chữa bệnh cho con, khỏi rồi mẹ hứa phải cho con đi học tiếp. Nghe bác sĩ nói, ngoài bảo hiểm, gia đình phải chuẩn bị thêm khoảng hơn 20 triệu đồng nữa. Tôi không biết phải làm sao bây giờ”, chị Phênh thẫn thờ. TS bác sĩ Trần Minh Trí người trực tiếp điều trị cho Srây cho biết: “Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng cấp cứu do đau đầu ói mửa liên tục đi đứng loạng choạng. Qua thăm khám và hình ảnh, chẩn đoán bị u não hố sau có diện tích 41x56mm. Bệnh nhân đã được điều trị nội giảm bớt nôn ói và được hội chẩn lên lịch mổ. Gia đình khó khăn, cậu bé có vẻ rất ham học, khi gặp bác sĩ cứ nói bác sĩ mổ sớm cho con về còn đi học”. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Bạn đọc có thể liên hệ Phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy để được hướng dẫn đóng tạm ứng viện phí cho Sa Srây hoặc gửi chị Neàng Thị Phênh, tổ 9, ấp Tân Hiệp, xã Tân Lợi, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 207.165 (em Chau On Chanh Sa Srây) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 