Điểm chuẩn Trường ĐH Ngoại thương năm 2017 dự kiến tăng
Điểm chuẩn trường Đại học Ngoại thương năm 2017 được dự kiến là sẽ tăng nhẹ.
Điểm chuẩn Trường ĐH Ngoại thương năm 2017 dự kiến tăng nhẹ. Điểm chuẩn trúng tuyển vào Trường Đại học Ngoại thương năm 2017 có thể sẽ nhích nhẹ nhưng về cơ bản tương đối ổn định so với năm ngoái. Bà Hương - Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho biết: “Trường ĐH Ngoại thương cũng đã thực hiện phân tích phổ điểm năm 2017 do Bộ GD-ĐT công bố và nhận thấy rằng ở ngưỡng điểm từ 8 trở lên số lượng nhiều hơn năm trước. Ở mỗi mức điểm trong khoảng này thì số lượng thí sinh đạt được đều tương đối lớn. Tức là có thể thấy nếu điều chỉnh một mức điểm lẻ thôi thì đã có số lượng trúng tuyển tăng lên rất nhiều. Do đó chúng tôi dự kiến điểm chuẩn năm 2017 của nhà trường có thể sẽ nhỉnh hơn một chút chứ không quá đột biến so với năm 2016”, theo Vietnamnet. Bà Hương cũng cho biết, năm nay ĐH Ngoại thương tuyển sinh thêm tổ hợp mới là D07 (Toán, Hóa học và Tiếng Anh). Nên đọc Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2017 dự kiến Chỉ duy nhất điểm trúng tuyển đối với tổ hợp A00 (Toán, Vật lý, Hóa học) chênh lệch và cao hơn so với xét tuyển bằng các khối khác là 1 điểm. “Tức khối A00 sẽ xét điểm trúng tuyển cao hơn so với khối, còn lại tất cả các khối là điểm như nhau”, bà Hương nói. Theo đó, năm 2017, trường sẽ xét tuyển dựa vào kết quả Kỳ thi THPT quốc gia. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 3.750, tăng 50 chỉ tiêu so với năm 2016. Trong đó, cơ sở Hà Nội có 2.700 chỉ tiêu, cơ sở TP.HCM có 900 chỉ tiêu và cơ sở Quảng Ninh có 150 chỉ tiêu đào tạo ĐH chính quy. Chỉ tiêu tuyển sinh ĐH Ngoại thương cơ sở phía Bắc như sau: Chỉ tiêu tuyển sinh Trường ĐH Ngoại thương cơ sở phía Bắc năm 2017. Chỉ tiêu tuyển sinh Trường ĐH Ngoại thương cơ sở phía Nam như sau: Chỉ tiêu tuyển sinh Trường ĐH Ngoại thương cơ sở phía Nam năm 2017. Huyền Trang (TH) 