Iraq tuyên bố 'giành thắng lợi' trước IS tại Mosul
Thủ tướng Iraq hôm nay thông báo về một "chiến thắng" trước phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại thành phố Mosul.
Các binh sĩ Iraq ngày 8/7 ăn mừng thắng lợi khi tiến vào được trung tâm Mosul. Ảnh: Reuters. "Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đã đến thành phố Mosul vừa được giải phóng để chúc mừng các chiến binh dũng cảm và người dân Iraq về một chiến thắng vĩ đại", Reuters dẫn thông báo từ văn phòng Thủ tướng Iraq. Quân đội chính phủ Iraq suốt 6 tháng qua liên tục mở các chiến dịch tấn công nhằm giành lại Mosul từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Thành phố này bị IS chiếm giữ từ năm 2014. Các cuộc giao tranh những tuần gần đây liên tục gia tăng ở Mosul. Một số nhân chứng kể họ nhìn thấy xác nhiều tay súng IS nằm la liệt trên đường phố. Người phát ngôn quân đội Iraq hôm qua cho biết tuyến phòng thủ của IS đang tan rã, nhưng chúng vẫn điên cuồng chống trả bằng lực lượng bắn tỉa và đánh bom tự sát. Điều này buộc quân chính phủ phải giành giật từng căn nhà trong các khu vực chật hẹp, đông dân cư. Các binh sĩ Iraq ăn mừng chiến thắng tại Mosul. Video: Reuters. Chiến dịch giải phóng Mosul, thủ phủ của IS tại Iraq, có nòng cốt là quân đội chính phủ Iraq và lực lượng dân quân người Kurd. Liên quân nước ngoài do Mỹ dẫn đầu thực hiện nhiệm vụ yểm trợ bằng không quân và pháo binh. Cuộc chiến đã khiến 900.000 dân thường, gần một nửa dân số Mosul, phải rời bỏ nhà cửa và hàng nghìn người thiệt mạng. Nhiều công trình trong thành phố bị hư hại, gần 500 tòa nhà bị phá hủy hoàn toàn. Liên Hợp Quốc ước tính chi phí khôi phục hạ tầng cơ bản của Mosul có thể lên tới hơn một tỷ USD. Theo VNE 