Thái Nguyên: Tìm thấy thi thể thứ 4 trong gia đình bị lũ cuốn
Lực lượng chức năng tỉnh Thái Nguyên đã tìm thấy thi thể của cháu Lý Hải Phong, SN 2009, tại địa bàn xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa (Thái Nguyên), đây là nạn nhân cuối cùng trong gia đình bị lũ cuốn.
Các lực lượng cứu hộ tìm kiếm người bị nạn Theo thông tin từ Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên, vào khoảng 8h hôm nay ngày 9/7, thi thể của cháu Lý Hải Phong (SN 2009) đã được tìm thấy tại địa bàn xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, cách vị trí tìm thấy thi thể anh Lý Hải Lân (bố cháu Phong) khoảng 1km. Các cơ quan chức năng đã tiến hành thủ tục để bàn giao thi thể cháu Phong cho gia đình tổ chức mai táng. Trước đó, trong trận mưa diện rộng từ chiều 7/7 đến sáng 8/7, một gia đình gồm bốn người trú tại phường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên đã bị lũ cuốn trôi. Ba thi thể đã được tìm thấy vào ngày 8/7. Trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã ra Công điện hỏa tốc về việc chủ động ứng phó với diễn biến mưa to, lũ, lũ quét và sạt lở đất trên địa bàn, yêu cầu các huyện, thành phố, thị xã theo dõi chặt chẽ, thường xuyên cập nhật diễn biến của mưa, lũ. Ngoài thiệt hại về người, mưa lũ còn gây hư hỏng 4 căn nhà ở huyện Định Hóa, sạt lở và chia cắt một số tuyến đường giao thông và nhiều diện tích lúa mùa mới cấy tại huyện Định Hóa và Phú Lương. Mai Đỉnh 