Căng băng rôn đòi đại lý ô tô giao xe
Nhiều khách ký hợp đồng, chuyển hàng chục tỉ đồng mua ô tô nhưng đại lý không giao xe. Khi khách tố cáo, đại diện hãng phân phối cho rằng họ cũng là nạn nhân.
Những ngày qua, nhiều người gửi đơn tố cáo lên Công an quận Hà Đông (Hà Nội) và tụ tập trước cổng Công ty Cổ phần Tập đoàn Ô tô Hoàng Gia (phường Phú Lãm, Hà Đông, Hà Nội) căng băng rôn yêu cầu công ty này trả lại tiền hoặc giao xe cho khách hàng như hợp đồng. Chuyển xong tiền nhưng xe không có Anh Ngô Văn Trung (ngụ Hà Đông, Hà Nội) cho biết tháng 12-2016, anh có nhu cầu mua ô tô. Sau đó, anh vào trang web của Công ty TNHH MTV Phân phối ô tô Chu Lai Trường Hải và thấy Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoàng Gia (Kia Hà Đông) là đại lý. Với lý do Kia Hà Đông gần nhà, anh đến ký hợp đồng và chuyển số tiền gần 1 tỉ đồng cho Kia Hà Đông để mua ô tô. Đến hẹn, Kia Hà Đông không giao xe, anh đến thì thấy công ty đóng cửa. Anh liên lạc với lãnh đạo công ty nhưng không nhận được phản hồi. Sau đó anh tiếp tục sang Công ty TNHH MTV Phân phối ô tô Chu Lai Trường Hải, yêu cầu hãng phải đứng ra giải quyết nhằm đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho khách hàng. Tuy nhiên, anh chưa nhận được câu trả lời. Tương tự, anh Nguyễn Văn Long (ngụ Trần Phú, Chương Mỹ) ký hợp đồng và chuyển toàn bộ số tiền 1,5 tỉ đồng cho Kia Hà Đông nhưng đến hạn cũng không nhận được xe. “Số tiền đó tôi phải đi vay ngân hàng, giờ lâm nợ... Tôi rất mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc để buộc công ty phải trả lại số tiền trên...” - anh Long nói. Khách hàng căng băng rôn đòi Kia Hà Đông giao xe. Ảnh: VIẾT LONG Nhiều người khác cũng cho hay mình chuyển tiền nhưng không nhận được xe. Cho là Kia Hà Đông không thực hiện đúng cam kết, họ đã gửi đơn đến công an tố cáo hành vi trên. Đồng thời, họ yêu cầu Công ty TNHH MTV Phân phối ô tô Chu Lai Trường Hải phải có trách nhiệm với khách hàng. Công an vào cuộc điều tra Theo đại diện Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải, đầu năm 2016, Kia Hà Đông ký hợp đồng làm đại lý với Công ty TNHH MTV Phân phối ô tô Chu Lai Trường Hải (công ty thành viên của Công ty Cổ phần ô tô Trường Hải). Theo đó, Kia Hà Đông là đại lý phân phối ô tô du lịch nhãn hiệu Kia. Tuy nhiên, từ tháng 6-2016 đến tháng 1-2017, Kia Hà Đông đã lợi dụng danh nghĩa Kia kinh doanh, buôn bán, lấy ô tô đi cầm cố. Theo Công ty Chu Lai Trường Hải, khi phát hiện việc cầm cố, đơn vị đã thu hồi 29 xe của Kia Hà Đông nhưng 21 tỉ đồng tiền nợ chưa thu hồi được. Về việc Kia Hà Đông ký hợp đồng bán xe cho một số khách hàng nhưng không giao xe, ông Bùi Kim Kha, Tổng Giám đốc Chu Lai Trường Hải, cho biết: Để thực hiện việc phân phối các dòng xe du lịch Kia tại thị trường Việt Nam, đơn vị ký hợp đồng đại lý với các công ty. Mối quan hệ giữa đơn vị và Kia Hà Đông là quan hệ đại lý giữa hai pháp nhân độc lập (Kia Hà Đông mua xe về bán lại). “Chúng tôi đang thực hiện các thủ tục, đề nghị Kia Hà Đông có trách nhiệm giải quyết các khiếu nại liên quan của khách hàng” - ông Kha nói. Trước những tố cáo trên, ông Trương Công Huấn, Giám đốc Kia Hà Đông, cho biết công ty này đang làm việc với Công an quận Hà Đông và khách hàng. “Chúng tôi không lừa đảo nhưng chi tiết sự việc hiện nay chưa tiện chia sẻ” - ông Huấn nói. Công an quận Hà Đông cho biết: Đơn vị đang tiếp nhận rất nhiều đơn tố cáo Kia Hà Đông với số tiền lên đến hàng chục tỉ đồng: “Chúng tôi đang xem xét, xác định đâu là giao dịch dân sự, đâu là hành vi lừa đảo. Sau khi có đầy đủ thông tin, cơ quan điều tra sẽ đưa ra quyết định khởi tố vụ án hay không... Vụ việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra” - lãnh đạo Đội CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ quận Hà Đông nói. 