Mỹ đang khiêu khích kho thuốc súng lớn nhất thế giới?
Bình Nhưỡng cảnh báo nguy cơ chiến tranh hạt nhân ở bán đảo Triều Tiên khi Mỹ “khiêu khích quân sự” ở khu vực được xem là kho thuốc súng lớn nhất thế giới.
Video máy bay ném bom Mỹ diễn tập quân sự. Ngày 9.7, tờ Rodong Sinmun của đảng Lao động Triều Tiên chỉ trích hành động “khiêu khích quân sự của Mỹ” tại khu vực khi điều động máy bay ném bom hạt nhân tới bán đảo Triều Tiên. Tờ xã luận của Triều Tiên khẳng định mối nguy hạt nhân ở khu vực đang tăng lên mức đỉnh điểm và có thể nổ ra chiến tranh nếu Mỹ tiếp tục gây hấn. Máy bay ném bom hạt nhân B-1 cất cánh. “Bán đảo Triều Tiên là kho thuốc súng lớn nhất thế giới với nguy cơ rất cao xảy ra chiến tranh hạt nhân. Đây là điểm nóng nhất thế giới hiện nay và luôn tiềm tàng nguy cơ chiến tranh hạt nhân. Mỹ đang gieo rắc một cuộc thế chiến trong khu vực”, bài báo viết. Tờ Rodong Sinmun cũng chỉ trích chính quyền của ông Trump tập trung chú ý vào bán đảo Triều Tiên để khiến dân trong nước quên đi “tình hình chính trị nghiêm trọng” tại quê nhà. Hôm 7.7, Mỹ điều hai máy bay ném bom chiến lược B-1 tới diễn tập bắn đạn thật với quân đội Hàn Quốc. Chiến đấu cơ từ Hàn Quốc và Nhật Bản cũng tham gia cuộc diễn tập này. Quan chức Mỹ cho biết cuộc tập trận “là cam kết thép của Mỹ với sự đảm bảo phòng thủ cho các đồng minh khu vực”. Triều Tiên cáo buộc Mỹ khiêu khích khi điều máy bay B-1 tới diễn tập quân sự. B-1 Lancer là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh cánh cụp cánh xòe của Không quân Mỹ, sử dụng 04 động cơ phản lực, tốc độ bay 1.448 km/giờ và có khả năng mang tên lửa hành trình AGM-86B, tên lửa tấn công tầm ngắn AGM-69 cùng nhiều loại bom khác. Hiện tại, Không quân Mỹ đang sở hữu 67 chiếc B-1 và số máy bay này dự kiến sẽ hoạt động đến năm 2025. Cuộc tập trận với mục đích mô phỏng tiêu diệt các địa điểm phóng tên lửa của đối phương xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa. Vụ thử này khiến Mỹ và Hàn Quốc rất lo ngại vì tên lửa của Triều Tiên được cho là loại hoàn toàn mới và có thể bắn tới bang Alaska. 