Xót xa hoàn cảnh nữ diễn viên phải đi vay nóng trả tiền viện phí
Hàng xóm đã quyên góp vài trăm nghìn giúp bà trả tiền viện phí nhưng vẫn không đủ trang trải tiền thuốc men.
Mới đây, thông tin nữ diễn viên cải lương Hoa Mỹ Hạnh nhập viện trở lại vì lên cơn đau tim khiến nhiều người không khỏi xót xa. Được biết, hiện tại bà đang nằm điều trị tại Bệnh viện Quận 8, bác sĩ khuyên nữ diễn viên nên điều trị dứt điểm bệnh tim trước khi xảy ra tai biến mạch máu não. Nữ diễn viên Hoa Mỹ Hạnh nhập viện trở lại vì bệnh tim tái phát. Hơn 1 năm nay, Hoa Mỹ Hạnh đã nhiều lần nhập viện vì lên cơn đau tim. Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế khó khăn nên bà sớm xin về nhà sau khi được uống thuốc. Hiện tại, dù đã có bảo hiểm y tế hỗ trợ phần nào nhưng do hoàn cảnh neo đơn, lại không có người thân bên cạnh, không ít lần, bà phải vay nóng hoặc nhờ đến sự giúp đỡ, quyên góp của những người xung quanh mới có đủ tiền đóng viện phí. Chia sẻ với chung tôi, diễn viên Hoa Mỹ Hạnh cho biết, mỗi ngày, bà dều đi làm móng dạo để kiếm thêm thu nhập, trang trải cuộc sống hằng ngày. Thế nhưng, từ ngày bệnh trở nặng, đôi chân bị tê không thể cử động, bà chỉ nằm một chỗ mà không thể làm lụm kiếm thêm đồng nào. Mới đây, khi Hoa Mỹ Hạnh nhập viện trở lại vì lên cơn đau tim, mọi người trong xóm cũng phải trích tiền túi, quyên góp cho bà 500.000 đồng mới đủ tiền viện phí, tuy nhiên, con số này vẫn không đủ để bà chi trả tiền thuốc men. Cách đây 2 năm, Mr. Đàm cũng từng tổ chức đêm nhạc, kêu gọi khán giả quyên góp để hỗ trợ nữ diễn viên chi phí điều trị bệnh. Vào tháng 3 vừa qua, không ít mạnh thường quân đã giang tay giúp đỡ, trực tiếp đến bệnh viện để tìm gặp và hỗ trợ tiền nhập viện và chi phí thuốc men cho nữ diễn viên 62 tuổi. “Lâu nay tôi bệnh tật, lại không có thu nhập, đến gạo cũng phải đi xin, chỉ biết ăn cơm trắng với muối. Không có tiền mua thuốc nên bệnh cứ ngày càng nặng, không biết ngã xuống lúc nào. Tôi nợ ân tình của nhiều người rồi nên không dám hỏi vay mượn hay xin của ai nữa hết”, bà rưng rưng nước mắt cho biết. Nghệ sĩ Hoa Mỹ Hạnh sinh năm 1955, bà từng được khán giả biết đến qua các vở diễn cải lương, đóng chung với NSND Lệ Thủy, Minh Vương như Đêm lạnh chùa hoang, Mùa thu Bạch Mã,… Nghệ sĩ Hoa Mỹ Hạnh khi ở đỉnh cao sự nghiệp và khi về già. Sau khi lấy chồng, sinh con, cuộc sống hôn nhân của bà không mấy yên ả vì bị chồng bỏ mặc chạy theo vợ bé. Con trai của nữ nghệ sĩ cũng sớm qua đời vì bị sốt xuất huyết cấp tính, dẫn đến viêm màng não. Cuộc sống của bà cũng đi vào bế tắc, tuyệt vọng vì gia đình tiêu tan, sự nghiệp cải lương ngày càng lụi tàn. Sau khi thử qua nhiều công việc như bán trái cây dạo, mở tiệm làm tóc, vào năm gần đây, bà chuyển sang làm móng dạo để kiếm thêm thu nhập. Cuối năm 2016, nữ nghệ sĩ từng bị ngất giữa đường và được người dân đưa vào viện cấp cứu. Chị dâu của bà phải đi vay mượn 1 triệu đồng với lãi suất 600 ngàn/tháng để có tiền nhập viện. 