Nhậu say, cháu đánh tử vong ông nội 82 tuổi
Thấy cháu trong người có hơi men ông H. đã can ngăn, khuyên Thuấn đi nghỉ ngơi thì bị Thuấn lấy gậy gỗ đánh.
Đối tượng Thuấn bị Công an bắt giữ sau khi gây án Ngày 9/7, báo Công an nhân dân đưa tin, Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình cho biết đang tạm giữ một đối tượng đã dùng gậy đánh ông nội tử vong. Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30’ ngày 7/7, tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Nạn nhân là ông Đ.T.H. (82 tuổi), trú tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng. Nghi phạm được xác định là Đặng Tất Thuấn, (24 tuổi), cháu nội ông H. Theo thông tin ban đầu, sau khi đi uống rượu về, Đặng Tất Thuấn đã có hành động quậy phá, làm hư hỏng đồ đạc trong nhà. Lúc này, thấy cháu trong người có hơi men ông H. đã can ngăn, khuyên Thuấn đi nghỉ ngơi cho tỉnh rượu thì bị Thuấn lấy gậy gỗ đánh vào người khiến ông bị thương nặng. Sau đó, ông H tử vong tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Hưng. Thuấn đã bị cơ quan Công an bắt giữ khẩn cấp. Trả lời báo Gia đình & Xã hội, ông Bùi Đức Thịnh - Trưởng Công an huyện Đông Hưng cho biết khi sự việc xảy ra, trên mạng xã hội có thông tin cho rằng đối tượng Thuấn bị ngáo đá là không đúng. Nhận được thông tin sự việc, Ban công an xã Phú Châu đã đến nơi xảy ra sự việc và cấp báo cho Công an huyện Đông Hưng, Công an tỉnh Thái Bình về khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Sau khi hoàn thành một sô thủ tục cần thiết, cơ quan chức năng bàn đã giao thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự và tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc Mai Anh (Tổng hợp) 