Nhà máy bã mía ở Ninh Thuận bị lửa thiêu rụi
Khoảng 11h ngày 9/7, một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại thôn Phú Thủy, xã Mỹ Sơn (Ninh Sơn, Ninh Thuận) thiêu rụi nhà máy chế biến bã mía rộng gần 1.000 m2, làm một công nhân bị thương.
Anh Từ Ngọc Hiếu (43 tuổi, công nhân nhà máy chế biến bã mía) cho biết vào thời điểm trên, các công nhân đang ăn cơm trưa thì phát hiện lửa bốc lên. Ngọn lửa bốc nhanh gặp vật liệu dễ cháy và thời tiết nắng nóng đã bùng phát nhanh, mọi người phải bỏ chạy ra ngoài. Hiện trường vụ cháy Được biết, đây làm nhà máy chế biến bã mía của công ty Tân Nhật Minh thuê lại kho bãi sản xuất. Công ty mua bã mía, cùi bắp về xay và ép thành bánh. “Anh em đang ăn cơm trưa thì thấy lửa bốc lên rồi bùng cháy dữ dội, có thể do chập điện”, anh Hiếu cho biết. Theo anh Hiếu, ông Trần Quốc Tuấn (59 tuổi, công nhân) liều mình lao vào cứu tài sản nên bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Một công nhân cũng cho biết, sáng nay nhà máy có thuê thợ hàn về sửa chữa trong nhà máy. Cảnh sát PCCC công an tỉnh Ninh Thuận đã điều động 5 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sỹ đến chữa cháy nhưng gặp vật liệu dễ cháy, cùng với nhà máy rộng nên công việc chữa cháy khó khăn. Theo ghi nhận tại hiện trường, đến 13h, đám cháy vẫn chưa được dập tắt. Nguyên liệu bã mía, cùi bắp được xay ra và đóng thành bánh nên phun nước vào gặp gió bùng phát lửa lên lại. 