Việt Nam-Campuchia hợp tác xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng
Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng.
Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng, tích cực góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa quân đội hai nước. Đó là kết quả cuộc hội đàm xây dựng Bản ghi nhớ giữa đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam và đại diện Bộ Quốc phòng Campuchia diễn ra sáng 9/7 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi hội đàm, Đại tá Hàn Mạnh Thắng, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tướng Mom Sophat, Cục trưởng Cục pháp chế, Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia đánh giá cao quá trình chuẩn bị các tài liệu, nội dung phục vụ cho hoạt động xây dựng Bản ghi nhớ giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác trong lĩnh vực xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng. Hai bên cùng nhất trí cho rằng việc ký Bản ghi nhớ hợp tác có ý nghĩa quan trọng, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xây dựng kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai Bộ Quốc phòng về tăng cường, hợp tác giúp đỡ nhau trong lĩnh vực xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng, góp phần tích cực vào xây dựng và phát triển nền quốc phòng của mỗi nước. Hai bên nhất trí sẽ báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước về nội dung ký Bản ghi nhớ và tổ chức lễ ký trong thời gian gần nhất. Trên cơ sở Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2015-2019 giữa hai nước, Bộ Quốc phòng hai nước nhất trí trong thời gian tới sẽ đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực hợp tác xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng.  Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ hỗ trợ Bộ Quốc phòng Campuchia tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cán bộ xây dựng pháp luật quân sự quốc phòng; cung cấp học bổng theo học chương trình Đại học Luật; chia sẻ và tạo điều kiện cho phía Campuchia nghiên cứu, khảo sát hoạt động xây dựng pháp luật quân sự, quốc phòng; hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất cho Cục Pháp chế Bộ Quốc phòng Campuchia./. 