Sơn Tùng M-TP ôm eo, vuốt tóc fan đầy tình cảm ngay trên sân khấu
Trong phần biểu diễn tại fan meeting “M-TP & Friends”, Sơn Tùng M-TP đã có những cử chỉ thân mật với một người hâm mộ nữ.
Để mừng sinh nhật tuổi 23, nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP đã tổ chức fan meeting “M-TP & Friends” tại Hà Nội vào tối 8/7. Ngoài những phần trình diễn ấn tượng với những ca khúc quen thuộc như “Lạc trôi”, “Chắc ai đó sẽ về”, “Chúng ta không thuộc về nhau”… fan meeting còn có những màn giao lưu, trò chuyện cùng người hâm mộ. Sơn Tùng M-TP hát "Nơi này có anh" cho người hâm mộ. (Ảnh: Vũ Toàn) Trong phần trò chơi, Sơn Tùng đã mang đến cho người hâm một quà tặng giá trị nhất trong các buổi fan meeting từ trước đến nay. 4 bàn tiệc bất ngờ xuất hiện ở 4 phía của khán đài và dành riêng cho 4 cô gái may mắn nhất có mặt tại SVĐ Quần Ngựa tối 8/5. Các cô gái phải sắp xếp bàn tiệc cho phù hợp với sở thích của MC. Phần thưởng cho cô gái chiến thắng là dùng bữa tối lãng mạn bên Sơn Tùng trước sự chứng kiến của hàng nghìn Sky – tên chung của người hâm mộ, trong nhạc phẩm “Nơi này có anh” do chính em trai nam ca sĩ đệm đàn. Trên nền nhạc lãng mạn, nam ca sĩ thoải mái thể hiện những hành động thân thiết như khoác vai, ôm eo fan may mắn trong sự hò reo của khán giả bên dưới./. Thanh Thanh/VOV.VN Thanh Thanh/VOV.VN 