Đừng mơ mộng một nửa hoàn hảo, người tốt không đứng một chỗ đợi bạn đâu
Mỗi chúng ta như một mảnh ghép vậy. Hai mảnh ghép có thể đặt cạnh nhau bởi vì chúng khác nhau.
Khi biết đến cảm giác rung động của tình yêu cũng là lúc chúng ta mơ về một nửa hoàn hảo của mình. Chúng ta đặt ra hàng tá các tiêu chí cho người mình yêu, nào là anh ấy phải đẹp trai, có điều kiện, chung thủy, biết quan tâm. Nào là cô ấy phải xinh xắn, dịu dàng, khéo léo. Đặc biệt, những bộ phim ngôn tình lại góp phần "củng cố" cho giấc mơ lung linh ấy. Tiếc rằng, đời không như là…phim. Khi những ấn tượng đẹp thuở ban đầu qua đi, người ta bắt đầu nhận ra những nhược điểm của đối phương. Thế nên những cặp đôi yêu nhau càng lâu thì càng dễ chia tay. Hai người đã quen thuộc và hiểu rõ nhau đến mức chẳng thấy ở đối phương còn điều gì cuốn hút, cũng là lúc chẳng thể chịu đựng nổi nhược điểm của nhau nữa. Thế nên, một sự thật hiển nhiên là không ai hoàn hảo cả. Tất cả những gì đẹp đẽ ở họ chỉ là bản thân mình tự vẽ nên thôi. Cứ mộng mơ đi rồi cũng sẽ đến lúc vỡ mộng. Có những người cứ mải mê theo đuổi một bóng hình mà họ tự cho là "người trong mộng" của mình. Người ta dễ nhầm lẫn giữa tình yêu và sự ngưỡng mộ và thế là họ bắt đầu ngộ nhận. Anh ấy đẹp trai, thông minh, biết quan tâm người khác, bạn không thể không rung động trước một người như anh ấy. Nhưng con người cũng phức tạp như một khối đa giác, bạn chỉ nhìn thấy những mặt họ quay về phía bạn thôi. Bạn có bao giờ nhận ra điều này không, dù người ấy có tốt đẹp đến đâu thì tất cả cũng vô nghĩa nếu họ không yêu bạn. Anh bạn của tôi từng tâm sự rằng: "Tớ muốn có một người yêu hiền lành như chị Hoa, tinh tế như chị Trà, sống chân thành như cậu và hiền lành, ít nói như Mai". Cậu ấy đem tất cả những ưu điểm của các chị em trong phòng để ghép lại thành một mẫu hình hoàn hảo. Một người như thế, về cơ bản là không tồn tại trên đời. Tôi cười bảo: "Một cô gái như thế thì chắc gì đã yêu cậu". Cậu ấy nói: "Tớ biết, nhưng ai cũng có quyền mơ mộng chứ!" Ai cũng có quyền mơ mộng, nhưng cậu ấy đã làm gì để có được một nửa như mơ? Cậu ấy vẫn hút thuốc, vẫn mê chơi game, tính tình vẫn trẻ con chưa chịu trưởng thành, và cứ mãi mơ mộng như thế. Nếu mơ có một nửa hoàn hảo thì chí ít cũng phải tự hoàn thiện bản thân đã chứ. Mỗi chúng ta như một mảnh ghép vậy. Hai mảnh ghép có thể đặt cạnh nhau bởi vì chúng khác nhau.Có thể người đó còn những điểm chưa hoàn hảo thì bạn sẽ bù đắp, có thể ở bạn còn những thiếu sót thì họ sẽ thêm vào. Suy cho cùng, chúng ta cần một nửa phù hợp nhất chứ không phải một nửa hoàn hảo. Soái ca là để dành cho… soái muội, còn chúng ta chỉ mãi đóng vai quần chúng giữa cuộc đời này thôi. Rồi một ngày, bạn sẽ gặp được một nửa phù hợp với mình, một người mà khi ở bên bạn sẽ cảm thấy tự nhiên và thoải mái, một người mà bạn không cần phải giấu giếm con người thật của mình. Tình yêu thường đến với chúng ta theo cái cách tự nhiên và bất ngờ nhất. Thế nên bớt mộng mơ lại nhé bạn! Guu/ sưu tầm 