Hai nhóm đi ôtô dùng hung khí hỗn chiến ở Phú Quốc
Hơn chục người đi trên 2 ôtô cầm dao, tuýp sắt... lao vào nhau hỗn chiến tại đảo Phú Quốc, Kiên Giang.
Ảnh minh họa. Hai ôtô chạy đến đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, đảo Phú Quốc, khuya 8.7. Xe vừa dừng, hơn chục thanh niên từ 2 ôtô bung cửa ra ngoài; cầm dao, mã tấu, tuýp sắt… lao vào nhau tấn công. Chứng kiến cảnh hỗn chiến, người dân địa phương hốt hoảng vào nhà đóng chặt cửa. Nhiều người đi đường sợ hãi, tháo chạy. "Họ vừa la hét, vừa lao vào đánh nhau trông rất khiếp sợ", một nhân chứng kể. Công an thị trấn Dương Đông phối hợp CSGT có mặt ngay sau đó, chốt chặn hai đầu đường bắt được một số người trong nhóm đánh nhau, đưa người bị thương đi cấp cứu. Cảnh sát cũng thu giữ hung khí cùng 2 ôtô. Vụ việc đang được điều tra. Theo Phúc Hưng (VNE) 