HLV Nguyễn Đức Thắng: 'Công Phượng không hợp đá tiền đạo cắm'
(Thethaovanhoa) - Cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đức Thắng và hiện đang là HLV trưởng CLB Sài Gòn FC thẳng thắn đưa ra quan điểm, Công Phượng không thích hợp đá vị trí tiền đạo cắm ở U22 Việt Nam.
HLV Hữu Thắng quyết định triệu tập 28 cầu thủ lên U22 Việt Nam để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29. Trong số này, HLV trưởng U22 Việt Nam gọi tới 4 tiền đạo là Công Phượng (HAGL), Thanh Bình (FLC Thanh Hóa), Đức Chinh (SHB Đà Nẵng), Tuấn Tài (SLNA). Có thể dễ nhận thấy, dười thời HLV Hữu Thắng, ở các cấp độ đội tuyển do ông dẫn dắt thường xuyên sử dụng sơ đồ 4-1-4-1 với duy nhất một trung phong cắm trên hàng công. Ở bối cảnh U22 Việt Nam lúc này, không dễ để HLV Hữu Thắng có thể chọn ra một tiền đạo ưng ý. Trong khi đó, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đức Thắng đánh giá, cả 4 tiền đạo mà U22 Việt Nam hiện có đều có những phẩm chất tốt nhưng không phải ai cũng thích hợp đá tiền đạo cắm. HLV Đức Thắng “ Công Phượng có khả năng giữ bóng và đột phá. Đức Chinh có khả năng khoan phá, độc lập tác chiến tốt hơn còn Tuấn Tài và Thanh Bình thì có khả năng đánh hơi bàn thắng tốt nhưng ở cấp độ CLB 2 cầu thủ này không được sử dụng thường xuyên bằng Đức Chinh và Công Phượng. Nếu xét về yếu tố hiệu suất được thi đấu nhiều ở CLB thì Công Phượng đương nhiên là cầu thủ vượt trội nhất khi anh là trụ cột của HAGL. Công Phượng được tạo điều kiện tối đa chơi bóng trên hàng công vốn không có ngoại binh và được đồng đội từng có thời gian dài ăn tập hỗ trợ. Phượng có khả năng giữ bóng tốt và gây đột biến cao. Tuy nhiên, Công Phượng cần quen xử lý nhiều chạm để có thể mang tới lợi thế cho mình. Vì thế khi cậu ta nếu đá tiền đạo cắm phải quay lưng với khung thành đối phương thì như vậy sẽ kém hiệu quả. Nếu được lựa chọn sơ đồ tối ưu của U22 Việt Nam khi phải gặp đối thủ mạnh thì tôi sẽ lựa chọn Đức Chinh hoặc Thanh Bình”. Hữu Thắng không muốn Công Phượng, Đức Chinh phung phí cơ hội HLV Hữu Thắng không muốn Công Phượng, Đức Chinh phung phí cơ hội, U22 Việt Nam nói không với livestream là những thông tin chính bóng đá Việt ngày 6/7. HLV Đức Thắng tỏ ra đặc biệt ấn tương với cầu thủ của SHB Đà Nẵng, Hà Đức Chinh. “Tôi nhận thấy, Hà Đức Chinh có dáng dấp của Việt Thắng và hình ảnh của HLV Lê Huỳnh Đức. Hà Đức Chinh chọn vị trí rất tốt và biết chọn lựa thời điểm để dứt điểm. Hà Đức Chinh xứng đáng trao cơ hội đá chính tại U22 Việt Nam”. Ở mùa giải V-League 2017, so với 2 người đồng đội ở U22 Việt Nam là Thanh Bình và Tuấn Tài, Đức Chinh là cầu thủ để lại được nhiều ấn tượng hơn cả. Trong 14 lần ra sân cho đội bóng sông Hàn, Đức Chinh đã ghi tổng cộng được 3 bàn thắng và kiến tạo 2 lần. Cũng với tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo, Đức Chinh là sự lựa chọn hàng đầu cho vị trí chính thức trên hàng công của SHB Đà Nẵng. Mạnh Đức 