Sạt lở đất ở huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang) làm 2 trẻ em tử vong
Do ảnh hưởng mưa lớn trong nhiều ngày qua, nên khoảng 9 giờ 30 phút ngày 9/7, một vụ sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra tại khu 5 thị trấn Vinh Quang, huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang) làm 2 trẻ em tử vong.
Lực lượng chức năng khẩn trương khắc phục thiên tai tại thị trấn Vinh Quang, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang. Ảnh: TTXVN phát Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm của cán bộ, chiến sỹ Ban Chỉ huy quân sự và Công an huyện Hoàng Su Phì cùng với các lực lượng tại chỗ, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể 2 nạn nhân trong vụ sạt lở đất. Danh tính của 2 nạn nhân được xác định là cháu Vương Tiến Hưng (13 tuổi) và cháu Hoàng Xuân Khánh (7 tuổi). Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn huyện Hoàng Su Phì: Mưa lớn kéo dài suốt từ đêm 6 đến trưa 9/7 gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, hoa màu, các công trình phúc lợi xã hội trên địa bàn huyện. Cụ thể, sạt lở đất đã làm sập, đổ, hư hỏng gần 70 ngôi nhà trên địa bàn huyện Hoàng Su Phì, trong đó có 3 ngôi nhà bị sập đổ hoàn toàn tại thị trấn Vinh Quang; sập 2 ngôi nhà thuộc trường Tiểu học và THCS Nậm Dịch làm vùi lấp toàn bộ hồ sơ sổ sách, máy tính, loa đài, hư hỏng bàn ghế học sinh và đồ dùng của cán bộ, giáo viên. Nhiều ngôi nhà ở các xã Túng Sán, Tả Sử Choóng, Bản Nhùng và Nam Sơn cũng được các lực lượng chức năng khẩn cấp di dời ra khỏi nơi nguy hiểm. Do mưa lớn kéo dài, nước dâng cao nên đã gập ngập úng mà mất trắng nhiều diện tích lúa tại các xã: Ngàm Đăng Vài, Đản Ván, Bản Luốc, Bản Nhùng và Nậm Dịch. Đặc biệt, nhiều tuyến đường giao thông liên huyện, xã, thôn ở huyện Hoàng Su Phì cũng bị sạt lở nghiêm trọng, hàng nghìn m3 đất đá tràn xuống đường giao thông gây ách tắc giao thông khiến các phương tiện ô tô, xe máy không thể đi lại được. Hiện tại tuyến đường tỉnh lộ 177 cũng xảy ra rất nhiều điểm sạt lở, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng từ huyện Hoàng Su Phì - huyện Bắc Quang. Theo thống kê ban đầu, ước tổng thiệt hại trên địa bàn huyện Hoàng Su Phì trong những ngày qua gần 3 tỷ đồng… Ông Thèn Ngọc Minh, Chủ tịch UBND huyện Hoàng Su Phì cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, Thường trực Huyện ủy, UBND huyện đã chỉ đạo các lực lượng vũ trang trên địa bàn khẩn trương phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai. Chỉ sau vài giờ đồng hồ, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của 2 cháu bị vùi lấp tại khu 5 thị trấn Vinh Quang. Đồng thời, huy động nhiều máy cuốc, máy ủi của các doanh nghiệp trên địa bàn để đảm bảo giao thông. Khẩn trương thống kê, rà soát và di dời khẩn cấp những hộ gia đình đang sống tại các khu vực có nguy cơ sạt lở đến nơi an toàn. Đối với các tuyến đường có nguy cơ sạt lở cao, cấp ủy, chính quyền các địa phương đã kịp thời khoanh vùng sạt lở, lập rào chắn, phong tỏa những nơi có nguy cơ tiếp tục sạt lở và tuyên truyền cho nhân dân chú ý khi đi qua các khu vực này. Với những diện tích hoa màu bị thiệt hại, cấp ủy, chính quyền địa phương đã động viên bà con nhân dân chủ động mua các loại giống lúa để gieo bổ sung đảm bảo kịp thời vụ. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền đến với đông đảo nhân dân, đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện chủ động đối phó với công tác phòng chống thiên tai. Hiện trên địa bàn tỉnh Hà Giang nói chung và huyện Hoàng Su Phì nói riêng, vẫn đang tiếp tục có mưa lớn và chưa có dấu hiệu dừng lại, trên các tả luy dương, tả luy âm, đất đá vẫn có thể sạt lở xuống bất cứ lúc nào nên công tác khắc phục hậu quả thiên tai vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn./. Xem thêm: 