Real & Chelsea “hận” MU: Bắt tay siêu hợp đồng 133 triệu bảng
Việc MU chiêu mộ Lukaku đã tạo cú sốc với cả Real Madrid và Chelsea. Chính bởi vậy, hai “kẻ thất bại” trên thị trường chuyển nhượng này sẽ xoa dịu nỗi đau cho nhau.
Video tổng hợp dấu ấn của Morata ở mùa giải 2016/17: MU coi như đã có Lukaku với mức giá 75 triệu bảng. Việc “Quỷ đỏ” và tiền đạo người Bỉ bén duyên đồng thời trở thành cú sốc cho cả Real Madrid và Chelsea. Suốt thời gian dài vừa qua, Real luôn chèn ép MU thương vụ Morata trong khi đó Chelsea không ngừng chèo kéo Everton nhượng lại Lukaku để thế chỗ Diego Costa. Pogba về MU khiến Chelsea và Real sốc nặng HLV Mourinho đột ngột chuyển hướng sang Lukaku và sắp thành công khiến Chelsea và Real Madrid rơi vào thế bị động. Trong bối cảnh thời điểm hội quân chuẩn bị cho đợt du đấu hè đến rất gần, kế hoạch chuyển nhượng của hai đội bóng bị xáo trộn rất nhiều. Real Madrid chắc mẩm sẽ thanh lý được Morata giá hời sẽ phải tìm một đối tác khác. Trong khi đó HLV Conte cần gấp một tiền đạo đẳng cấp bởi chính ông đã đối xử quá phũ phàng với Diego Costa. Mới đây truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ, hai đội bóng đã phải liên hệ với nhau để cùng giải quyết khó khăn. Theo đó, thay vì gia nhập MU, Morata đành chấp nhận đến Chelsea. HLV Conte đã chủ động buông tiền đạo người Tây Ban Nha trước đây bởi nghi ngờ khả năng thích nghi với Premier League. Tuy nhiên, thời điểm này Chelsea không còn lựa chọn nào khác. James và Morata sẽ cùng đến Chelsea Thêm vào đó, Chelsea cũng tranh thủ đàm phán luôn với Real Madrid về James Rodriguez. Đây cũng là “mặt hàng” cần thanh lý của Chủ tịch Perez và sẽ rất thuận tiện nếu ký kết luôn với Chelsea. Trong thương vụ kép này, Real Madrid chủ động nhượng bộ xuống giá 133 triệu bảng thay vì 150 triệu bảng nếu bán riêng Morata và James. Thời gian không còn cho phép Chủ tịch Perez ngạo nghễ trên bàn đàm phán. Real Madrid cần thu về một khoản tiền nhất định để tập trung “chốt hạ” mục tiêu số 1 Kylian Mbappe (120 triệu bảng). Trong khi đó, vị thế của HLV Conte sẽ được đảm bảo nếu như chiêu mộ thành công cùng lúc cả James và Morata. Huyền Anh (Tổng hợp) 