Nga xem xét hạ cấp độ quan hệ ngoại giao với NATO
Mátxcơva đang xem xét khả năng hạ cấp độ đại diện ngoại giao với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sang cấp độ Đại biện lâm thời, sau khi đại diện thường trực của Nga ở NATO Alexander Grushko rời vị trí, tờ Izvestia ngày 10.7 đưa tin.
Nga cân nhắc khả năng hạ cấp quan hệ ngoại giao với NATO. Ảnh: Sputnik Nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga chia sẻ, động thái trên là do NATO không có ý định đối thoại mang tính xây dựng và luôn biến mọi cuộc thảo luận thành buộc tội chống lại Nga. “Chúng tôi đang xem xét hạ cấp độ ngoại giao xuống mức Đại biện lâm thời ở Brussels, sau khi đại diện thường trực Alexander Grushko trở về Mátxcơva”, nguồn tin nói. Ngày 13.7, cuộc họp của Hội đồng Nga – NATO ở cấp đại sứ sẽ diễn ra tại trụ sở của NATO ở Brussels, Bỉ. Tuy nhiên, Mátxcơva lo ngại rằng cuộc gặp này sẽ không mang lại kết quả gì khi liên minh NATO “không muốn lắng nghe” quan điểm của Nga và tiếp tục cố cáo buộc Nga là thủ phạm gây ra các sự kiện ở Ukraina. Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga Vladimir Dzhabarov nói, các biện pháp của Nga có thể được điều chỉnh, dựa trên việc NATO từ chối như thế nào với Mátxcơva. Dù vậy, theo quan điểm của ông Vladimir Dzhabarov, sự thay đổi lập trường của NATO cũng không nên loại trừ trong bối cảnh thế giới khó khăn. H.L 