Muốn HCV SEA Games, Công Phượng không đá bay ghế bầu Đức?
Những tuyên bố hùng hồn của bầu Đức có thể khiến tâm lý của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng bị ảnh hưởng trước thềm SEA Games 29.
Sau khi kết quả bốc thăm môn bóng đá nam SEA Games 29 được công bố, từ lãnh đạo VFF, HLV Nguyễn Hữu Thắng đến các chuyên gia bóng đá đều tỏ ra khá thận trọng khi tuyển U23 Việt Nam rơi vàng bảng B cùng với những Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Đông Timor, thì ông Đoàn Nguyên Đức – trong vai trò vị phó chủ tịch VFF lại hùng hồn tuyên bố rằng U23 Việt Nam tự tin vô địch SEA Games 29. U23 Việt Nam được kỳ vọng lớn ở SEA Games 29 Thậm chí, theo lời bầu Đức nếu thầy trò HLV Hữu Thắng không thể giành được tấm HCV SEA Games sau hàng chục năm chờ đợi, ông Đức sẽ là người từ chức đầu tiên, sau đó đến lượt HLV Hữu Thắng cùng các quan chức trong bộ máy điều hành VFF cũng phải rời ghế. “U23 Việt Nam mà không vô địch SEA Games thì nghỉ hết, tôi là người giơ tay nghỉ đầu tiên. Kể cả HLV Hữu Thắng hay quan chức VFF cũng vậy. Nhưng tôi nghĩ bọn nhỏ không nỡ đá bay ghế sếp đâu...”, trích lời bầu Đức. Thực ra, việc bầu Đức tuyên bố từ chức chiếc ghế phó chủ tịch phụ trách tài chính của VFF chẳng làm nhiều quan chức VFF động lòng vì “vắng mợ, chợ vẫn đông”. Ngoài ra, kể từ khi ngồi lên ghế nóng ở VFF, bầu Đức được cho là chưa hoàn thành nhiệm vụ khi chưa kiếm được nguồn tài trợ đáng kể về cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Hợp đồng dẫn dắt các ĐTQG của HLV Hữu Thắng với VFF còn hơn nửa năm nữa kết thúc. Đến lúc này, cả 2 bên chưa có động thái nào về bản hợp đồng mới là hiểu, nếu thất bại ở SEA Games 29 thì chuyện HLV Hữu Thắng không còn ngồi ghế nóng ở ĐTQG là đương nhiên. Quan trọng hơn, trong trường hợp U23 Việt Nam không thể giành được tấm HCV SEA Games như mong đợi, liệu các quan chức VFF còn tại vị khi mà đại hội Ban chấp hành VFF nhiệm kỳ VIII đã cận kề và các quan chức VFF nhiệm kỳ VII (2014 -2018) coi như hết nhiệm vụ sau SEA Games 29. Vậy nên, phát biểu của bầu Đức có thể coi là “nổ” nhưng thực ra lại chẳng có gì “đao to búa lớn”. Có thể hiểu được kỳ vọng cực lớn của bầu Đức vào lứa cầu thủ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...ở kỳ SEA Games 29 này sau khoảng 10 năm ông đổ không biết bao nhiêu tiền của vào học viện bóng đá HAGL JMG. Thậm chí, theo thông tin chúng tôi được biết, bầu Đức còn “hứa” với các cầu thủ con cưng của mình rằng: “Cứ lo đá cho tốt ở SEA Games, sau đó muốn làm gì, đi đâu cũng được.” Bầu Đức tuyên bố từ chức ở VFF nếu U23 Việt Nam không vô địch SEA Games Tức, những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...phải tập trung tối đa cho mục tiêu giành tấm HCV SEA Games 29 trước khi nghĩ đến chuyện tương lai ở HAGL. Bởi đó được coi như “tham vọng cuộc đời” của bầu Đức. Thế nhưng, có thể những phát biểu, tuyên bố hùng hồn của ông bầu phố Núi vào thời điểm thầy trò HLV Hữu Thắng đang dành sự tập trung tối đa cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 có thể khiến các cầu thủ lứa Công Phượng gặp vấn đề về tâm lý. Những câu nói như “U23 Việt Nam giờ không vô địch SEA Games còn lúc nào nữa?”, “U23 Việt Nam không việc gì phải sợ Thái Lan!”, hay hài hước kiểu “Tụi nhỏ không nỡ đá bay ghế sếp đâu...” vô tình tạo nên cả núi áp lực, tâm lý vô cùng nặng nề lên đôi chân của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Còn nhớ, khi lứa Công Phượng trong màu áo U19 Việt Nam dự vòng chung kết U19 châu Á 2014 cũng từng được "tiếp thu" nhiều lời nói “đao to búa lớn” của bầu Đức tại Myanmar trong nhiều buổi họp đội. Sự xuất hiện của bầu Đức trong vai trò trưởng đoàn U19 Việt Nam có thể đã khiến học trò của HLV Guillaume Graechen bị căng cứng và không thể làm nên bất ngờ tại giải châu Á. Có thể nói, không chỉ có bầu Đức mà hàng triệu người yêu bóng đá Việt Nam khao khát tấm HCV SEA Games và đặt nhiều kỳ vọng vào thầy trò HLV Hữu Thắng ở giải đấu diễn ra vào tháng 8 tới tại Malaysia. Nhưng bầu Đức nên chăng để Công Phượng và đồng đội tập trung vào chuyên môn vì ngay cả những đội bóng hùng mạnh nhất thế giới cũng chẳng hùng hồn tuyên bố sẽ thắng tất cả để vô địch giải đấu khi mà chưa ra trận như bầu Đức. Các cầu thủ trẻ U23 Việt Nam không muốn "đá bay ghế" bầu Đức, hay ai đó ở VFF, nhưng họ cần sự tập trung cao nhất ở thời điểm này. Để đi đến cái đích cuối cùng ở SEA Games 29, Công Phượng và đồng đội sẽ phải chuẩn bị thật tốt, từ kỹ chiến thuật, thể lực, tâm lý, nghiên cứu các đối thủ, đến nỗ lực tối đa trong từng trận và cả sự may mắn. U23 Việt Nam: Công Phượng "tươi rói", khoe body tại bể bơi cùng đồng đội Công Phượng cùng đồng đội đã có buổi thư giãn khá thoải mái tại bể bơi của khách sạn. Bấm xem >> Hà Anh 