Rơi từ tầng cao chung cư, người đàn ông tử vong
Trưa nay, công an quận 9 (TP HCM) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể nạn nhân về nhà xác bệnh viện để phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Trước đó,sáng cùng ngày, người dân hốt hoảng khi nghe thấy tiếng động lớn dưới hông chung cư Cao Ốc Xanh, P. Phước Long A, Q.9. Qua kiểm tra, người dân cùng bảo vệ phát hiện một người đàn ông đã tử vong. Tại hiện trường, nạn nhân tử vong trong tư thế nằm sấp ở phân bên hông của chung cư. Nhận được tin báo, công an quận 9 nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Theo người dân, nạn nhân sống ở tầng 16 cùng vợ con. Khi xảy ra sự việc thì người vợ đi làm. Uyên Châu 