Băng trộm vàng khét tiếng miền Tây lãnh án 89 năm tù
Ngày 10-7, TAND TP Cần Thơ đã tuyên tuyên phạt Lý Văn Đợi 17 năm tù, Nguyễn Văn Diệp 15 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Cùng tội danh, 5 đồng phạm khác lĩnh án từ 3-14 năm tù.
Các bị cáo tại phiên tòa Theo cáo trạng, 7 bị cáo bị truy tố về tội “Trộm cắp tài sản” gồm: Lý Văn Đợi (53 tuổi), Nguyễn Minh Thắng (54 tuổi), Nguyễn Văn Điệp (45 tuổi), Phùng Thanh Tâm (44 tuổi) các đối tượng trên cùng ngụ TPHCM, Nguyễn Văn Dân (43 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú tại TT Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long), Lê Văn Mười (40 tuổi), Lê Văn Dũng (51 tuổi) cùng ngụ Trà Ôn. Trong đó, Lý Văn Đợi là người cầm đầu băng trộm này. Các bị cáo Đợi, Tâm, Thắng và Điệp đều là những người có nhiều tiền án, tiền sự và không có nghề nghiệp. Nhóm này đã rủ thêm Lê Văn Mười, Lê Văn Dũng và Nguyễn Văn Dân theo các tuyến sông ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ để lấy trộm tài sản. Để có phương tiện thực hiện hành vi, các đối tượng đã mua hai ghe có tải trọng hơn 3,5 tấn, hai máy dầu loại D15 và D24, hai máy Honda và các dụng cụ khác để phục vụ việc lấy trộm tài sản. Bằng thủ đoạn quan sát vào ban ngày, chọn cơ sở ven sông, đợi đến đêm lấy trộm tài sản, các đối tượng này đã thực hiện 7 vụ trộm cắp tài sản ở TP Cần Thơ, Tiền Giang, Sóc Trăng, từ tháng 1-2015 đến tháng 7-2016 với tổng giá trị tài sản trộm cắp là hơn 2,8 tỷ đồng. Sau hơn một năm điều tra, rạng sáng 30-7-2016, Công an TP Cần Thơ phối hợp với Công an tỉnh Sóc Trăng đã bắt giữ Đợi và Thắng khi đang đột nhập vào một tiệm vàng ở Sóc Trăng. Qua khai thác, Công an TP Cần Thơ đã bắt giữ thêm các đối tượng còn lại. Các đối tượng lúc bị công an bắt giữ. Tại phiên tòa, Đợi và các đồng phạm thừa nhận hành vi phạm tội của mình và tỏ ra ăn năn hối cải, mong được pháp luật khoan hồng để sớm về làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, HĐXX nhận định đây là băng trộm chuyên nghiệp, thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt; có khả năng gây nguy hại đặc biệt cho xã hội; làm mất an ninh trật tự và gây tâm lý hoang mang cho người dân nên cần có mức án nặng để răn đe. Theo HĐXX, mức án trên chỉ dành cho 7 vụ trộm mà băng này gây ra tại Cần Thơ, Sóc Trăng, Tiền Giang với tổng giá trị tài sản thiệt hại hơn 2,8 tỷ đồng được Công an TP Cần Thơ làm rõ. Đối với 33 vụ còn lại mà băng trộm này khai nhận thực hiện tại Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Bến Tre được cơ quan điều tra chuyển hồ sơ, chứng cứ cho các địa phương trên để tiếp tục làm rõ, đưa ra xét xử trong thời gian tới. 6 vụ trộm vàng rúng động miền Tây - Vụ thứ 1: Xảy ra vào rạng sáng 7-1-2015, tại tiệm vàng Hiện - Tính Hà (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ), nhiều vàng và nữ trang bị lấy trộm, trị giá khoảng 1,5 tỷ đồng. - Vụ thứ 2: Xảy ra vào ngày 19-3-2015, tại tiệm vàng Bé Năm (ấp Thị Tứ, thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang). Tổng giá trị tài sản bị mất khoảng 1,9 tỷ đồng. - Vụ thứ 3: Xảy ra vào đêm 17-6-2015, tại tiệm vàng Huê Xương (thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, Hậu Giang). Tổng giá trị khoảng 2,9 tỷ đồng. - Vụ thứ 4: Vào giữa tháng 11-2015, tại tiệm vàng Huỳnh Như (huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang). Tài sản bị mất trộm khoảng 30 cây vàng 18k. - Vụ thứ 5: Xảy ra vào đêm 5-4-2016, tại tiệm vàng Hai Thủy (xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ). Tổng giá trị hơn 400 triệu đồng. - Vụ thứ 6: Ngày 7-6-2016, tại tiệm vàng Đan Thanh (xã Hòa Thuận, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang). Tổng giá trị tài sản hơn 1 tỷ đồng. LÊ PHƯƠNG - Ảnh: LÊ PHƯƠNG - PHAN TẠI 