Lâm Đồng: Hai anh em chết đuối dưới hồ chứa nước tưới cà phê
Chiều 9/7, UBND huyện Di Linh (Lâm Đồng) đã tổ chức đến thăm hỏi, hỗ trợ và tổ chức đám tang cho gia đình có 2 cháu vừa bị đuối nước xảy ra trên địa bàn.
Chiều 8/7, cháu Sơn Thúy Huyền và Sơn Trương Anh Kiệt (cùng sinh năm 2004) là anh em họ, cùng ở thị trấn Di Linh, huyện Di Linh và 2 cháu hàng xóm khác ra ruộng lúa phía sau nhà bắt ốc. Sau đó cả 4 cháu cùng ra khu vực hồ chứa nước tưới cà phê trong rẫy để chơi. Trong lúc nghịch nước, cháu Huyền và Kiệt bị trượt chân rơi xuống hồ. Hai cháu đi cùng liền chạy về báo người lớn ra cứu giúp. Sau nhiều giờ tìm kiếm, đến chiều tối cùng ngày cơ quan chức năng địa phương và người thân của các nạn nhân mới vớt được thi thể của 2 cháu. Trước đó, ngày 24/6, mặc dù đã được người lớn cảnh báo nhưng 2 học sinh lớp 5 ở xã Tu Tra, huyện Đơn Dương ra hồ chơi cũng bị trượt chân và tử vong . Tại khu vực này, người dân đã cắm biển cảnh báo nguy hiểm nhưng sự việc đau lòng vẫn xảy ra./. Xem thêm: 