Nhà đầu tư Hàn Quốc 'sợ' Trump hơn tên lửa Triều Tiên
Các nhà đầu tư trên thị trường tài chính Hàn Quốc tỏ ra thận trọng hơn kể từ khi Tổng thống Mỹ Trump lên nắm quyền.
Thị trường chứng khoán giảm điểm. Đồng nội tệ mất giá. Những diễn biến như vậy không còn xa lạ với giới đầu tư Hàn Quốc mỗi lần căng thăng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng. Nhưng kể từ tháng 11 năm ngoái, thị trường tài chính nước này cân nhắc thêm một yếu tố mới khi đánh giá rủi ro địa chính trị trong khu vực: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Reuters đưa tin. Một phụ nữ nói chuyện điện thoại trước tấm biển điện tử chạy chỉ số chứng khoán KOSPI ở Sở chứng khoán Hàn Quốc tại thủ đô Seoul ngày 21/1/2016. Ảnh: Reuters.  "Chỉ trong vài tháng, ông Trump đã khiến các thị trường và cả Trung Quốc chao đảo nhiều hơn cả ông Barack Obama làm trong 8 năm", theo Cliff Tan, lãnh đạo khu vực Đông Á của nhóm nghiên cứu về thị trường toàn cầu của ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ. Các chuyên gia nhận xét kể từ khi ông Trump lên nhậm chức, phản ứng trước mỗi cuộc thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên, giá trên thị trường chứng khoán phái sinh biến động mạnh hơn hẳn trước kia. Những tuyên bố "không kiêng nể" trên mạng xã hội Twitter của Tổng thống Mỹ cũng như thái độ cứng rắn của Nhà Trắng khiến các nhà đầu tư lo ngại không kém những hành vi khiêu khích của chính quyền Triều Tiên. Theo thống kê của CNN, kể từ tháng hai, Bình Nhưỡng đã phóng 17 quả tên lửa, bao gồm một quả là tên lửa tầm bán trung, hai quả tầm trung, 8 quả tầm trung hoặc ngắn và quả còn lại chưa xác định, trong 11 cuộc thử nghiệm. Vào ngày 4/7, Triều Tiên tuyên bố đã phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên "có thể bắn tới bất cứ nơi nào trên thế giới". Trong năm nay, trên thị trường hợp đồng quyền chọn với ngoại hối, giá bảo hiểm các khoản đầu tư trong tương lai đã tăng mạnh vì những rủi ro liên quan đến Triều Tiên. Giá của hợp đồng ba tháng quyền chọn bán, với dự đoán tỷ giá đồng won Hàn Quốc sẽ giảm, đã tăng lên mức 231 điểm vào giữa tháng 4, gần gấp đôi so với 6 tháng trước đó và là mức cao nhất kể từ tháng 8/2015. Biến động giá này xảy ra ngay sau khi một tàu chiến Mỹ đổi hướng tiến vào vùng biển bán đảo Triều Tiên và quân đội Mỹ triển khai các cuộc không kích ở Syria. "Thị trường phản ứng ngay tức thời trước mọi động thái của ông Trump", một môi giới ngoại tệ ở Seoul nhận xét. "Cách tiếp cận cứng rắn của ông Trump cùng với những lời bình luận điên rồ của ông ấy về mọi vấn đề từ bức tường biên giới với Mexico tới chính sách ở Syria đã tạo ra một loạt những rủi ro mới với các nhà đầu tư (tại Hàn Quốc)". "Dưới thời Obama, thị trường không quan tâm tới những diễn biến ở Triều Tiên. Mọi người đều mặc định rằng chính phủ Kim Jong-un sẽ không thực sự dám làm điều gì ngu ngốc", Jeon Seung-ji, nhà phân tích về ngoại tệ làm việc tại Samsung Futures, đưa ra nhận xét. "Rủi ro liên quan đến Triều Tiên giờ không còn là 'chuyện nhỏ' nữa bởi vì các nhà đầu tư không dám chắc Washington có thể kiểm soát được tình hình hay không", Jeon kết luận. Theo An Hồng/VnExpress 