Có 340 tỷ USD, Qatar tuyên bố đủ sức vượt qua khủng hoảng
Thống đốc ngân hàng trung ương Qatar cho biết với dự trữ 340 tỷ USD, quốc gia Vùng Vịnh có thể tự tin vượt qua cú sốc do bị láng giềng cô lập.
"Hệ thống của chúng tôi rất đáng tin cậy, chúng tôi có đủ tiền để phòng bị trước bất kỳ cú sốc nào", thống đốc ngân hàng trung ương Qatar Sheikh Abdullah Bin Saoud al-Thani phát biểu trong cuộc phỏng vấn được CNBC đăng tải hôm 10/7. Ông al-Thani cho biết ngân hàng trung ương Qatar hiện có 40 tỷ USD dự trữ cộng với vàng, trong khi đó quỹ tài sản quốc gia nước này có 300 tỷ USD dự trữ có thể dùng để thanh toán. "Qatar đã có sẵn một hệ thống tốt mà không nước nào có. Chúng tôi đã lập ra luật để chống lại tất cả những tên khủng bố này", ông al-Thani nói. "Chúng tôi làm việc với IMF (Quỹ Tiền tệ Quốc tế) và nhiều thiết chế khác để ban hành các quy định, kiểm tra, phê duyệt". "Chúng tôi không gặp bất kỳ thách thức nào. Chúng tôi hoan nghênh bất cứ ai muốn xem sổ sách của chúng tôi, chúng mở sẵn đấy", ông nói thêm. Thống đốc ngân hàng trung ương Qatar Sheikh Abdullah Bin Saoud al-Thani tuyên bố nước này đủ sức vượt qua khủng hoảng. Ảnh: Reuters. Thống đốc al-Thani cho hay ngân hàng trung ương Qatar đã lưu ý đến việc dòng vốn được chuyển ra bên ngoài từ một số cá nhân phi thường trú, song con số này không quá lớn. "Dòng tiền vào vẫn lớn hơn", ông nói, xác nhận rằng dòng tiền vào đang vượt trội so với dòng tiền ra. Đầu tháng này, hãng xếp hạng Moody's Investors Service đã thay đổi mức đánh giá môi trường tín dụng của Qatar từ "tiêu cực" sang "bình ổn". Trong khi đó, các chuyên gia kinh tế cho biết Qatar đã áp dụng nhiều biện pháp như kế hoạch tăng sản lượng khí đốt xuất khẩu thêm 30% và mở các tuyến đường vận chuyển mới. Cuộc khủng hoảng tại Vùng Vịnh đã diễn ra hơn một tháng sau khi một số nước do Saudi Arabia dẫn đầu đã tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc Qatar tài trợ cho khủng bố hôm 5/6. Qatar phủ nhận mọi cáo buộc trong bối cảnh bị láng giềng đóng cửa không phận, chặn mọi liên lạc trên bộ, trên biển. Đông Phong 