Bầu Đức đặt cược tương lai vào lứa Công Phượng tại SEA Games 29
Bất chấp U22 Việt Nam rơi vào bảng tử thần nhưng bầu Đức vẫn tự tin đặt cược vào lứa Công Phượng tại SEA Games 29.
Lá thăm may rủi đã đưa U22 Việt Nam vào bảng B tại SEA Games 29, đây được coi là bảng đấu tử thần khi thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng phải so tài với 5 đối thủ gồm ĐKVĐ Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Đông Timor. Trong khi vị thuyền trưởng người Hà Tĩnh cùng các cộng sự của mình chia sẻ muốn có được thành công thì phải vượt qua được mọi đối thủ thì bầu Đức lại tràn đầy tự tin vào khả năng giành huy chương của lứa Công Phượng. Bầu Đức tự tin vào lứa Công Phượng ở SEA Games 29. “Mình vàng thiệt sợ gì lửa! Ngay từ đầu tôi đã nói U22 Việt Nam lần này chẳng sợ ai cả. Chủ nhà Malaysia có giở trò gì chăng nữa thì nhiệm vụ của thầy trò Hữu Thắng là vượt qua tất cả chướng ngại. Mình muốn vô địch phải thắng hết. Có muốn tránh đội mạnh như hồi giờ bóng đá Việt Nam “sợ” Thái Lan cũng không được, trước sau gì cũng phải gặp họ thôi!”- bầu Đức đặt kỳ vọng vào U 22 Việt Nam. Thậm chí gặp đại kình địch U22 Thái Lan ngay vòng bảng càng thú vị. Ông bầu của đội bóng phố Núi cũng tự tin cho rằng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ thực sự chiến đấu ở bán kết và những thành quả của HAGL những năm qua như Công Phượng, Tuấn Anh sẽ làm nên chuyện ở giải đấu lần này. Những trăn trở của đại gia này cho lứa cầu thủ của mình cũng vì mục đích nâng cúp vàng tại đấu trường SEA Games nên không xưng vương lần này thì khó có cơ hội tốt đẹp hơn cho bóng đá Việt Nam?! Theo CP (Seatimes) 