150 cây kim 'làm tổ' trong cơ thể người đàn ông khốn khổ
Các bác sĩ hết sức bất ngờ khi phát hiện 150 cây kim trong cơ thể một người đàn ông Ấn Độ mà không rõ vì sao.
Người đàn ông được điều trị tại bệnh viện sau ca phẫu thuật. Theo Daily Star, Badrilal Meena đã tới 6 bệnh viện và trải qua 3 ca phẫu thuật để lấy cây kim mắc kẹt ở cánh tay, bàn chân và cổ người đàn ông 56 tuổi. Trả lời các bác sĩ, bệnh nhân nói ông ta không hề đâm kim vào người và cũng không rõ số kim đó chui vào cơ thể mình bằng cách nào. Bác sĩ Lalit Mohan Parashar, người phẫu thuật cho ông Meena ở Kota, phía bắc Ấn Độ cho biết, bệnh nhân đã sống sót thần kỳ và không gặp phải bất cứ tổn thương lâu dài nào. Ông Badrilal Meena bị 150 cây kim ăn sâu ở vùng cổ, tay và bàn chân. “Phẫu thuật lấy số kim này ra ngoài một cách an toàn không phải điều dễ dàng. Một số cây kim ăn sâu vào thực quản và cả động mạch cung cấp máu nuôi não”, bác sĩ Parashar nói. Cách đây vài tháng, ông Meena đến bệnh viện địa phương ở Kota, phàn nàn về việc bị đau chân và bị tiểu đường. Các bác sĩ hết sức bất ngờ khi kết quả chụp X-quang cho thấy 75 cây kim trong cơ thể người đàn ông. Ông Meena đã sụt mất 30kg kể từ đó và đi khắp bệnh viện trong khu vực để tìm nơi sẵn sàng làm phẫu thuật. Nhiều bệnh viện từ chối vì lo ngại ảnh hưởng đến tính mạng người đàn ông 56 tuổi. Cây kim chèn vào cổ khiến ông Meena không ăn uống hay nói chuyện được. Măc dù phát hiện thêm 75 cây kim nữa nhưng người đàn ông cuối cùng cũng được các bác sĩ tại bệnh viện ở thành phố Faridabad nhận phẫu thuật. Sau 3 ca phẫu thuật kéo dài nhiều giờ, các bác sĩ đã gắp được 91 cây kim. Bác sĩ Parashar nói: “Ông Meena đến đây trong tình trạng nguy kịch. Ông ấy không thể nói chuyện hay ăn uống, nguy sống sót của bệnh nhân là không cao, nhưng chúng tôi đã chấp nhận trường hợp khó khăn này”. Sức khỏe ông Meena đã cải thiện và hiện vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Người đàn ông 56 tuổi và gia đình luôn khẳng định rằng ông ấy không tự đâm kim vào người. “Không ai lại đâm những cây kim như vậy vào cơ thể chính mình”, ông Meena nói. 