Đạt 15 điểm 3 môn, thí sinh có thể lựa chọn những trường Đại học nào?
Dù chỉ ở mức 15 đến 16 điểm 3 môn thì thí sinh vẫn có nhiều sự lựa chọn. Dưới đây là danh sách những trường đại học dự kiến điểm chuẩn khoảng 15 điểm.
Nhìn chung, điểm thi năm nay khá cao so với năm ngoái. Tuy nhiên, nhìn lại những con số thống kê khác, thí sinh vẫn có thể yên tâm về cơ hội đỗ đại học của mình, dù chỉ ở mức 15, 16 điểm. Trước hết, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay là hơn 640.000 trong tổng số hơn 860.000 thí sinh đăng ký dự thi. Vì vậy, chưa đến hai thí sinh sẽ có một người đỗ đại học.  Thí sinh vẫn có thể yên tâm về cơ hội đỗ đại học của mình, dù chỉ ở mức 15, 16 điểm. Ảnh minh họa Phổ điểm theo khối cho thấy thí sinh đạt điểm 14-18 vẫn chiếm số lượng lớn. Với điểm thi THPT Quốc gia năm nay, PGS.TS Trần Văn Tớp dự đoán, phổ điểm của thí sinh sẽ cao hơn năm 2016. Tuy nhiên, dù số lượng thí sinh đạt điểm 10 nhiều hơn năm ngoái nhưng số lượng các em dưới 5 điểm vẫn rất lớn nên dự đoán ngưỡng điểm xét tuyển thí sinh vào trường ĐH (điểm sàn) vẫn như năm 2016 hoặc có thể chỉ là nhiều hơn một chút. Còn điểm chuẩn xét tuyển của các trường ĐH, CĐ sẽ cao hơn năm ngoái. Như vậy, nếu điểm sàn năm nay vẫn là 15 điểm, thì nhiều thí sinh vẫn có cơ hội trúng tuyển đại học. Dưới đây là danh sách những trường đại học, dự kiến sẽ lấy điểm chuẩn ngang với mức điểm sàn. Đại học Nội vụ Đại học Tài nguyên và môi trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội Đại học Hồng Đức Đại học Văn hóa Đại học Sư phạm nghệ thuật trung ương Đại học Hòa Bình Đại học Lâm nghiệp Học viện Nông nghiệp Việt Nam Đại học Điện lực Đại học Nông lâm – Đại học Thái Nguyên Đại học Kỹ thuật Công nghiệp – Đại học Thái Nguyên Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông – Đại học Thái Nguyên Đại học Khoa học – Đại học Thái Nguyên Đại học Sư phạm kỹ thuật công nghiệp Nam Định Đại học Sư phạm - Đại học Huế Đại học Khoa học – Đại học Huế Đại học Nông lâm – Đại học Huế Đại học Kinh tế Nghệ An Đại học Xây dựng Miền Trung Đại học Sư phạm kỹ thuật Vinh Đại học Đông Á Đại học Kiến trúc – Đại học Đà Nẵng Đại học Thủy lợi TPHCM Đại học Mở Đại học Công nghệ Sài Gòn Đại học Kinh tế tài chính TPHCM Đại học Tài chính - Kế toán 