Quân đội Syria đánh IS sấp mặt khiến 2 đầu sỏ bỏ mạng, mỏ khí đốt cũng mất trắng
Các đơn vị pháo binh và tên lửa của quân đội Syria cùng với các máy bay chiến đấu đã đánh vào các vị trí của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) xung quanh thành phố Deir Ezzur.
Quân đội chính phủ Syria đã dội hỏa lực vào các khu phố Khasarat, al-Kanamat, al-Omal, căn cứ không quân Deir Ezzur, khu vực al-Maqaber, nghĩa địa Panorama, al-Huweiqa và tại các làng al-Baqaliyeh, Safireh Tahtani, al-Hosseiniyeh, Albu Leil và thị trấn al-Mouhassan, giết chết hàng chục tay súng khủng bố, trong đó có Abu Dajaneh al-Qamedi, chỉ huy hoạt động sân bay và Khaled Ayed al-Barjis, chỉ huy IS ở thị trấn al-Mouhassan. Sau những tiến bộ nhanh chóng của quân đội Syria ở sa mạc Badiyeh, Đông Homs hướng về Deir Ezzur, các thành viên của khủng bố IS đang ngày càng lo lắng về số phận của họ. Quân đội Syria đã đập tan khủng bố IS ở phần lớn lãnh thổ. Ảnh: Reuters Báo cáo chiến trường cho biết nhóm khủng bố đã bắt người dân phải xây dựng các tuyến phòng thủ và trạm kiểm soát tại một số khu phố của các thị trấn al-Mayadeen và Sabikhan ở Đông Deir Ezzur. Trong một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Syria đã công bố hình ảnh ghi lại cảnh các lực lượng vũ trang Syria, phối hợp với lực lượng Hezbollah và Liwaa Fatemiyoun, giải phóng phần lớn mỏ khí đốt Al-Hayl trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs. Quân đội Syria dồn IS vào chân tường, 2 chỉ huy khủng bố bỏ mạng ở Deir Ezzur. Ảnh: Reuters Truyền thông Bộ Quốc phòng Syria đã ghi lại hình ảnh này vào ngày 08/07/2017, khi Quân đoàn tình nguyện số 5 và lực lượng quân tình nguyện đập tan hệ thống phòng thủ của IS trong khu mỏ khí gas Al-Hayl. Cùng với hoạt động chiến đấu tiến công của quân đội Syria, video ghi lại hoạt động của máy bay ném bom Syria, dội hỏa lực yểm trợ quân đội Syria tấn công vào chiến tuyến của IS. Quân đội Syria đã giải phóng được phần lớn diện tích khu mỏ khí gas. Nhưng IS vẫn cố thủ trên một phần nhỏ diện tích của căn cứ này, chống trả các đợt tấn công của quân đội Syria, ngăn cản hướng tiến công về tới thị trấn Sukhnah. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 