Lũ cuốn trôi ô tô chở 4 người: Tìm thấy thi thể nạn nhân cuối cùng
Sáng nay (9/7), lực lượng cứu hộ tỉnh Thái Nguyên đã tìm thấy thi thể của cháu Lý Hải Phong (SN 2009) trong gia đình 4 người bị lũ cuốn trôi ở Định Hóa, Thái Nguyên vào rạng sáng 8/7.
Báo Người lao động đưa tin, vào khoảng 8 giờ ngày 9/7, lực lượng cứu hộ cứu nạn đã tìm thấy thi thể của cháu Lý Hải Phong (SN 2009).. Vị trí tìm thấy cháu thuộc địa bàn xóm Làng Giản, xã Lam Vỹ, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên – cách nơi tìm thấy thi thể anh Lý Hải Lân khoảng 1km. Thi thể của cháu Phong bị mắc lại tại một bụi cây ven suối. Lực lượng cứu hộ cứu nạn tích cực tìm kiếm nạn nhân trong vụ mất tích (Ảnh Lao Động) Hiện các thi thể cháu Phong đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Trước đó như nhiều báo đã đưa tin, trong trận mưa diện rộng từ chiều 7/7 đến sáng 8/7, một gia đình gồm bốn người trú tại phường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên đi xe ô tô 4 chỗ từ xã Lam Vỹ lên thị trấn Chợ Chu, huyện Định Hóa, Thái Nguyên thì bất ngờ bị lũ cuốn trôi khi đi qua cầu tràn thuộc địa phận xã Linh Thông. Ba thi thể đã được tìm thấy vào ngày 8/7. Trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thái Nguyên đã ra Công điện hỏa tốc số 92 ngày 9/7 về việc chủ động ứng phó với diễn biến mưa to, lũ, lũ quét và sạt lở đất trên địa bàn. Thông tin đăng tải trên Zing.vn Khi ngầm, cầu tràn qua suối có nước chảy siết (có lũ về) kiên quyết không cho người dân và phương tiện qua lại, tổ chức lực lượng kiểm tra, rà soát các điểm có nguy cơ sạt lở đất, đặt biển cảnh báo và có biện pháp phòng, tránh, ứng cứu cụ thể. Tại các điểm sạt lở đất ảnh hưởng đến các hộ dân phải di dời ngay và có phương án đảm bảo ổn định cuộc sống cho người dân; kiểm tra, thống kê diện tích đất nông nghiệp bị ngập úng để có phương án tổ chức sản xuất để kịp thời vụ, chủ động các phương án hỗ trợ các hộ dân bị thiệt hại nặng do mưa lũ. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Khai thác thủy lợi Thái Nguyên tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát các hồ chứa nước, có biện pháp đảm bảo an toàn đập, dân cư và cơ sở hạ tầng vùng hạ du công trình, đồng thời tổ chức quản lý, vận hành và điều tiết nước hồ chưa theo đúng quy trình. Dự báo đến ngày 11/7, khu vực tỉnh Thái Nguyên tiếp tục có mưa vừa, mưa to đến rất to, lượng mưa phổ biến ở mức 70 - 120 mm, có nơi trên 120 mm, thời gian mưa tập trung vào đêm và sáng sớm; xuất hiện một đợt lũ nhỏ trên các sông suối với biên độ lũ từ 1 - 3 m. Các huyện Định Hóa, Đại Từ, Phú Lương, Đồng Hỷ, Võ Nhai cần đề phòng lũ quét trên các sông suối nhỏ, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và úng ngập ở vùng trũng. Mai Linh (Tổng hợp) 