Tây Nam Syria tạm ổn sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực
Đã có nhiều nỗ lực ngừng bắn ở Syria nhưng thỏa thuận lần này được kỳ vọng sẽ mang lại bầu không khí tích cực cho hòa đàm tại Geneva hôm nay (10/7).
Thỏa thuận này đánh dấu nỗ lực đạt hòa bình đầu tiên tại Syria dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây có thể được coi là một diễn biến tích cực giúp thúc đẩy tiến trình chính trị tìm kiếm giải pháp cho cuộc nội chiến kéo dài 6 năm tại quốc gia Bắc Phi này. Đã có nhiều nỗ lực ngừng bắn ở Syria nhưng thỏa thuận lần này được kỳ vọng sẽ mang lại bầu không khí tích cực cho hòa đàm tại Geneva (Thụy Sỹ) hôm nay (10/7). (Ảnh: AFP) Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) và một quan chức của phiến quân cho biết không có bất cứ cuộc không kích hoặc đụng độ nào ở khu vực Tây Nam Syria kể từ khi một thỏa thuận ngừng bắn do Mỹ và Nga làm trung gian có hiệu lực vào sáng 9/7. SOHR cho biết, "tình hình nói chung là yên tĩnh" ở khu vực trên kể từ khi thỏa thuận có hiệu lực vào trưa 9/7 theo giờ Syria. Hiện vẫn chưa có bình luận nào từ quân đội Syria, trong khi một quan chức của phiến quân ở thành phố Deraa nói rằng không có cuộc giao tranh đáng kể nào. Phó Đặc phái viên phụ trách vấn đề Syria của Liên Hợp Quốc, ông Ramzy Ezzeldin Ramzy nhận định, thỏa thuận ngừng bắn là một bước phát triển đúng hướng. “Thông báo về khu vực giảm leo thang tại Syria là một sự phát triển tích cực”, ông Ramzy cho biết. “Liên Hợp Quốc luôn nhắm đến mục tiêu giảm căng thẳng và xung đột tại Syria. Tôi nghĩ đây là bước đi đúng hướng. Tôi hy vọng các bên có thể đạt được thỏa thuận ngừng bắn tại các khu vực khác của Syria”. Trước đó, giới chức ngoại giao Nga, Mỹ thông báo Mỹ, Nga và Jordan đã đạt thỏa thuận ngừng bắn và thỏa thuận giảm leo thang căng thẳng tại Tây Nam Syria, một trong những mặt trận khốc liệt của cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua ở quốc gia Trung Đông này. Thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 9/7. Theo Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, khu vực ngừng bắn có ảnh hưởng đến an ninh của Jordan và là một trong những khu vực hết sức phức tạp của mặt trận Syria. Tuy nhiên, theo một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ, hai nhà lãnh đạo Mỹ, Nga sẽ cần tiến hành thảo luận thêm để quyết định những vấn đề quan trọng của thỏa thuận, ví dụ như người sẽ giám sát việc thực thi thỏa thuận này. Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết, thỏa thuận này bao gồm cả việc đảm bảo việc tiếp cận cứu trợ nhân đạo, thiết lập các cuộc tiếp xúc giữa các phe đối lập trong khu vực và thành lập một trung tâm giám sát tại thủ đô Amman của Jordan. Trước đó, đã từng có nhiều lệnh ngừng bắn được đưa ra nhằm xoa dịu tình trạng giao tranh căng thẳng tại Syria, song đa số đều không thể duy trì được lâu. Hiện chưa rõ các bên tham chiến tại Syria, bao gồm quân chính phủ và các nhóm đối lập chính ở miền Tây Nam, có quan điểm thế nào đối với nỗ lực mới nhất này. Hồi tháng 5, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran cũng ký thỏa thuận về việc thành lập 4 vùng giảm căng thẳng tại Syria, theo đó định ra các khu vực mà cả quân chính phủ và phe đối lập sẽ ngừng các hành động thù địch, bao gồm cả hoạt động không kích, trong vòng 6 tháng. Theo ghi nhận, bạo lực đã giảm đáng kể trong những tuần đầu sau thỏa thuận tại 4 vùng giảm căng thẳng, ước tính có hơn 2,5 triệu người sinh sống. Tuy nhiên, các bên đã không thể thống nhất ranh giới cụ thể của các vùng giảm căng thẳng này theo đúng thời hạn ngày 4/7 cũng như quyết định bên nào sẽ giám sát hoạt động ngừng bắn và thông qua phương thức như thế nào. Vòng đàm phán mới nhất tại Geneva (Thụy Sỹ) dự kiến khởi động vào ngày 10/7, sẽ thảo luận nhiều nội dung, trong đó có việc tiếp tục các cuộc thương lượng kỹ thuật về các vấn đề thể chế và pháp luật liên quan tới tiến trình chính trị tại Syria./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 