Đại sứ Mỹ: 'Chúng tôi không thể tin và sẽ không bao giờ tin Nga'
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cáo buộc, "mọi người" đều biết Nga không chỉ can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 mà còn làm như vậy "ở nhiều lục địa" và "Mỹ sẽ không bao giờ tin Nga".
"Mọi người đều biết Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Mọi người cũng biết Nga không chỉ làm như vậy với bầu cử Mỹ. Họ làm như vậy ở nhiều lục địa và họ đang làm theo cách này để gây rối loạn cho các quốc gia", bà Haley chia sẻ trong buổi phỏng vấn với hãng tin CNN. Theo RT, lời bình luận của bà Haley được đưa ra đúng ngày Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ trên Twitter rằng: "Đã đến lúc tiến tới hợp tác với Nga". Trước đó, sau cuộc gặp mặt đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức hôm 8/7, ông Trump cũng nhấn mạnh: "Tôi đã có một cuộc gặp tuyệt vời với Tổng thống Putin". Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley. Khi được hỏi về chuyện gì đã xảy ra sau các cuộc thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Nga tại G20, bà Haley cho rằng: "Tổng thống Putin đã làm chính xác như những gì chúng tôi nghĩ. Ông ấy đã phủ nhận cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ". Trước câu hỏi tại sao ông Trump sẽ không công khai nói Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ năm 2016, bà Haley cho biết: "lời nói là một chuyện còn hành động là chuyện khác". Bà Haley cũng nhấn mạnh, ông Trump đã đưa chủ đề cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ làm "nội dung đầu tiên" trong cuộc thảo luận với Tổng thống Putin và nhà lãnh đạo Mỹ làm chuyện này là có lý do. Cũng theo bà Haley: "Chúng tôi không thể tin Nga và sẽ không bao giờ tin Nga". Liên quan tới sáng kiến hợp tác an ninh mạng được Tổng thống Nga – Mỹ đưa ra trong cuộc họp riêng ở G20, bà Haley thừa nhận: "Lĩnh vực an ninh là chuyện chúng tôi cần phải hành động cùng Nga để có thể nói cho họ biết chuyện gì nên và không nên làm. Nếu chúng tôi có thể thảo luận về chuyện này, chúng tôi sẽ ngăn được việc làm của họ". Về phần mình, hôm 8/7, Tổng thống Putin xác nhận những cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 đã được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp với Tổng thống Trump. Ông Putin cũng nhấn mạnh, không có lý do gì để tin Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Trong chuyến thăm tới Ukraine hôm 9/7, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson chia sẻ Mỹ cũng đã tính được chuyện Tổng thống Putin sẽ phủ nhận mọi cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ trong cuộc gặp với Tổng thống Trump. "Vẫn tồn tại những trở ngại cho tiến trình cải thiện quan hệ Nga – Mỹ. Cần làm rõ với người dân Mỹ rằng Nga và không có bất cứ quốc gia nào can thiệp vào các cuộc bầu cử tại Mỹ", ông Tillerson nói. Minh Thu (lược dịch) 