10.000 du khách mắc kẹt ở huyện đảo Cô Tô về đất liền an toàn
Tính đến khoảng 21h tối 9/7, gần 10.000 du khách kẹt lại Cô Tô do thời tiết xấu đã được di chuyển vào đất liền.
Trước đó, sáng cùng ngày, tại đảo Cô Tô có sóng cấp 4, cấp 5, biển động vì vậy Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh đã tạm dừng lệnh xuất bến cho tàu cao tốc tuyến Vân Đồn - Cô Tô trong vòng 3 tiếng đồng hồ dẫn đến tình trạng hàng nghìn du khách tập trung ở khu vực cầu cảng, không thể về bờ như dự kiến. Du khách đang chờ tàu về đất liền. Trao đổi với báo chí, ông Hoàng Bá Nam, Bí thư huyện đảo Cô tô cho biết do là ngày cuối tuần nên lượng khách khá đông, du khách ở lại được tính giá phòng nghỉ như bình thường, không có chuyện tăng giá. “Tuyến Vân Đồn - Cô Tô có 26 tàu cao tốc với tổng công suất khoảng 2.000 khách, nên khi thời tiết thuận lợi, tàu sẽ đưa hết du khách trở về đất liền. Đến 14h ngày 9/7, do thời tiết tốt lên nên Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh đã cấp phép cho các tàu xuất bến. Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết: “Đầu giờ chiều thời tiết tốt hơn, sóng giảm nên chúng tôi cấp phép cho tàu rời cảng. Bây giờ chuyến cuối cùng từ Cô Tô đang về, giải phóng 10.000 du khách trên đảo…” Đây không phải là lần đầu tiên có việc du khách "mắc kẹt" tại Cô Tô do thời tiết xấu. Do các tàu khách cao tốc chở khách trên tuyến này thường chịu sóng kém nên khi biển động, có sóng cấp 4, cấp 5, cơ quan quản lý sẽ không cho tàu rời bến để đảm bảo an toàn./. Vũ Miền/VOV-Đông Bắc Vũ Miền/VOV-Đông Bắc 