Tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Abe thấp kỷ lục giữa bê bối chính trị
Tỷ lệ tín nhiệm Thủ tướng Abe giảm xuống mức thấp nhất trong nhiệm kỳ của ông, sau những bê bối và thất bại lịch sử của đảng cầm quyền trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo.
Theo AFP, kết quả của cuộc trưng cầu ý dân công bố ngày 10/7 cho thấy tỷ lệ tín nhiệm Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2012. Theo cuộc trưng cầu ý dân mới nhất với sự tham gia của hơn 2.000 người do báo Asahi Shimbun tiến hành, tỷ lệ ủng hộ nội các của ông Abe đã giảm 5 điểm phần trăm xuống còn 33% chỉ trong vòng một tuần. Trong số những người phản đối ông Abe, 95% chỉ trích cách ông giải quyết bê bối thiên vị một người bạn. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: Reuters. Trong khi đó, một cuộc trưng cầu ý dân khác do nhật báo hàng đầu Yomiuri Shimbun thực hiện cũng cho thấy tỷ lệ tín nhiệm Thủ tướng Abe đã giảm 13 điểm phần trăm so với cuộc thăm dò tháng trước, xuống còn 36%. Đây cũng là tỷ lệ thấp nhất trong các cuộc thăm dò do báo này thực hiện kể từ khi ông Abe nhậm chức. Liên quan đến kết quả của những cuộc trưng cầu ý dân mới nhất này, người phát ngôn của chính phủ, ông Yoshihide Suga, nói: "Về sự giảm sút tỷ lệ ủng hộ trong công chúng gần đây, chúng tôi sẽ nghiêm túc xem xét đó như là tiếng nói của người dân". Ông Abe lên nắm quyền vào tháng 12/2012 trong bối cảnh người dân thất vọng với chính quyền trước đó về cách xử lý thảm họa hạt nhân năm 2011 và nền kinh tế bất ổn. Trong cuộc bầu cử Hội đồng thành phố Tokyo ngày 2/7, đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP) của ông Abe đã chịu thất bại nặng nề khi chỉ giành được 23 ghế, thấp hơn nhiều so với mức thấp kỷ lục 38 ghế hồi năm 2009. Nguyên nhân sự quay lưng của cử tri đối với đảng LDP được cho là bởi bê bối gần đây của ông Shinzo Abe. Dư luận Nhật Bản đang bất bình với cáo buộc Thủ tướng Abe đã can thiệp và giúp tập đoàn của một người bạn giành được giấy phép trường đào tạo thú y ở một đặc khu kinh tế. Giữa bê bối chính trị, thất bại của LDP trong cuộc bầu Hội đồng thành phố Tokyo có thể khiến đảng cầm quyền này gặp khó khăn trong cuộc tổng tuyển cử 2018. Ngụy An 