Nhảy từ đỉnh tòa nhà 9 tầng đang cháy để tự cứu mình
Người đàn ông đã thoát chết thần kỳ, sau khi nhảy từ đỉnh tòa nhà cao 9 tầng đang bốc cháy.
Một đám cháy lớn đã bùng phát ngày 7.7 trên tòa nhà cao 9 tầng của Bộ Tài chính El Salvador tại thủ đô San Salvador, khiến ít nhất 2 người thiệt mạng và 22 người khác bị thương. Trong lúc hoảng loạn, một người đàn ông đã quyết định nhảy từ trên tầng thượng của tòa nhà đang cháy. Đoạn video ghi lại tại hiện trường cho thấy nạn nhân rơi xuống mái của một tòa nhà thấp hơn. Các nhân viên cứu hộ cho biết người đàn ông đã may mắn sống sót sau cú nhảy. Nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu, nhưng hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Phát ngôn viên của lực lượng cứu hỏa Carlos Fuentes cho biết một số người bị thương sau khi nhảy từ tầng 5 và 6 của tòa nhà đang cháy. Chính phủ El Salvador cũng điều máy bay trực thăng tới hiện trường để giải cứu các nạn nhân mắc kẹt trên tòa nhà. 