Quy trình chuyển giới từ nữ sang nam
Phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nữ sang nam là bước cuối cùng của quá trình điều trị "rối loạn nhận thức giới tính nam" bằng cách loại bỏ ngực và tạo hình bộ phận sinh dục nam.
Công nghệ phẫu thuật chuyển giới nữ sang nam ngày càng phát triển mạnh mẽ, giúp các bác sĩ thực hiện dễ dàng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, người thực hiện phẫu thuật chuyển đổi cần có chuyên môn và kinh nghiệm. Theo bác sĩ bác sĩ Nguyễn Đông Hưng, khoa Phẫu thuật Niệu sinh dục, Bệnh viện Quân y 103, các bệnh nhân nữ mắc bệnh rối loạn bản sắc giới tính (gọi tắt là GID) muốn phẫu thuật chuyển giới cần phải có một số giấy chứng nhận bởi bác sĩ tâm lý tại địa phương và bác sĩ tâm lý tại bệnh viện lớn xác nhận. Giấy chứng nhận cho phép phẫu thuật chỉ được ký sau khi các bác sĩ chấp nhận chuyển giới nữ sang nam là phương pháp điều trị tốt nhất. Theo yêu cầu bệnh viện, bệnh nhân cần đáp ứng những yêu cầu quan trọng gồm có: - Cảm thấy mình là đàn ông trong một thời gian dài trước đó. - Không bị tâm lý, ép buộc, sống như đàn ông liên tục trong một năm hoặc dài hơn. - Không thích bộ phận sinh dục phụ nữ và mong muốn cắt bỏ tử cung, buồng trứng. - Giấy xác nhận của ít nhất hai bác sĩ tâm lý và không có bất kỳ chỉ định không được phép phẫu thuật. Các bước tiến hành khi phẫu thuật Giai đoạn 1: Phẫu thuật cắt bỏ ngực, buồng trứng và tử cung - Bước 1: Cắt bỏ ngực. Phẫu thuật cắt bỏ ngực nhằm loại bỏ bầu ngực nữ tạo hình vòng một giống nam giới. Nếu ngực không quá lớn bác sĩ kiểm tra vị trí ít phát hiện sẹo tiến hành hút bỏ tất cả mô mỡ song song loại bỏ vùng da thừa. Kỹ thuật này không mất nhiều thời gian tuy nhiên bệnh nhân cần đeo băng gạc theo yêu cầu bác sĩ. Hot boy chuyển giới Thái Lan JYB (27 tuổi, thần tượng chuyển giới từ nữ sang nam). Ảnh: PA. Trường hợp ngực bệnh nhân quá lớn, nhũ hoa thấp hơn so với vị trí của nam giới. Bác sĩ phải cắt bỏ toàn bộ bầu sữa và da ngực thừa trong quá trình phẫu thuật. Song song, cố định nhũ hoa tại vị trí phù hợp. - Bước 2: Cắt buồng trứng và tử cung. Giai đoạn 2: Phẫu thuật may đóng lỗ tử cung và kéo dài ống tiết niệu bằng da mặt bên đùi. Giai đoạn 3: Phẫu thuật tạo hình dương vật với da tay và bìu. Giữa các giai đoạn bệnh nhân cần có thời gian để chuẩn bị và chỉ được tiến hành khi các mô phẫu thuật trong giai đoạn trước hoàn toàn bình phục. Trong toàn bộ quá trình bệnh nhân có thể phải thay đổi cơ thể nhiều lần bởi mỗi cơ thể không hoàn toàn giống nhau, do đó thời gian thực hiện giữa từng giai đoạn có thể thay đổi. Nói chung, để hoàn toàn chuyển giới từ nữ thành nam sẽ thực hiện lần lượt từng bước và khoảng cách giữa các lần từ 3 đến 6 tháng. Phẫu thuật tạo hình dương vật là bước cuối cùng trong quá trình phẫu thuật chuyển giới từ nữ qua nam. Trong bước này bác sĩ sử dụng lớp da cánh tay để tạo hình đồng thời sử dụng mô từ vạt da bùng để may. Điều này giúp dương vật giống tự nhiên nhất. Tạo hình dương vật bằng vạt da cánh tay có cuống mạch nuôi. Ảnh: BSCC Những lưu ý sau khi phẫu thuật - Vết thương ở cánh tay do sử dụng da tạo hình dương vật sẽ được các bác sĩ băng lại. Bệnh nhân hạn chế di chuyển để ngăn chặn tình trạng lâu lành, sưng ở bàn tay và ngón tay. - Thường xuyên thay gạc theo chỉ định của bác sĩ nhằm tránh nhiễm trùng vết thương ở tay trong khoảng thời gian từ 1-2 tuần tiếp theo. - Bác sĩ sẽ đặt một ống nhỏ để thoát dịch huyết thanh tại vùng da bị cắt ở bụng trong phẫu thuật tạo hình dương vật trong khoảng từ 2-3 ngày. Vì vậy, bệnh nhân hạn chế di chuyển trong thời gian này. - Dương vật sau khi được tạo hình được cố định trong một thời gian bằng nẹp trong khoảng thời gian từ 2-4 ngày.Thời điểm này quan trọng nhất, chỉ cần một sự thay đổi tư thế cũng có thể dẫn đến tình trạng lưu lượng máu không ổn định gây ra biến chứng như rối loạn chảy máu, áp lực động mạch quá lớn... - Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể uống nước hoặc ăn thức ăn nhẹ. Tuy nhiên một số trường hợp bác sĩ không cho phép ăn và uống trong ngày đầu tiên. Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng. Ảnh: BSCC. - Từ 1-3 ngày sau phẫu thuật, phản ứng của cơ thể và vết thương phẫu thuật có thể gây sốt cho bệnh nhân. - Sau thời gian khoảng 5 ngày, vùng da cánh tay đã có các mô thay thế tùy từng trường hợp bác sĩ quyết định tháo băng trong khoảng 10 ngày. Bệnh nhân được quyền di chuyển tay trong giới hạn và hoàn toàn hồi phục từ 1-2 tháng sau đó. - Cảm giác đau tại bụng, háng và vùng sinh dục kéo dài từ 7-10 ngày. - Sau 10 ngày, bác sĩ tháo ống thông nước tiểu cho phép bệnh nhân có thể đi tiểu bình thường. - Các vết thương hết đau, chảy máu tùy thuộc khả năng hồi phục bệnh nhân. - Hiện nay sau khi tạo hình các bác sĩ tiến hành gài vào dương vật một thanh silicone để tạo sự cứng cáp song song nắn tuyến dương vật với những chỉnh sửa nhỏ. Tuy nhiên, bệnh nhân cần kiên quan hệ tình dục từ 6-8 tháng sau phẫu thuật. Nếu cố ý quan hệ dương vật dễ bị tổn thương hoặc có thể xảy ra hậu quả xấu hơn. Phương Anh 