Bộ sưu tập túi xách đắt đỏ của Taylor Swift
Những chiếc túi xách hàng hiệu của giọng ca "Safe and Sound" đến từ nhiều thương hiệu khác nhau như Dolce & Gabbana, Prada, Bvlgari...
Mở đầu bộ sưu tập túi của Taylor Swift chắc chắn phải kể đến chiếc túi hình trái tim được làm từ chất liệu da của thương hiệu Gelareh Mizrahi với giá thành khoảng 595 USD (gần 14 triệu đồng). Cô tạo điểm nhấn nổi bật cho mẫu phụ kiện bằng cách diện trang phục gam đen đơn giản. Tods cũng là một trong những thương hiệu được Taylor Swift yêu thích khi cô luôn xuất hiện trên phố cùng chiếc túi xách đỏ cherry. Tông màu đỏ luôn khiến giọng ca Blank Space say đắm mỗi khi phối cùng trang phục. Điển hình như chiếc túi xách da cá sấu Hayden Lasher cũng tạo điểm nhấn hoàn hảo trên set đồ của cô. Bộ sưu tập hàng hiệu của Taylor Swift không thể nào thiếu vắng hình bóng mẫu túi xách đơn giản đến từ thương hiệu Max Mara. Đây chính là chiếc túi xách được cô tái sử dụng nhiều nhất mỗi khi xuống phố. Với kiểu dáng độc đáo cùng chất liệu da sang trọng, Sara bag của Dolce&Gabbana trở thành lựa chọn hoàn hảo cho mọi quý cô hiện đại. Một mẫu túi xách gam đỏ cũng được Taylor lăng xê mỗi khi dạo bước trên phố. Midi Clutch của J.Mendel với kiểu dáng mạnh mẽ cùng chất liệu da cá sấu cũng phù hợp với các tín đồ thời trang năng động, trẻ trung. Cũng gần giống kiểu dáng của Sara bag nhưng mẫu túi Agagta có kích thước lớn hơn với ưu điểm phù hợp nhiều trang phục khác như như váy, quần jeans hay thậm chí một bộ suit nam tính. Gam xanh ngọc lam cũng nằm trong bảng màu yêu thích của Taylor Swift. Chiếc túi từ thương hiệu Bvlgari phù hợp với những trang phục họa tiết hoa lá hay cảm hứng từ đại dương. Chiếc túi gam màu nude của Prada cũng không thể thiếu trong tủ đồ của Taylor Swift. Đối với phụ nữ thì phụ kiện mang sắc thái này rất dễ dàng mix&match cùng bất kỳ trang phục nào. Đôi khi một chiếc clutch cầm tay đơn giản của Jimmy Choo cũng được tạo điểm nhấn khi phối cùng mẫu đầm dài gợi cảm như Taylor Swift. Thiên Minh 