Các chi tiết khán giả có thể bỏ qua trong 'Người Nhện: Trở về nhà'
Giống như các tác phẩm điện ảnh siêu anh hùng khác, “Spider-Man: Homecoming” chứa đựng nhiều chi tiết dành cho các fan ruột, hoặc phải rất tinh mắt mới có thể nhận ra.
Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung bộ phim Spider-Man: Homecoming  The Scorpion & Sinister Six: Trong đoạn mid-credits của bộ phim, Adrien Toomes/Vulture (Michael Keaton) bị tống vào tù và gặp lại đối tác làm ăn Mac Gargan (Michael Mando). Gargan cho rằng Toomes biết danh tính thực sự của Spider-Man và muốn trả thù siêu anh hùng tuổi teen. Hắn nói có “những người bạn” sẵn sàng ra tay. Điều này khiến nhiều fan cho rằng Gargan đang muốn ám chỉ đến nhóm ác nhân Sinister Six. Ở nguyên tác truyện tranh, Vulture là thành viên thường xuyên của tổ chức này, còn Mac Gargan sau này trở thành ác nhân The Scorpion.  Những bộ trang phục khác: Sau khi bị Iron Man (Robert Downey Jr.) lấy lại giáp phục, Peter Parker (Tom Holland) buộc phải sử dụng bộ đồ do tự mình chế ra. Tạo hình của Spider-Man lúc này được lấy từ Scarlet Spider của Ben Reilly. Cuối phim, Tony Stark mời Spider-Man làm thành viên chính thức của The Avengers cùng một bộ trang phục mới toanh. Đây là bộ Iron Spider trong Civil War - đầu truyện được dùng để chuyển thể thành Captain America: Civil War (2016).  Chuyến hàng trên máy bay: Với chuyến máy bay chở hàng ở cuối phim, Happy Hogan (Jon Favreau) nhắc đến nhiều tình tiết thú vị như: bộ giáp Hulkbuster từng xuất hiện trong Avengers: Age of Ultron (2015), thắt lưng của Thor, nguyên mẫu khiên mới của Captain America….  Hiệu trưởng Morita: Hiệu trưởng tại ngôi trường Peter Parker đang theo học là cháu nội của Jim Morita - thành viên của đội biệt kích do Captain America dẫn đầu trong tập Captain Amercia: The First Avenger (2011). Cả hai nhân vật đều do nam diễn viên Kenneth Choi thủ vai.  Những nâng cấp từ bộ trang phục: Giáp phục của Spider-Man do Iron Man nâng cấp chứa đựng nhiều tính năng thú vị như Spider-Tracers, Spider Wings… Đây đều là những chi tiết từng xuất hiện trong nguyên tác truyện tranh của nhân vật.  Karen: Bộ giáp của Spider-Man còn được nâng cấp thêm một trí thông minh nhân tạo mang tên Karen. Jennifer Connelly là người lồng tiếng cho “quý cô” ấy. Điều thú vị là ở ngoài đời, minh tinh là vợ của Paul Bettany - tài tử lồng tiếng cho trí thông minh nhân tạo J.A.R.V.I.S. của Iron Man và sau này hóa thân làm Vision.  Sự tồn tại của Miles Morales: Trong một phân cảnh, Spider-Man tìm gặp Aaron Davis (Donald Glover) để điều tra tung tích Vulture. Tay tội phạm có nhắc tới đứa cháu trai và mong muốn nó được sống trong một thế giới an toàn hơn. Ở truyện tranh, cháu của Aaron Davis là Miles Morales - Người Nhện của vũ trụ Ultimates. Biển số xe của Davis mang số UCS-001, chính là viết tắt của Ultimates Comics Spider-Man 01 - tập truyện Miles Morales lần đầu xuất hiện.  Nguồn gốc Người Nhện: Dù MCU hoàn toàn không (hoặc chưa) đề cập tới nguồn gốc của Người Nhện, nhưng chi tiết vẫn được ám chỉ qua một vài câu thoại. Trong lúc trò truyện với Ned (Jacob Batalon), Peter Parker có nói tới việc mình bị một con nhện cắn. Ngoài ra, anh chàng còn tiết lộ lý do không muốn May biết mình là Spider-Man sau những gì dì đã trải qua. Đó hẳn là cái chết của bác Ben.  Gợi nhắc những tập phim trước: Nếu tinh ý, người xem sẽ thấy hình ảnh Bruce Banner và Howard Stark bên trong ngôi trường mà Peter Parker đang theo học nhờ những đóng góp của họ cho thế giới. Ngoài ra, Hiệp định Sokovia cũng được giảng dạy trong một buổi lên lớp của siêu anh hùng tuổi teen. Và sự xuất hiện của Captain America trong các đoạn băng cổ vũ cũng đã được hé lộ từ trailer của bộ phim.  Betty Brant: Cô nàng dẫn chương trình xinh xắn Betty Brant cũng là một nhân vật quen thuộc trong nguyên tác Spider-Man. Brant (Elizabeth Banks) từng xuất hiện trong Spider-Man (2002) với vai trò thư ký tại Daily Bugle - tòa soạn nơi Peter Parker làm việc.  Gợi nhắc tới loạt phim Star Wars: Spider-Man trở thành fan cuồng của loạt phim Star Wars có lẽ bởi thương hiệu nay thuộc Disney - chủ quản của Marvel Studios. Trong phòng, Peter Parker cất giữ mô hình của cỗ máy chiến đấu AT-AT, người máy C-3PO, và một bộ Lego mô hình Death Star gần 4000 mảnh ghép.  Người Nhện thân thiện trong khu phố: Cụm từ nổi tiếng “Friendly Neighborhood Spider-Man” được Tony Stark nhắc đến trong một cuộc hội thoại. Đó chính là biệt danh nổi tiếng của siêu anh hùng ở truyện tranh, đồng thời là tên của đầu truyện kéo dài 24 tập hồi năm 2005 do Peter David sáng tác.  Department of Damage Control: Ủy ban Kiểm soát Thảm họa là bộ phận được Tony Stark giao quyền xử lý và lưu trữ vũ khí của người ngoài hành tinh Chitauri sau cuộc chiến tại New York ở tập The Avengers (2012). Điều đó khiến Adrien Toomes mất việc và trở thành ác nhân Vulture. Tổ chức do Anne Marie Hoag (Tyne Daly) dẫn đầu dự kiến có một loạt phim truyền hình riêng trong thời gian sắp tới.  Pepper Potts: Sự trở lại của Pepper Potts (Gwyneth Paltrow) là một chi tiết bùng nổ của Spider-Man: Homecoming. Sau Iron Man 3 (2013), Gwyneth Paltrow gần như không còn dính dáng tới MCU, và chỉ được nhắc sơ qua rằng đã chia tay Tony Stark. Tuy nhiên, nụ hôn lúc cuối phim của cả hai đã ngầm khẳng định Tony - Pepper vẫn sẽ là một cặp. Hạ Tuyết 