Đấu giá biển số xe đẹp sẽ diễn ra trực tiếp, công khai
Theo Cục CSGT, việc tổ chức đấu giá biển số xe đẹp sẽ diễn ra trực tiếp, công khai tại các địa phương.
Chỉ mất 0,66 giây tìm kiếm trên Google đã có gần 3,5 triệu kết quả liên quan đến biển số xe đẹp. Trên đây còn có nhiều trang phân tích như biển số xe như thế nào là đẹp hay xem biển số xe theo tử vi hoặc căn cứ vào đâu để biết biển xe đẹp hay xấu. Thậm chí, còn có cả những hướng dẫn để bấm chọn hay làm thế nào để có số biển số xe đẹp. Rõ ràng, biển số xe đẹp đã nhận được sự quan tâm của không ít người dân. Tuy nhiên, không phải ai muốn là có thể sở hữu được biển số đẹp. Biển số đẹp sẽ được đưa ra đấu giá giống như tham gia đấu giá các tài sản khác. (Ảnh minh họa: KT) Thực tế, những xe có giá trị cao thường sở hữu những biển số mà được mọi người cho rằng "Độc nhất vô nhị" hay "siêu khủng". Và rất có thể đâu đó đã hình thành ra những thị trường mua bán số biển số xe đẹp. Thống kê lượng ô tô, xe máy trên toàn quốc tính đến 2016 đã có 3 triệu ô tô; 50 triệu mô tô, xe máy; tỷ lệ gia tăng hàng năm từ 10 - 40%. Hiện tại, ban soạn thảo đã xin ý kiến để triển khai thí điểm đấu giá biển số xe đẹp tại 5 TP lớn là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng và Cần Thơ. Bước đầu ban soạn thảo đề xuất chọn ra những dãy số ngũ quý, những cặp số được người dân quan niệm là đẹp như số 88888, 99999... để đấu giá. Ngoài ra những số người dân ưa thích, như số ngày, tháng, năm sinh hay ngày kỷ niệm, hoặc các số có đuôi như 68 hoặc 79 cũng đưa vào kho số để đấu giá. Theo Cục CSGT, việc tổ chức đấu giá biển số sẽ diễn ra trực tiếp, công khai tại các địa phương. Cũng giống như tham gia đấu giá các tài sản khác, mỗi người tham gia đấu giá sẽ phải đặt cọc tiền theo mức cố định được địa phương đó quy định. Căn cứ vào tình hình thực tế, UBND các tỉnh sẽ quyết định mức giá khởi điểm và giá khởi điểm đấu giá biển số với ô tô tối thiểu gấp 10 lần, với mô tô gấp 5 lần lệ phí đăng ký. Nhiều quan điểm ủng hộ cho rằng nên cho đấu giá biển số xe vì "Nếu ai có nhu cầu mua và số tiền đó góp về cho công tác an sinh xã hội, phát triển y tế, giáo dục, giao thông... thì tốt, còn hơn là để số đẹp đó cho một số thành phần hưởng lợi không minh bạch". "Không đấu giá thì làm sao đảm bảo công khai minh bạch. Tiền sẽ vào túi ai khi nó không được đem ra bán đấu giá?". Hay như "Theo tôi biển số đẹp nên đấu giá công khai, đây cũng là một cách huy động một số lượng tiền rất lớn, để đóng góp vào quỹ vì người nghèo". Cũng có ý kiến đồng ý nhưng tỏ ra băn khoăn bởi "Tiền đấu giá được sử dụng như thế nào? Nếu sử dụng đầu tư phát triển đất nước thì tốt quá. Nếu ngược lại thì sẽ tạo nên một làn sóng dư luận lớn." Và cũng nhiều câu hỏi được đặt ra, bởi đã đấu giá thì có nghĩa đó là tài sản của người đấu giá thành công vậy "Nếu là tài sản, thì việc chuyển nhượng lại có được không? Và khi mua đi bán lại thủ tục sẽ như thế nào?". Còn với luồng quan điểm không đồng ý thì cho rằng "Không nên đấu giá biển số xe, vì nếu làm thế thì chỉ có người giàu mới đi được xe biển đẹp. Nếu để quay ngẫu nhiên công bằng minh bạch thì tốt hơn hết". Hay như "Thật khó hiểu tại sao chúng ta lại cứ phải quan trọng hóa mấy con số chỉ là để đăng ký cho xe. Số đẹp thì xe chạy êm hơn hay an toàn hơn hay sao?". Và nhiều ý kiến cũng có quan điểm cho rằng "Thật ra đấu giá chỉ là hình thức chứ nước vẫn chảy về xuôi thôi. Ai không có tiền hoặc không quan tâm đến mấy con số cũng chả có thay đổi gì"./. Theo PV/VTV1 Theo PV/VTV1 