Mỹ dọa trừng phạt Trung Quốc vì hỗ trợ Triều Tiên
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết Mỹ sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt về thương mại với Trung Quốc nếu nước này tiếp tục hỗ trợ Triều Tiên, thay vì kiềm chế chương trình phát triển vũ khí của Bình Nhưỡng.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley (Ảnh: CBS) “Chúng tôi sẽ không chỉ mạnh tay với Triều Tiên mà còn mạnh tay với những quốc gia khác không chịu tuân thủ theo các nghị quyết cũng như các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên. Và chúng tôi sẽ mạnh tay với Trung Quốc vì 90% kim ngạch thương mại của Triều Tiên là đến từ Trung Quốc”, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói trong chương trình “Face the Nation” của kênh CBS ngày 9/7. Khi được hỏi liệu Trung Quốc có thể mất đi quan hệ thương mại với Mỹ nếu nước này không tăng cường các biện pháp trừng phạt Triều Tiên như Washington mong muốn, bà Haley khẳng định “đó cũng là một trong số những phương án mà Mỹ đang xem xét”. “Chúng ta có quan hệ thương mại với rất nhiều nước. Nếu như có một nước nào đó mà chúng ta cho rằng họ không quan tâm đến an ninh của chúng ta cũng như không coi trọng lòng tin của chúng ta, thì câu trả lời trong trường hợp này sẽ là có”, Đại sứ Haley phản hồi câu hỏi của người dẫn chương trình. Theo Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, chương trình vũ khí của Triều Tiên đã được nâng lên một cấp độ mới sau khi nước này tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hôm 4/7. Do vậy, bà Haley nhấn mạnh Mỹ cần Trung Quốc phải gây sức ép với Triều Tiên nhiều hơn so với mức độ như hiện tại. Đại sứ Haley khẳng định vụ phóng thử tên lửa ICBM của Bình Nhưỡng là mối nguy hiểm “cực lớn” không chỉ đối với Mỹ mà còn đối với các đồng minh của Washington trên toàn thế giới. Theo đó, Mỹ sẽ phải nghĩ cách để ngăn chặn việc này tái diễn trong tương lai. Siết chặt thương mại với Trung Quốc Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích Trung Quốc vì tăng cường giao thương với Triều Tiên, lấy dẫn chứng rằng giao dịch thương mại giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đã tăng gần 40% trong quý đầu tiên của năm 2017. Trong khi đó, giới chức Mỹ tiết lộ ông Trump ngày càng tỏ ra thất vọng và mất kiên nhẫn với Trung Quốc do Bắc Kinh không đáp ứng được kỳ vọng của Washington trong vấn đề Triều Tiên. Theo đó, tổng thống Mỹ được cho là đang cân nhắc các biện pháp siết chặt thương mại với Trung Quốc để gây sức ép với Bắc Kinh. Bộ Tài chính Mỹ mới đây cũng tuyên bố áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 2 công dân, một công ty vận tải và một ngân hàng của Trung Quốc sau khi cáo buộc các cá nhân và tổ chức này có quan hệ làm ăn với Triều Tiên. Mục đích của lệnh trừng phạt là nhằm cắt đứt nguồn cung tài chính cho Bình Nhưỡng, vốn được nước này sử dụng để “nuôi” các chương trình hạt nhân và tên lửa. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin cho biết giới chức Mỹ sẽ tiếp tục điều tra các nhân và tổ chức khác nằm trong diện tình nghi giúp đỡ Triều Tiên và sẽ bổ sung thêm các lệnh trừng phạt mới. Thành Đạt - Theo Dân trí 