Phát ghen với nữ luật sư chỉ toàn mặc đẹp và du lịch sang chảnh
Giới trẻ xứ sở Kangaroo phát ghen tị với người đẹp 9x, nhưng đồng thời cũng lấy Pia Muehlenbeck làm hình mẫu để vươn tới.
Đẹp như Pia Muehlenbeck nếu chỉ làm luật sư thì thật là lãng phí! Xuất thân là một nữ luật sư tài năng và được đào tạo bài bản nhưng dường như, vẻ đẹp cùng sự nóng bỏng của Pia Muehlenbeck không cho phép cô chỉ dừng lại ở niềm đam mê với ngành luật. Cô sớm nhận ra tiềm năng từ chính nhan sắc của bản thân cùng tình yêu bất tận với thời trang. Do đó, sau khi nói lời tạm biệt với vai trò luật sư, Pia Muehlenbeck trở thành một cái tên có tầm ảnh hưởng nhất nhì trên mạng xã hội nước Úc khi tập trung vào việc phát triển một nhãn hiệu thời trang thể thao xa xỉ. Cùng với việc ăn nên làm ra với thương hiệu riêng, cô cũng được biết tới rộng rãi hơn khi cùng với bạn trai mình là Kane Vato, khiến người ta phát hờn với những chuyển du lịch sang chảnh và được cập nhật thường xuyên trên blog Finding The Finer. Pia Muehlenbeck giờ đây đã trở thành một blogger và một bà chủ thời trang kiếm bộn tiền Theo dõi blog của Pia Muehlenbeck, người ta dễ thấy mỹ nhân 9x được đặt chân tới những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất, từ Maldives tới Bali, từ châu Á sang châu Âu, thưởng thức những bữa ăn thú vị nhất, tắm nắng ở những bãi biển và bể bơi xa hoa nhất... Sẵn có thân hình đẹp với chiều cao 1m72 và ba vòng cân đối (86-60-86), Pia Muehlenbeck không ngại khoe sự quyến rũ với những bộ bikini, những bộ cánh thời trang nhất, điều ấy càng khiến cho những chuyến du lịch của cô cùng bạn trai thêm phần hấp dẫn. Giới trẻ xứ sở Kangaỏo phát ghen tị với người đẹp 9x, nhưng đồng thời cũng lấy Pia Muehlenbeck làm hình mẫu để vươn tới. Bởi cô không chỉ là kiểu con gái “chân dài não ngắn” như người ta vẫn nói, mà chính xác là một người đẹp có học thức, với sự thông minh và thức thời giúp cô vừa kiếm bộn tiền, vừa thỏa mãn niềm đam mê. Pia Muehlenbeck sinh năm 1991 tại Đức nhưng lớn lên và phát triển sự nghiệp tại Úc Cô hiện có hơn 1,8 triệu người hâm mộ trên Instagram, là một trong những người có ảnh hưởng nhất tới giới trẻ Úc hiện tại Chiều cao 1m72 cùng thân hình cân đối giúp Pia Muehlenbeck mặc đẹp mọi trang phục, nhất là những thiết kế đồ bơi táo bạo Chỉ cần đi du lịch, ăn mặc thời trang và chụp ảnh thật đẹp, còn ai hạnh phúc hơn cô nàng này nữa không? 