Thổn thức trước đôi gò bồng đào bốc lửa của mẫu Playboy
Gemma Hiles là một siêu mẫu playboy nổi tiếng, không chỉ xinh đẹp, cô còn sở hữu 3 vòng nuột nà khiến bất cứ quý ông nào cũng phải mê mẩn.
Sở hữu gương mặt khả ái và những số đo siêu chuẩn mà bất cứ người mẫu nào cũng mơ ước, Gemma Hiles là gương mặt đầy hứa hẹn của làng mẫu Anh quốc. Người đẹp tóc vàng này từng được nhiều tạp chí dành cho đàn ông mời làm mẫu ảnh, nổi bật trong số đó là Playboy. Vòng 1 của cô là 32E, được xếp vào danh sách những người mẫu ngực khủng hàng đầu của nước Anh. Nhiều người cho rằng cô đã nhờ đến sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ để có được vòng 1 ấn tượng như vậy, tuy nhiên, người đẹp vẫn chưa bao giờ lên tiếng về điều này. Thân hình siêu mẫu Gemma Hiles khiến cánh mày râu mê mẩn với ba vòng bốc lửa Gương mặt khả ái cùng mái tóc vàng óng giúp chân dài người Anh ghi điểm với người đối diện Cô nàng thường xuyên khoe lợi thế đôi gò bồng đào khủng trong những bộ đồ bơi Mặc dù xinh đẹp và giàu có, nhưng cô lại cặp kè với chàng tiền vệ Daniel Alston không mấy nổi tiếng. Những bộ ảnh chụp cùng nội y của cô luôn nhận được sự yêu thích của khán giả, đặc biệt là cánh mày râu Nhan sắc vạn người mê của Gemma Hiles Tạp chí Playboy kiếm được bộn tiền từ những bức ảnh khỏa thân của cô Bản thân Gemma Hiles cũng nhờ xuất hiện đều đặn trên tạp chí danh tiếng này mà được nhiều người biết đến, sự nghiệp người mẫu cũng phát triển hơn. Những bức ảnh được cô chia sẻ lên mạng xã hội luôn nhận được lượt "like" và "share" khủng 