Công an tìm ra bé gái 12 tuổi ở Hà Nội mất tích khi đi học
Sau một ngày được cho mất tích, bé gái 12 tuổi ở huyện Đan Phượng (Hà Nội) đã được công an địa phương tìm thấy tại khu vực gần bến xe Giáp Bát.
Tối 9/7, đại tá Nguyễn Văn Khanh, Trưởng Công an huyện Đan Phượng (Hà Nội), cho biết sau một ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm được nữ sinh 12 tuổi mất tích khi đi học. Trao đổi với Zing.vn, đại tá Khanh cho hay cảnh sát tìm được cháu H.N.A. (ở xã Tân Lập) vào chiều cùng ngày, tại một nhà dân gần bến xe Giáp Bát (quận Hoàng Mai). Thông tin ban đầu, vào sáng 8/7, một số người thân đã nặng lời với N.A. khi dạy cháu học tại nhà. Chiều hôm đó, nữ sinh lớp 6 xin đến nhà cô giáo học thêm nhưng không đến lớp. Ra khỏi nhà, N.A. bắt xe buýt đến bến xe Giáp Bát để tìm cách về quê ở Thanh Hóa. Do không đủ tiền đi xe khách, bé gái lang thang quanh bến xe. Một hộ dân gần đó phát hiện, đã cho cháu ngủ nhờ. Quá trình thu thập thông tin, cảnh sát tìm được nữ sinh và đưa về gia đình an toàn. Trước đó, gia đình anh L.Đ.D. (ở xã Tân Lập) trình báo cháu gái 12 tuổi mất tích khi đi học. Theo anh Duy, sau khi rời nhà vào chiều 8/7, N.A. không về nhà như thường lệ. Qua tìm hiểu, cháu gái anh đã không đến lớp, người nhà gọi điện nhắn tin nhưng cháu không nghe máy. Tối đó, gia đình đã trình báo Công an huyện Đan Phượng. Theo anh D., N.A. từ Thanh Hóa ra ở cùng gia đình anh tại khu đô thị Tân Tây Đô từ năm cháu học lớp 3. Nữ sinh được đánh giá ngoan và ít đi chơi. Bến xe Giáp Bát, gần nơi công an tìm thấy bé gái 12 tuổi mất tích khi đi học . Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam 