Trắc nghiệm thể thao: Rafael Nadal - Sự vĩ đại của Vua đất nện
Tròn 1 tháng kể từ khi Rafael Nadal đánh bại Wawrinka ở trận chung kết Roland Garros để có lần thứ 10 đăng quang giải đấu. "Ông vua sân đất nện" là gương mặt quen thuộc, nhưng bạn có tự tin hiểu biết về anh ấy?
1 Rafael Nadal đã đánh bại ai để giành danh hiệu Roland Garros đầu tiên trong sự nghiệp năm 2005? Nadal đánh bại Mariano Puerta (Argentina) với tỉ số 6-7 (6-8), 6-3, 6-1, 7-5 để trở thành tay vợt đầu tiên kể từ khi Mats Wilander năm 1982 giành chức vô địch Roland Garros ngay lần đầu dự giải. Gustavo Kuerten Roger Federer Mariano Puerta 2 Nadal đã đánh bại Roger Federer mấy lần ở chung kết Roland Garros? Federer đã bị Nadal đánh bại ở chung kết Roland Garros vào các năm 206, 2007, 2008 và 2011. 2 4 6 3 Nadal sau chức vô địch lần thứ 7 ở Roland Garros, đã vượt qua kỷ lục của ai? Nadal đã vượt qua kỷ lục của Bjorn Borg khi đánh bại Djokovic 6-4 6-3 2-6 7-5 ở trận chung kết Roland Garros năm 2012 bị ảnh hưởng bởi mưa và kết thúc vào ngày thứ Hai. Bjorn Borg Ivan Lendl Mats Wilander 4 Nadal là "Vua đất nện" nhưng ai là người nhiều fan nhất trên Twitter? Chính là Nadal. Tay vợt người Tây Ban Nha có 12,7 triệu người theo dõi so với 8,51 triệu của Serena Williams và Roger Federer (7,41 triệu). Rafael Nadal Serena Williams Roger Federer 5 Trong 10 lần vô địch Roland Garros, Nadal đã thua bao set? Wawrinka trở thành tay vợt thứ 4 thua 0-3 trước Nadal ở chung kết Paris, tiếp bước Roger Federer, Robin Soderling và David Ferrer. 6 7 8 6 Nadal đã thua bao trận trong lịch sử dự Roland Garros? Nadal chỉ thua đúng 2 trận ở Roland Garros, đó là trước Robin Soderling ở vòng 4 năm 2009 (2-6, 7-6 (7-2), 4-6, 6-7 (2-7)) và trước Novak Djokovic tại vòng tứ kết năm 2015 (5-7, 3-6, 1-6). Không 2 4 7 Nadal đã xuất hiện trong video của ngôi sao nhạc pop nào giống như thể hai người đang yêu nhau? Năm 2010, Nadal và ca sĩ Shakira (bạn gái hiện tại của trung vệ Pique) có những cảnh quay hết sức lãng mạn và nóng bỏng khi vào vai một cặp tình nhân hạnh phúc trong clip mang tên Gypsy. Beyonce Enrique Iglesias Shakira 8 Rafael Nadal có chú Toni hướng theo nghiệp quần vợt và làm HLV thời nay. Còn chú Miguel Angel dạy Nadal đá bóng. Vậy chú Miguel Angel từng đá cho CLB nào ở Tây Ban Nha? Miguel Angel Nadal từng khoác áo hai CLB Mallorca và Barcelona ở vị trí trung vệ. Mallorca và Real Madrid Mallorca và Valencia Mallorca và Barcelona 9 CLB bóng đá yêu thích của Nadal là gì? Chú họ chơi cho Mallorca và Barcelona nhưng Nadal lại mê mẩn Real Madrid. Mallorca Barcelona Real Madrid 10 Ngoài Nadal, còn 2 tay vợt nào có 10 lần vào chung kết một giải Grand Slam? Đó là Bill Tilden (US Open) và Roger Federer (tại Wimbledon). Đánh bại Wawrinka, Nadal có lần thứ 10 vô địch Roland Garros, và danh hiệu Grand Slam thứ 15. Bill Tilden và Roger Federer. Bill Tilden và Bjorn Borg. Bjorn Borg và Roger Federer. Nếu bạn trả lời đầy đủ các câu hỏi trên, hãy nhấn "Xem thêm kết quả" Xem kết quả * Nếu bạn trả lời đúng cả 10 câu: Xin chúc mừng! Bạn quả là một người am hiểu tennis nói chung, Nadal và giải Roland Garros nói riêng. * Nếu bạn trả lời đúng từ 5-9 câu: Khá tốt! Kiến thức nền về Nadal và Roland Garros khá ổn nhưng bạn vẫn nên cố gắng tìm hiểu thêm một số kiến thức còn khuyết. * Nếu bạn trả lời đúng dưới 5 câu: Không sao cả! Có lẽ bạn vẫn cần thêm thời gian để trang bị thêm một số kiến thức thú vị về Nadal và Roland Garros. Làm lại quiz Nhật Quang Nhật Quang 