Trung Quốc cắt đứt quan hệ quân sự với Triều Tiên
Một quan chức quân sự cấp cao của Bắc Kinh cho biết, quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc hiện không còn tiếp xúc với phía đồng nhiệm Triều Tiên.
Đại tá Zhou Bo, giám đốc Trung tâm Hợp tác An ninh quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Channelnewsasia rằng: “Hiện thời, chúng tôi không có bất cứ tiếp xúc hay quan hệ gì với quân đội Triều Tiên. Trước đây thì có, chúng tôi có nhiều lượt tiếp xúc và trao đổi. Tôi cho rằng nó phản ánh một dạng thay đổi trong quan hệ giữa Trung Quốc và Triều Tiên, vì những lý do mà ai cũng biết… Quân đội Trung Quốc. Ảnh UPI Trung Quốc hiện giờ nhất trí với cộng đồng quốc tế về việc tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và chúng tôi hy vọng sẽ tìm ra một giải pháp cho các vấn đề”. Tuyên bố trên được quan chức Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên tăng cường các vụ thử tên lửa, hành động vốn bị Liên Hợp Quốc lên án. Cuộc trả lời phỏng vấn của đại tá Zhou Bo được thực hiện trước vụ thử tên lửa gần đây nhất của Bình Nhưỡng. Triều Tiên vừa thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên của nước này hôm 4/7. Đây là lần đầu tiên đại tá Zhou Bo có cuộc trả lời phỏng vấn tay đôi với truyền thông quốc tế. Hoài Linh 