Đến 6/7, KBNN đã huy động gần 131 nghìn tỷ trái phiếu Chính phủ
Với kết quả này, KBNN đã hoàn thành 71,4% kế hoạch sau hơn nửa năm. Kỳ hạn vay trung bình của trái phiếu năm 2017 tính đến hết tháng 6 là 13,97 năm, giúp kỳ hạn trung bình được nâng lên. Lãi suất phát hành cũng giảm mạnh.
Báo cáo đánh giá tình hình hoạt động của hệ thống KBNN 6 tháng đầu năm 2017 và giải pháp triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017 tại Hội nghị trực tuyến do Kho bạc Nhà nước tổ chức ngày 7/7, Phó Tổng giám đốc KBNN Nguyễn Quang Vinh cho biết tình hình huy động vốn qua kênh trái phiếu Chính phủ đã hoàn thành hơn 71% kế hoạch. Cụ thể, tính đến hết ngày 06/7/2017, tổng khối lượng huy động trái phiếu Chính phủ đạt 130.944,7 tỷ đồng. Kỳ hạn vay trung bình của trái phiếu năm 2017 tính đến hết tháng 6 là 13,97 năm, qua đó nâng kỳ hạn trung bình của cả danh mục TPCP từ 5,98 năm tại thời điểm hết năm 2016 lên 6,8 năm tại thời điểm hiện nay. Lãi suất phát hành giảm mạnh so với cuối năm 2016. Trong 6 tháng đầu năm, tổng số thu NSNN qua hệ thống KBNN ước đạt 637.594 tỷ đồng. Trong đó, tổng thu trong cân đối là 564.712 tỷ đồng, đạt 46,59 % so với dự toán. Thu nội địa trong cân đối là 451.727 tỷ đồng, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu là 142.108 tỷ đồng và thu viện trợ là 1.266 tỷ đồng. Đối với hoạt động chi ngân sách, tính đến hết ngày 30/6/2017, hệ thống KBNN kiểm soát chi thường xuyên ước đạt 359.527 tỷ đồng, bằng 39,8% dự toán chi thường xuyên của NSNN qua KBNN (không bao gồm chi trả nợ, viện trợ, chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính, dự phòng). Về giải ngân vốn đầu tư công, hệ thống KBNN đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp đáp ứng kịp thời nhu cầu chi tiêu của các đơn vị sử dụng ngân sách, đảm bảo quản lý chặt chẽ, đúng chế độ, trong phạm vi dự toán được giao. Đồng thời, KBNN báo cáo Chính phủ, Bộ Tài chính về tình hình kiểm soát chi vốn đầu tư công, nguyên nhân chậm giải ngân, vướng mắc và đề xuất kiến nghị. Theo số liệu từ Bộ Kế hoạch và đầu tư, qua 6 tháng, hiện Bộ mới giao được 5.197,3 tỷ đồng vốn kế hoạch năm 2017, chiếm 10,4% và 6.200 tỷ đồng vốn TPCP chuyển nguồn thuộc kế hoạch đầu tư năm 2016 chuyển sang năm 2017, chiếm 38,2%. Vốn TPCP chưa giao vẫn còn gần 55.000 tỷ đồng. Cũng theo báo cáo của KBNN, hệ thống KBNN đã từng bước triển khai hoạt động sử dụng ngân quỹ có hiệu quả thông qua việc gửi có kỳ hạn tại các NHTM. Số liệu của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cho biết tiền gửi của Kho bạc Nhà nước (KBNN) tại các ngân hàng tăng trong bối cảnh giải ngân đầu tư ngân sách chậm (tính đến cuối T5/2017 tiền gửi của KBNN là 143 nghìn tỷ đồng, tăng 50,2% so với đầu năm). Đây là một trong các nguyên nhân hỗ trợ thanh khoản của hệ thống ngân hàng thời gian qua.  >> Tăng trưởng tín dụng vượt xa huy động, nhờ đâu thanh khoản vẫn dồi dào?  