Gặp ảo thuật gia nhai lưỡi lam như nhai singum
Những chiếc lưỡi lam sắc bén được ảo thuật gia này đảo trong miệng bằng đầu lưỡi một cách điêu luyện.
Clip ảo thuật gia Tiến Duy dùng lưỡi “đùa” với lưỡi lam Ảo thuật gia Nguyễn Tiến Duy (53 tuổi, ngụ TP.HCM) là nhân vật từng được chúng tôi giới thiệu với biệt danh “bàn tay ma thuật”. Thế nhưng đó chưa phải là tất cả, vị ảo thuật gia nổi tiếng này còn có nhiều màn biểu diễn độc, dị khiến người xem phải đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác. Một trong số đó là tiết mục cắn, nhai, nuốt rồi kéo cả dây lưỡi lam từ trong miệng ra. Trong phần biểu diễn nhanh, ảo thuật gia Tiến Duy đã cho chúng tôi kiểm tra từng chiếc lưỡi lam trong một hộp giấy còn đóng gói mới tinh. Sau khi lần lượt lấy từng chiếc lưỡi lam ra cắt đứt các mảnh giấy để chứng minh lưỡi lam thật, ông Duy dùng hàm răng cắn đứt đôi, đứt ba,... rồi bỏ hẳn phần còn lại vào miệng. Cứ như vậy, vị ảo thuật gia thực hiện với 6 chiếc lưỡi lam. Ảo thuật gia đang đảo lưỡi lam bằng lưỡi. Sau phần cắn, nhai lưỡi lam, ảo thuật gia Tiến Duy tiếp tục ngấu nghiến trong miệng và làm động tác nuốt xuống bụng. Tuy nhiên, sau đó ông luồn một sợi chỉ vào miệng và kéo ra một dây lưỡi lam gồm 6 chiếc còn nguyên vẹn. Chia sẻ với PV về tiết mục biểu diễn này, ông Duy xin phép không tiết lộ hết các bí mật bên trong nhưng cho biết đó là một tiết mục nguy hiểm, cần phải có quá trình luyện tập gian khổ và cẩn trọng từng động tác nhỏ. Ảo thuật gia Tiến Duy đang ngấu nghiến từng chiếc lưỡi lam. Theo ông Duy, độ bén của loại lưỡi lam dùng để biểu diễn không thể sánh bằng những chiếc lưỡi lam sắc bén khác ngoài thị trường, song nó vẫn đủ khả năng gây thương tích cho người biểu diễn. Tất nhiên, việc cắn, nhai, nuốt những chiếc lưỡi lam này rồi kéo ra nguyên vẹn là có mánh khóe riêng, nó được xem là sự hòa trộn giữa xiếc và ảo thuật. “Việc đầu tiên phải luyện tập khi biểu diễn tiết mục này là dùng lưỡi để đảo lưỡi lam trong miệng. Ban đầu khoan dùng lưỡi lam mà có thể dùng những viên kẹo rồi tới những vật khác ít nguy hiểm hơn. Tới khi đã có chiếc lưỡi điêu luyện, việc đảo chiếc lưỡi lam không có gì quá khó khăn nhưng vẫn luôn tồn tại rủi ro”, ông Duy nói. Sau khi cắn, nhai, nuốt lưỡi lam thì ảo thuật gia kéo ra một dây lưỡi lam còn nguyên vẹn. Ông Duy cho biết thêm, những chiếc lưỡi lam mà ông sử dụng đã được mài nhẹ ở 4 góc để giảm độ sát thương. Trong quá trình đảo lưỡi lam liên tục trong miệng, ông cũng phải làm thật cẩn thận để nó không gây thương tích mà đặc biệt dễ xảy ra ở hai bên khóe miệng. “Mấy trò lúc trước tôi biểu diễn chỉ cần nhanh tay là được, còn trò này nhanh không chưa đủ mà còn phải luyện tập. Hồi lâu tôi có dạy lại cho một đệ tử tiết mục ảo thuật này mà bây giờ người đó đã đi biểu diễn ở nhiều nơi, cũng khá nổi tiếng và có mở lớp dạy lại cho nhiều người khác nữa”, ông Duy chia sẻ. 