Chelsea CHÍNH THỨC sở hữu Antonio Rudiger
Chelsea vừa thông báo họ đã chính thức hoàn tất vụ chuyển nhượng hậu vệ Antonio Rudiger từ AS Roma.
Rudiger, 24 tuổi, đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với nhà ĐKVĐ Premier League và sẽ mặc áo số 2 ở Chelsea. Phí chuyển nhượng ban đầu của thương vụ này là 31 triệu bảng và có thể tăng lên thành 35 triệu bảng tùy vào màn trình diễn của Rudiger ở Chelsea. Rudiger đã là người của Chelsea “Thật tuyệt bởi không phải cầu thủ nào cũng có cơ hội gia nhập một CLB lớn như Chelsea. Tôi rất nóng lòng được gặp các đồng đội mới và tôi tự hào khi chính thức trở thành cầu thủ Chelsea”, tuyển thủ Đức chia sẻ trên trang chủ của Chelsea. Trong khi đó, giám đốc kỹ thuật của Chelsea Michael Emenalo cho biết: “Chúng tôi vui mừng vì mua được một cầu thủ đã chứng tỏ được chất lượng, người sẽ bổ sung sức mạnh cho hàng thủ đội bóng. Rudiger  còn trẻ nhưng đã có kinh nghiệm thi đấu ở cấp CLB lẫn đội tuyển. Cậu ấy sở hữu mọi phẩm chất cần thiết để tỏa sáng ở Premier League”. Antonio Rudiger, trung vệ trị giá 34 triệu bảng của Chelsea là ai? Chelsea đã đồng ý chi 34,2 triệu bảng để đưa trung vệ Antonio Rudiger từ AS Roma về Stamford Bridge. Rudiger là mẫu hậu vệ tắc bóng giỏi, nhanh nhẹn và không chiến rất cừ. Anh dành phần lớn sự nghiệp ở vị trí trung vệ nhưng cũng có thể đá tốt trong vai trò hậu vệ cánh phải. Rudiger  sinh ra ở Berlin và khởi nghiệp ở đội trẻ Dortmund trước khi chuyển tới Stuttgart. Trung vệ tuyển Đức ra mắt Stuttgart năm 2012 ở trận đấu với Monchengladbach khi mới 18 tuổi và dần trở thành sự lựa chọn hàng đầu ở vị trí trung vệ. Năm 2015, Rudiger chuyển tới Roma theo dạng cho mượn trước khi được đội bóng Italy mua đứt. Rudiger  ra mắt tuyển Đức năm 2014 và đã có tên trong danh sách dự EURO 2016 nhưng phải rút lui vì chấn thương. Trung vệ này đã chơi xuất sắc tại Confed Cup 2017 vừa qua và giúp tuyển Đức lên ngôi vô địch sau chiến thắng 1-0 trước Chile ở Chung kết. Thực tế, Rudiger chỉ là sự lựa chọn bất đắc dĩ của Chelsea sau khi họ thất bại trong việc lôi kéo Leonardo Bonucci của Juventus và Virgil van Dijk của Southampton.  Trình duyệt của bạn không hỗ trợ. Tải về: video/mp4  V.M Tổng hợp 