Nổ súng bên ngoài hộp đêm ở Na Uy làm 4 người bị thương
Ngày 9/7, một vụ nổ súng bên ngoài hộp đêm Blue, tại Oslo, Na Uy làm 4 ngươi bị thương.
Theo cảnh sát, đối tượng nổ súng là nam giới và tên này đã bị bắt sau vụ nổ súng. Hiện những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện. Cảnh sát bắt giữ 1 người đàn ông và thu một khẩu súng ngắn ngay tại hiện trường vụ xả súng. (Ảnh: Daily Star) 4 người bị thương, trong đó có 2 nhân viên bảo vệ của câu lạc bộ đêm Blue, đã được đưa đến bệnh viện. (Ảnh: Daily Star) Cảnh sát Oslo loại bỏ khả năng đây là một vụ tấn công khủng bố và cho rằng, có thể nguyên nhân của vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân khi nghi phạm của vụ việc bị ép phải rời khỏi hộp đêm. Cảnh sát cũng cho biết, nghi phạm này không có bất kỳ đồng phạm nào./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 