Tổng thống Mỹ Donald Trump: Đã đến lúc 'phối hợp mang tính xây dựng' với Nga
Tuyên bố trên được Tổng thống Mỹ đưa ra một ngày sau cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với người đồng cấp Nga Vladimir Putin bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tại Hamburg (Đức).
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức ngày 7/7. Ảnh: EPA/TTXVN Cuộc gặp bị phủ bóng đen bởi cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Trên trang mạng Twitter, ông Trump viết rõ tại cuộc gặp, ông đã "hai lần nhấn mạnh sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử Mỹ" và Tổng thống Putin đã "kịch liệt phủ nhận". Tổng thống Mỹ cho biết ông đã "đưa ra ý kiến" về vấn đề này, song không nêu rõ ông có chấp nhận sự phủ nhận của Tổng thống Nga hay không. Tổng thống Trump cũng cho biết ông và người đồng cấp Nga đã thảo luận với nhau về ý tưởng thành lập cái mà ông gọi là "một đơn vị an ninh mạng không thể xâm nhập" nhằm ngăn chặn các vụ tấn công của tin tặc trong các cuộc bầu cử trong tương lai. Ông Trump nhấn mạnh "Giờ là lúc thúc đẩy phối hợp mang tính xây dựng với Nga". Trước đó, ngày 8/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng bày tỏ kỳ vọng rằng sự hợp tác Nga-Mỹ sẽ được cải thiện dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Phát biểu với báo giới bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, ông Putin khẳng định có mọi lý do để tin tưởng rằng quan hệ Nga-Mỹ, vốn đã xuống cấp nghiêm trọng dưới chính quyền Tổng thống tiền nhiệm Mỹ Barack Obama, ít nhất sẽ có thể thiết lập lại một phần mức độ hợp tác cần thiết. Nhà lãnh đạo Nga bày tỏ hy vọng cải thiện quan hệ song phương và nhận định rằng một số cơ sở cho việc này đã được thiết lập. TTXVN/Tin Tức  