8 dấu hiệu cho thấy người yêu của bạn 'chuyên đi thả thính'
Nếu chàng trai của mình có những biểu hiện dưới đây, các cô gái không nên quá tin tưởng vào nửa kia và "tập xác định" chuyện chia tay là vừa.
Không ngần ngại nói chuyện với hàng loạt cô gái trên mạng xã hội là dấu hiệu đầu tiên cho thấy chàng có những mối quan tâm khác ngoài bạn. Ngồi cạnh bạn mà nửa kia cứ liên tục có tin nhắn, điện thoại ngoài luồng công việc. Một người chăm chỉ tiếp chuyện nhiều cô gái cũng rất đáng ngờ phải không nào? Kiểm tra các tài khoản mạng xã hội của chàng, bạn thấy có thêm rất nhiều bạn gái mới. Đây cũng là biểu hiện cho thấy người yêu đang "thả thính" không ít cô nàng cùng lúc. Những cô "em nuôi", "em gái thân" luôn là chủ đề cãi nhau giữa bạn và chàng. Nếu điều đó xảy ra thì bạn nên xem xét thật kỹ mối quan hệ giữa họ nhé! Nếu người yêu của mình cứ thấy cô gái nào xinh xắn là "lần mò" kết bạn, chủ động làm quen thì bạn cũng nên xem lại mối quan hệ của mình và anh ấy. Nếu thật lòng với bạn, chàng sẽ không ngần ngại giới thiệu bạn với người thân, đám chiến hữu. Ngược lại, khi nửa kia luôn giấu giếm, sợ người khác biết về mối quan hệ của cả hai thì đó là dấu hiệu rất đáng ngờ. Lúc gặp phải trường hợp này, bạn cần thật sự tỉnh táo, quan sát mối quan hệ giữa anh ấy và người "được thay thế". Có thể, anh ta luôn coi đó là một "phương án dự phòng". Khi một chàng trai khen cô gái nào đó quá nhiều, chứng tỏ anh ta rất quan tâm và hài lòng về người đó. Phái đẹp nên cẩn thận suy xét vấn đề đang gặp phải. Hiền Đoàn - Hàn Triệt 