Vì sao chuyên cơ của Putin phải bay vòng khi tới G20
Chiếc chuyên cơ của Tổng thống Nga đã phải bay vòng, xa thêm 500 km, khi trên đường đến Hamburg để dự hội nghị thượng đỉnh G20.
Theo đó, thay vì bay thẳng qua Belarus và Ba Lan, chuyên cơ của người đứng đầu nước Nga đã bay trên biển Baltic, Phần Lan và Thụy Điển, không qua các nước NATO. Khi trả lời câu hỏi của phóng viên về hành trình bay của chuyên cơ Tổng thống, Thư ký báo chí của nguyên thủ Nga Dmitry Peskov đã lưu ý rằng vấn đề di chuyển của Tổng thống liên quan trực tiếp với yêu cầu an ninh. "Việc đảm bảo an toàn của Tổng thống được thực hiện ở mức độ cao và triển khai mọi biện pháp được xem là thích hợp", trang web kp.ru đăng tải tuyên bố của ông Peskov. Thư ký báo chí của Tổng thống Nga cũng nói thêm rằng các cuộc hỗn loạn ở Hamburg không ảnh hưởng đến quá trình hội nghị thượng đỉnh vì nước chủ nhà đã tăng cường các biện pháp an ninh. Theo Sputnik 