Biển giao thông ở Sài Gòn quật người đi đường ngã trọng thương
Trụ biển báo giao thông nghiêng 45 độ va vào thùng xe tải, quật trúng người đàn ông chạy xe máy khiến nạn nhân nguy kịch.
Chiều 9/7, xe tải chạy trên Quốc lộ 1, hướng về huyện Bình Chánh (TP HCM). Khi cách cầu Bình Thuận (quận Bình Tân) khoảng 200 m, thùng xe va vào trụ biển báo giao thông trên dải phân cách giữa làn ôtô và xe máy. Cùng lúc, nam thanh niên khoảng 30 tuổi chạy xe máy đến, bị biển báo quật vào người, hất văng xuống đường, bất tỉnh. Xe máy tiếp tục chạy tự do hơn 30 m rồi lao lên vỉa hè, tông vào nhà dân. Nạn nhân được tài xế xe tải đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Hiện trường vụ việc. Ảnh: Tin Tin. Người dân tại khu vực phát hiện trụ biển báo giao thông này nghiêng ra làn ôtô khoảng 45 độ, sáng nay. Cơ quan chức năng chưa sửa chữa thì xảy ra tai nạn. Theo Sơn Hòa/Vnexpress.net 