Iraq tuyên bố đập tan sức kháng cự của quân IS tại Mosul
Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố nước này đã giành “chiến thắng” trước tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thành phố Mosul.
Khói bốc lên từ khu vực đền al-Oula trong khi lực lượng chống khủng bố Iraq tiến về phía thành phố Mosul ngày 8/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi ngày 9/7 tuyên bố quân đội nước này đã thắng tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng tại thành phố Mosul sau cuộc chiến kéo dài hơn 8 tháng, chấm dứt 3 năm IS chiếm giữ tại thành phố này. Tuyên bố của văn phòng Thủ tướng Iraq nêu rõ "Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang (Thủ tướng) Haider al-Abadi đã đến thành phố Mosul vừa được giải phóng để chúc mừng các chiến sĩ anh hùng cùng người dân Iraq đã giành chiến thắng vĩ đại này." [Các lực lượng Iraq đẩy mạnh chiến dịch giải phóng hoàn toàn Mosul] Các lực lượng Iraq đã bắt đầu chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giành lại thành phố Mosul từ tay phiến quân IS vào tháng 10/2016, ban đầu là các cuộc giao tranh với IS để giành lối vào thành phố, tiếp đó giành lại các khu vực phía Đông và tấn công vào sườn phía Tây thành phố, nơi đã diễn ra một số cuộc giao tranh ác liệt. Các cuộc giao tranh tại Mosul đã phá hủy phần lớn thành phố và gây nhiều thương vong dân thương. Theo số liệu của Liên hợp quốc, hơn 900.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa do giao tranh tại thành phố này. Các lực lượng an ninh Iraq cũng chịu tổn thất nặng nề. Giới phân tích cảnh báo việc giành lại Mosul từ tay IS không có nghĩa là không còn các mối đe dọa từ IS hiện vẫn chiếm giữ các vùng khác ở Iraq và có thể thể tiến hành các vụ đánh bom thường xuyên tại các khu vực do chính phủ kiểm soát./. 