Ôtô trị giá gần 700 triệu đồng 'biến mất' trong căn nhà khóa cửa
Anh Sinh để ôtô ở nhà và khóa chặt cửa để đi du lịch ở Đà Lạt. Khi người thân đến dọn dẹp thì phát hiện cửa nhà bị ai đó bẻ khóa, ôtô trị giá gần 700 triệu đồng biến mất.
Sáng 11/7, Công an huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ trộm ôtô xảy ra tại địa bàn. Căn nhà của anh Sinh - nơi xảy ra vụ mất trộm. Ảnh: G.N. Theo công an, vào 6h30 sáng cùng ngày, anh Nhan Thái Sinh (ngụ nhà số 7, đường Võ Thị Sáu, thị trấn Long Điền, huyện Long Điền) đang đi du lịch Đà Lạt nên bố anh này đến dọn dẹp nhà cửa. Khi đến nơi, ông thấy cửa chính căn nhà bị ai đó bẻ khóa, mở toang. Vào trong kiểm tra, người này phát hiện ôtô của anh Sinh hiệu KIA Forte mang biển số 72A-017.81 bị lấy mất. Lúc này, ông gọi điện thông tin cho con trai và báo sự việc lên cơ quan công an địa phương. Nhận tin báo, Công an huyện Long Điền cùng các đơn vị nghiệp vụ đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để điều tra vụ việc. Ôtô nghi bị mất được anh Sinh mua năm 2011 với giá 670 triệu đồng. Vụ việc xảy ra thị trấn Long Điền, huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 