Giả vờ mua rồi cướp vàng bỏ chạy, gây tai nạn giao thông
Khoảng 16 giờ 30 ngày 11/7, tại khu vực khóm An Hưng, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên (An Giang) xảy ra một vụ cướp vàng rất liều lĩnh.
Đối tượng Ngô Hùng Mạnh (sinh năm 1992, ngụ huyện Cờ Đỏ, thành phố Cần Thơ) chạy xe gắn máy Exciter không biển số đến tiệm vàng Nguyễn Hưng (khóm An Hưng, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang) hỏi mua vàng. Chủ tiệm đã đưa 3 chiếc nhẫn vàng loại 24k với trọng lượng 4 chỉ theo yêu cầu của khách, người thanh niên đeo thử 3 chiếc nhẫn vàng vào các ngón tay của mình rồi bất ngờ phóng lên xe rồ máy chạy ra Quốc lộ 91 theo hướng ngược chiều (về hướng Long Xuyên). Chạy khoảng 150 m, Mạnh đã tông trúng vào một xe gắn máy do anh Đinh Minh Hiếu (sinh 1987, ngụ ấp Phú An, thị trấn Phú Hòa, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang ) đang chạy đúng làn (hướng Long Xuyên đi Cần Thơ) làm cả 2 bị thương té xuống đường. Hiếu bị chấn thương phần đầu, còn Mạnh bị gẫy xương hàm. Công an đã đưa cả 2 đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa tỉnh An Giang. Đây là một vụ cướp vàng rất liều lĩnh vì thời điểm này đường rất đông người dân qua lại, đối diện tiệm vàng bên kia đường là trụ sở Công an phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên (An Giang). Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. 