Con trai Tổng thống Mỹ thừa nhận mong muốn thông tin về bà Clinton từ Nga
Ngày 10/7, ông Donald Trump Jr., con trai của Tổng thống Mỹ Donald Trump, thừa nhận ông đã dành thời gian tham gia cuộc gặp với luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya có quan hệ với Điện Kremlin trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, với hy vọng có được thông tin về ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.
Cuộc gặp được tiến hành theo yêu cầu của một ca sĩ sống tại Nga, theo đó gia đình của nhân vật này có liên hệ tới công việc kinh doanh của ông Trump. Con trai Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump Jr. Ảnh: Getty Tờ New York Times đăng tải một báo cáo cho biết ông Trump Jr. đã được báo trước về nguồn thông tin được thu thập từ chính phủ Nga, làm dấy lên hoài nghi về khả năng chiến dịch tranh cử của ông Trump có liên hệ với Moskva, vốn đang chịu sự điều tra của các nhà điều tra liên bang và quốc hội Mỹ. Theo tờ Times, trong một email do ca sĩ Rob Goldstone gửi đi, ông Trump Jr., người đóng vai trò cố vấn chiến dịch quan trọng cho cha của mình, đã được thông báo rằng chính quyền Moskva đứng sau thông tin về ứng cử viên Clinton . Bản báo cáo này là thông tin công khai đầu tiên về việc ông Trump Jr. chấp thuận cuộc gặp với mong muốn ông ấy sẽ được cung cấp thông tin về các thông tin bất lợi của đối thủ chính trị của cha mình, và thông tin này có thể được điện Kremlin phát đi. Tổng thống Donald Trump và con trai. Ảnh: AP Trong một thông báo, luật sư của ông Trump Jr. Alan Futerfas coi bản báo cáo trên tờ Times là “vô giá trị”, mặc dù ông thừa nhận thân chủ của mình đã nhận một email từ Goldstone về việc tiến hành một cuộc gặp với mục đích chuyển giao thông tin bất lợi về Clinton. Như vậy thông báo của Futerfas không mâu thuẫn với báo cáo của tờ Times về bức email. Ông Futerfas cho biết thêm ông Trump Jr. không được biết chi tiết thông tin và không có gì được nêu ra trong cuộc gặp. Về phần mình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Dmitry Peskov cho hay điện Kremlin không biết luật sư Veselnitskaya và “không thể theo dõi” tất cả luật sư người Nga, những người tổ chức cuộc gặp tại Nga hay nước ngoài./. Lan Hạ (Theo AP) 