Sau Hạ Vi, cô gái xinh đẹp này là 'tình mới' của Cường Đô La?
Cư dân mạng đang xôn xao bàn tán về cô gái được cho là người sau Hạ Vi trở thành bạn gái mới của doanh nhân phố núi Cường Đô La.
Thông tin Cường Đô La và Hạ Vi "đường ai nấy đi" sau quãng thời gian yêu nhau đầy sóng gió khiến công chúng xôn xao. Nhiều nguồn tin sau đó còn khẳng định rằng "đại gia phố núi" quay lại với vợ cũ là "nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà. Trong khi đó, cư dân mạng tiếp tục râm ran đồn đoán về một cô gái được cho là người yêu mới của Cường Đô la. Với một vài tình tiết khá đáng ngờ trên tài khoản mạng xã hội giúp công chúng nhanh chóng tìm ra cô gái không mấy xa lạ là Đàm Thu Trang. Cơ sở khiến nhiều người tin vào điều này là do Cường Đô la thường xuyên like ảnh của Đàm Thu Trang. Không chỉ vậy, cô gái này còn có ảnh chụp trong một chiếc ô tô khá giống với ô tô mà Cường Đô La và Hạ Vi thường đăng tải hình ảnh trước đó. Chúng tôi đang liên hệ với những người trong cuộc để xác nhận tính chính xác của nguồn tin này. Những góc chụp khá trùng hợp cùng với việc Cường Đô La thường xuyên like ảnh của cô gái này trên trang cá nhân khiến người hâm mộ đặt ra nghi vấn. Sinh năm 1989, Đàm Thu Trang là một cô gái Bắc quê ở Lạng Sơn. Tốt nghiệp khoa thanh nhạc trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội), Đàm Thu Trang Nam tiến vào TP.HCM lập nghiệp và theo đuổi niềm đam mê ca hát của mình. Cô gái xinh đẹp này từng tham gia khá nhiều cuộc thi và mang về nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ như Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc ở Lạng Sơn. Cô từng đăng quang nhiều cuộc thi nhan sắc trong đó đáng chú ý là Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010. Ngoài ra cô gái này còn có niềm đam mê đặc biệt với âm nhạc. Từng tham gia Vietnam’s Next Top Model nên hội bạn thân của Đàm Thu Trang đều là những gương mặt người mẫu quen như Phạm Hương, Tuyết Lan, Trần Hiền,... Xem thêm một số hình ảnh của Đàm Thu Trang - cô gái được cho là "tình mới" của Cường Đô La: Theo Trung Nguyên (Thời Đại) 