Quế Vân chi 400 triệu để sửa mặt lần hai
Chưa hài lòng với nhan sắc sau ca thẩm mỹ hồi tháng 4, nữ ca sĩ tiếp tục bay sang Hàn Quốc để làm mũi.
Trên trang cá nhân vào tối 10/7, Quế Vân chia sẻ một số hình ảnh và video về ca sửa mặt lần thứ hai tại xứ sở kim chi. Cô cho biết, mình vừa tỉnh lại được 10 phút sau vài tiếng thẩm mỹ. "Vân vừa phẫu thuật xong, thực hiện nâng mũi lấy sụn vách ngăn và một chút sụn tai, lấy mỡ tự thân để lọc ra tế bào gốc, sau đó cấy tế bào gốc vào mặt và cổ, để cải tạo lại làn da, sau này da sẽ đẹp như da em bé. Cả nhà chờ chiếc mũi của Vân nha. Vân cũng đang mong quá", cô viết. Quế Vân khoe mới sửa thêm mũi ở Hàn Quốc. Tiết lộ với Ngoisao.net, Quế Vân nói thêm, ca phẫu thuật của cô kéo dài 4 tiếng. Sau khi tỉnh lại, cô không thấy đau đớn nhiều. Hiện tại, mũi của cô vẫn được băng bó và 1 tuần sau mới tháo băng. Cô đang rất nóng lòng chờ đến giây phút được nhìn chiếc mũi mới. Lần thẩm mỹ thứ hai này, nữ ca sĩ đã chi khoảng 400 triệu đồng, trong đó 200 triệu làm mũi và 200 triệu cho việc lấy mỡ đùi để lọc tế bào gốc rồi cấy lên mặt và cổ. Nữ ca sĩ lúc trước và lúc sau ca thẩm mỹ lần thứ hai. Trước đó, hồi tháng 4, Quế Vân đã bỏ ra nửa tỷ để 'đập mặt đi làm lại'. Cô thẩm mỹ 6 bước: hạ gò má, hút mỡ ở má, gọt hàm, mở khóe mắt, độn silicon dưới khóe mắt, lấy mỡ đùi đưa lên vùng bọng mắt. Mặc dù đã 'lột xác' với gương mặt V-line và diện mạo trẻ trung nhưng vì muốn đẹp hoàn hảo như sao Hàn nên Quế Vân quyết định sửa thêm. Nữ ca sĩ tâm sự, từ lúc 'tân trang' lại nhan sắc, cuộc sống của cô thay đổi rất nhiều, công việc cũng thuận lợi hơn. Đặc biệt, không ít khán giả trước đây ghét cô đã bày tỏ sự yêu mến và khâm phục. Khi hỏi về việc có muốn thẩm mỹ thêm bộ phận nào khác trên cơ thể, Quế Vân nói, cô đã hài lòng và sẽ không 'đụng dao kéo' nữa. Theo Ngôi sao 