Ninh Bình: Bắt đối tượng lẩn trốn sau gần 30 năm
Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam, Tây Nguyên. Tính đến thời điểm bị bắt đối tượng đã lẩn trốn suốt 29 năm.
Ngày 10/7, thông tin từ Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vừa tiến hành bắt giữ Hoàng Thị Xuyến (54 tuổi, trú tại xã Hòa Tiến, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng Xuyến tại cơ quan điều tra (ảnh: Công an Ninh Bình) Theo hồ sơ vụ án, vào ngày 6/9/1988, lợi dụng quen biết với anh Nguyễn Văn Nghệ (SN 1953, trú tại xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) Xuyến đã cùng với Nguyễn Duy Hưng (SN 1951, trú tại xã Phú Phương, huyện Ba Vì, TP Hà Nội) lừa xin cho anh Nghệ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài và chiếm đoạt 1 xe máy (hiệu Honda 67), 2 triệu đồng tiền mặt và một số tài sản khác. Sau khi gây án, Xuyến và Hưng đã bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên và tiến hành thay tên, đổi họ để hòng trốn sự truy bắt của cơ quan Công an. Tuy nhiên, sau gần 30 năm lẩn trốn, đến ngày 10/7/2017, Xuyến bị cơ quan điều tra - Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ khi đang ở tại nhà con gái ruột (quận 7, thành phố Hồ Chí Minh). Hiện, vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra làm rõ./. CTV Hạ Thiên/VOV.VN CTV Hạ Thiên/VOV.VN 