Những lỗi ngớ ngẩn của du khách khiến chuyến bay gián đoạn
Có những quy tắc khi đi máy bay không được nêu rõ ràng vì chúng khá hiển nhiên, nhưng với một số du khách thì không như vậy.
Sự thiếu hiểu biết của vài hành khách đã gây ra những sự cố không đáng có, hậu quả là chuyến bay phải hoãn nhiều giờ. 1. Ném đồng xu vào động cơ để "cầu may" Động cơ là một trong những bộ phận quan trọng nhất của máy bay. Tất cả hành khách đều mong muốn động cơ hoạt động tốt để giữ an toàn cho chính họ. Ngày 27/6, một bà cụ người Trung Quốc đã khiến chuyến bay số hiệu CZ380 của hãng China Southern bị chậm 5 tiếng vì ném 9 đồng xu vào động cơ máy bay để "cầu may". Tuy nhiên các nhân viên kỹ thuật chỉ tìm thấy 8 đồng xu, đồng nghĩa với việc một đồng xu vẫn còn sót lại trong động cơ. Cụ bà 80 tuổi người Trung Quốc ném 9 đồng xu vào động cơ máy bay để "cầu may". Ảnh: Twitter/Flight. May mắn là một hành khách khác phát hiện ra và báo cáo cho nhà chức trách. Cảnh sát đã bắt giữ cụ bà 80 tuổi này tại sân bay quốc tế Phố Đông - Thượng Hải để điều tra, sau đó thông báo rằng bà cụ chỉ làm vậy vì muốn cầu may. 2. Tưởng nhầm cửa thoát hiểm là cửa nhà vệ sinh Hành khách James Gray bị hãng hàng không KLM Royal Dutch Airlines cấm bay 5 năm vào tháng 9/2015, do cố mở cửa thoát hiểm khẩn cấp giữa chuyến bay từ Edinburgh tới Amsterdam, khi máy bay đang ở độ cao 9.144 m so với mặt đất. James Gray bị bắt và phải nộp phạt, đồng thời bị cấm bay 5 năm trên các chuyến bay của hãng hàng không KLM Royal Dutch Airlines. Ảnh: Twitter/John Hutchinson. Anh cho biết mình nhầm cửa thoát hiểm là cửa nhà vệ sinh. Tuy nhiên hãng hàng không bỏ qua lời thanh minh này. Ngay khi hạ cánh, James bị bắt và đưa tới trung tâm giam giữ của sân bay, đồng thời phải nộp phạt 912 USD (hơn 20 triệu đồng) mới được thả. Nhiều hành khách khác cũng từng mắc phải lỗi này. Tháng 3/2016, một phụ nữ trên chuyến bay của hãng China Southern cũng cố mở cửa thoát hiểm vì nhầm tưởng đây là cửa nhà vệ sinh. Hành động bất ngờ của cô đã kích hoạt máng trượt khẩn cấp, khiến các hành khách và phi hành đoàn hoảng sợ. Sau đó cô giải thích rằng đây là lần đầu tiên đi máy bay. Cô đã tìm cách mở cánh cửa khác bởi đoàn người xếp hàng trước nhà vệ sinh quá dài. 3. Mở cửa thoát hiểm để hít thở không khí trong lành Tháng 3/2016, một hành khách Trung Quốc khiến chuyến bay bị chậm gần 1 tiếng, do mở cửa thoát hiểm khẩn cấp trên máy bay để hít thở không khí trong lành một lúc trước khi cất cánh. Chuyến bay số hiệu CZ 3693 của hãng China Southern chuẩn bị khởi hành từ Thành Đô đến khu tự trị Tân Cương (Trung Quốc) vào lúc 9h55, nhưng đã bị dời xuống 10h52, do các nhân viên phải đóng cửa thoát hiểm từ bên ngoài và kiểm tra lại máy bay. 4. Nói đùa rằng máy bay có bom Khi khủng bố đang đe dọa toàn cầu, những lời nói đùa về bom mìn không hề hài hước. Hồi tháng 4, một phụ nữ 28 tuổi có tên Titis AB đã bị từ chối bay trên chuyến bay của hãng Wings Airlines từ sân bay quốc tế Ngurah Rai ở Bali (Indonesia) đến thành phố Malang, tỉnh Đông Java. Chuyến bay khởi hành từ sân bay quốc tế Ngurah Rai ở Bali đã bị gián đoạn do một hành khách nói đùa rằng có mang bom bên mình. Ảnh: Antara/Nyoman Budhiana. Titis nói đùa với một nhân viên an ninh tại cửa lên máy bay rằng cô mang theo bom. Cô bị đưa đi thẩm vấn, rồi được thả sau khi ký cam kết không lặp lại hành vi này. Tháng 2/2016, một chuyến bay của hãng hàng không AirAsia từ Kuala Lumpur (Malaysia) đến thành phố Banda Aceh (Indonesia) đã bị chậm do tiếp viên hàng không nghe được một hành khách nói ra từ “bom” trên máy bay. Cuộc điều tra sau đó cho thấy hành khách chỉ đơn giản nói “ada bom kot” (có thể có một quả bom). Hãng hàng không tiếp nhận lại chiếc máy bay sau khi cảnh sát làm rõ vụ việc. Ánh Ngọc 