Giá vàng hôm nay 11.7: Đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng?
Chốt phiên giao dịch ngày 10.7, giá vàng thế giới tiếp tục giảm mạnh, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm theo. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 11.7 có thể tiếp tục giảm, đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng.
 Giá vàng hôm nay 11.7: Đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng? (Ảnh IT) Kết thúc phiên giao dịch ngày 10.7, giá vàng thế giới quay đầu giảm 4 USD so với chốt phiên của ngày hôm trước, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm 2.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,020 – 36,240 triệu đồng/lượng, giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,110 –36,190 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,060 (mua vào) – 36,220 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu giảm 100.000 đồng/lượng so với mức giao dịch của ngày hôm trước, niêm yết ở mức 33,890 – 34,340 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 10.7 (giờ Việt Nam) giảm 4 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.209,91 USD/oz. Giá vàng thế giới giảm ngay phiên giao dịch đầu tuần hôm nay. Các nhà phân tích cho rằng, giá vàng đi xuống do nhu cầu khá thấp và dòng tiền đang tháo chạy khỏi vàng, và khi kim loại quý này xuống chạm mức 1.170 USD mới có thể bật lên trở lại. Hiện cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đang cân nhắc đến nỗ lực bình thường hóa chính sách, trong một báo cáo vào ngày thứ Sáu, cơ quan này dự báo lãi suất sẽ được nâng từ từ và sự cần thiết phải cắt giảm số dư bảng cân đối kế toán. Bên cạnh đó, Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) cho biết cơ quan này sẵn sàng để giảm bớt những nỗ lực kích thích sau nhiều năm thực hiện chương trình mua lại trái phiếu. Động thái trên của các ngân hàng trung ương tác động mạnh đến trái phiếu, cụ thể, làm giá trái phiếu giảm và lợi suất trái phiếu tăng. Điều này tác động tiêu cực đến vàng, vì kim loại quý không đem lại lợi suất. Vào ngày thứ Sáu tuần trước, nhà đầu tư tiếp nhận báo cáo việc làm định kỳ hàng tháng mới nhất của Mỹ. Theo đó, nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo thêm 222,000 việc làm trong tháng 6.2017. Đây là mức tăng mạnh nhất trong 4 tháng, mặc dù mức lương theo giờ chỉ nhích 0.2% lên 26.25 USD/giờ trong tháng qua. Nhìn chung, FED cho rằng tình hình lạm phát thấp chỉ là tạm thời và vẫn để “cửa mở” cho việc nâng lãi suất thêm lần nữa trong năm nay, như nhiều nhà phân tích dự báo. Được biết, lãi suất tăng cao có thể nhấc bổng đồng USD. Điều đó cũng có nghĩa đồng USD tăng mạnh có thể làm giảm tính hấp dẫn của vàng, vốn được neo giá theo đồng bạc xanh. Trong khi đó, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đang phát tín hiệu đã sẵn sàng giảm gói kích thích sau nhiều năm mua mạnh trái phiếu. Việc nhiều ngân hàng trung ương lớn ra chỉ dấu thay đổi chính sách khiến giá trái phiếu chính phủ giảm và đẩy lợi suất tăng. Đây là yếu tố tiêu cực đối với giá vàng. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 11.7, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng có thể tiếp tục giảm mạnh, đánh mất mốc 36 triệu đồng/lượng. 