Mỹ lần đầu tiên điều tên lửa phòng không tân tiến đến biển Baltic
Đây là lần đầu tiên hệ thống phòng không tân tiến của Mỹ được đưa đến căn cứ quân sự Siauliai ở Litva, nơi Nga vốn chiếm ưu thế trên không.
Hệ thống tên lửa phòng không Patriot. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/7, Mỹ đã điều một khẩu đội tên lửa phòng không Patriot tầm xa đến căn cứ quân sự Siauliai ở Litva. Đây là lần đầu tiên hệ thống phòng không tân tiến của Mỹ được đưa đến biển Baltic, nơi Nga vốn chiếm ưu thế trên không. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Litva cho biết khẩu đội tên lửa Patriot của Mỹ sẽ tham gia tập trận Tobruk Legacy của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra từ ngày 11/7 và sẽ được di dời sau khi cuộc diễn tập quân sự này kết thúc vào ngày 22/7. Bộ trưởng Quốc phòng Litva Raimondas Karoblis cho biết việc triển khai khẩu đội tên lửa Patriot của Mỹ "có vai trò quan trọng vì nó cho thấy động thái này không còn là điều cấm kị trong khu vực. Tên lửa có thể được mang đến bất cứ đâu nếu cần."  [Nga tuyên bố vừa chặn 2 máy bay do thám của Mỹ tại biển Baltic]  Ông Karoblis cũng thừa nhận rằng phòng không, trong đó có phòng thủ từ mặt đất, là một trong những lỗ hổng trong hệ thống phòng thủ của Litva và thực trạng này sẽ không được giải quyết nếu thiếu sự giúp đỡ của các đồng minh. Cuộc tập trận của NATO diễn ra trước thềm cuộc tập trận Zapad 2017 giữa Nga và Belarus. Giới chức NATO cho biết đây là cuộc tập trận quy mô lớn nhất của Nga kể từ năm 2013, diễn ra tại khu vực biên giới giữa Ba Lan và ba nước đồng minh NATO ở Baltic và có thể có hơn 100.000 binh sỹ tham gia. Khẩu đội tên lửa Patriot đã được sử dụng trong 200 đơn vị tác chiến chống máy bay không người lái và có người lái, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo chiến thuật. Tuần trước, Mỹ đã nhất trí bán hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot cho Ba Lan. Ba Lan hy vọng ký một thỏa thuận trị giá 7,6 tỷ USD với công ty Raytheon để mua tám hệ thống Patriot trong năm 2017./. 