Điện Biên: Chủ nhà nghỉ tử vong trên sân thượng nghi do điện giật
Hơn 14 giờ, ông Phạm Văn Soái lên sân thượng trên tầng 5 của nhà nghỉ để kiểm tra hệ thống điện, nước và tử vong, nghi do điện giật.
Khoảng 14 giờ ngày 10/7, tại nhà nghỉ Hải Anh (cơ sở 1), thuộc tổ 12, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, một vụ tai nạn về điện xảy ra khiến chủ nhà nghỉ này tử vong. Danh tính nạn nhân được xác định là anh Phạm Văn Soái (sinh năm 1976, trú quán tại tổ 12, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) - chủ nhà nghỉ Hải Anh. Nhân viên nhà nghỉ này cho biết vào lúc hơn 14 giờ, ông Soái lên sân thượng trên tầng 5 của nhà nghỉ để kiểm tra hệ thống điện, nước. Tuy nhiên, đến 16 giờ cùng ngày, khi nhân viên lên tìm thì thấy ông Soái đã tử vong. Nhiều người dân sống cạnh nhà nghỉ Hải Anh 1 cho biết nhà nghỉ trước đó bị mất nước. Nguyên nhân ban đầu được nhận định do nhiều ngày qua có mưa, hệ thống dây điện khu vực bồn chứa nước đặt ở sân thượng bị hở. Ngay khi vụ việc xảy ra, Công an phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ đã đến niêm phong hiện trường, bảo vệ tài sản nhà nghỉ, phân luồng giao thông và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc./. 