Đội của Tevez trong tâm bão của bán độ
Gỡ 2 bàn chỉ trong 10 phút cuối trận để giành tỷ số hòa, CLB Shanghai Shenhua của tiền đạo Carlos Tevez đang bị cáo buộc bán độ.
Ở vòng 16 Chinese Super League hôm 8/7, đội của Tevez hòa Jiangsu Suning 2-2. Trong đó, Shanghai Shenhua ghi liên tiếp 2 bàn trong 10 phút cuối sau khi bị dẫn 0-2 lúc trận đấu mới diễn ra được 33 phút. Chứng kiến kết quả này, khán giả cảm thấy rất tức giận, đặc biệt CĐV Shanghai Shenhua. Đâu đó râm ran tin đồn đội bóng sở hữu tiền đạo lĩnh lương cao nhất thế giới (Tevez, 615.000 bảng/tuần) dàn xếp tỷ số. "Ngoài kia xuất hiện nhiều lời đồn trước và sau trận đấu. Có quan điểm cho rằng Shanghai Shenhua và đối thủ cùng nhau tạo nên vở kịch", CLB Shanghai Shenhua đưa ra thông báo. Shanghai Shenhua của Tevez bị cáo buộc tham gia dàn xếp tỷ số. Ảnh: Getty Images. Tuy nhiên, CLB của Tevez sớm phủ nhận cáo buộc dàn xếp tỷ số. Họ cho rằng đang có thuyết âm mưu khiến bóng đá Trung Quốc nói chung và Shanghai Shenhua hỗn loạn. Đội bóng có trụ sở đặt tại Thượng Hải còn khuyến cáo người hâm mộ không nên tin vào những lời đồn đại thiếu cơ sở. Với Jiangsu Suning, CLB này đang loay hoay đi tìm chiến thắng sau khi trải qua 7 trận toàn hòa và thua. Dù mời được chiến lược gia lừng danh Fabio Capello dẫn dắt đội, tuy nhiên Jiangsu Suning vẫn chưa biết đến hương vị chiến thắng trong 1 tháng qua. Trước Shanghai Shenhua, họ đã dẫn bàn sớm, nhưng lại "rơi vàng" phút chót. Chính điều này khiến người hâm mộ bóng đá Trung Quốc ngờ vực. Về phần Shanghai Shenhua, họ liên tiếp dính gặp phải nhiều chuyện không hay gần đây. Trước khi bị cáo buộc bán độ, đội bóng nhận trái đắng khi tiền đạo chủ lực Carlos Tevez không thể thích nghi môi trường mới, dù nhận được mức lương rất cao. Sau 8 trận, Tevez ghi 2 bàn và có 4 pha kiến tạo, thành tích không làm CĐV Shanghai Shenhua hài lòng. Trong trận đấu mới đây, cây săn bàn người Argentina tiếp tục vắng mặt. Tháng trước, cựu sao MU còn chê bai bóng đá Trung Quốc khờ khạo và kém phát triển. Anh để ngỏ khả năng rời quốc gia này để trở lại Argentina. Nguyên Trí (Theo BBC) 