Kẻ xấu ăn trộm còn phá nát vườn dưa hấu ở Hải Dương
Lợi dụng lúc đêm tối, một số đối tượng xấu đã kéo đến vườn dưa của các hộ dân ở Hải Dương. Không chỉ ăn quả, chúng còn phá nát nhiều quả dưa non.
Người dân thôn Thiên Đông (xã Kim Tân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) phẫn nộ trước sự việc một số vườn dưa hấu của các hộ dân bị các đối tượng xấu đến ăn quả ngay trên ruộng dưa và phá nát nhiều quả dưa non chưa đến kỳ thu hoạch. Ông Phạm Văn Điệp, người dân xóm 13, thôn Thiên Đông cho biết, vào khoảng đêm ngày 9/7, rạng sáng ngày 10/7, một số kẻ lạ mặt đã đột nhập vườn dưa hấu của hộ gia đình ông và một số ruộng dưa của các hộ dân lân cận. Tại đây, các đối tượng này không chỉ ăn dưa mà còn phá nát những quả dưa hấu non, gây thiệt hại cho người nông dân. Nhóm đối tượng lợi dụng đêm tối vào vườn dưa và đập nát nhiều quả dưa non. “Sáng 10/7, khi ra ruộng dưa hấu của gia đình (khoảng 1 sào Bắc Bộ), tôi bàng hoàng khi phát hiện ruộng dưa hấu có dấu hiệu bị đập phá. Tại giữa các luống dưa, nhiều quả dưa non đã bị các đối tượng hái quả, đập nát. Ngay khi phát hiện sự việc, chúng tôi đã báo cáo lên lực lượng an ninh bảo vệ của xã”, ông Phạm Văn Điệp cho biết. Theo lời ông Điệp, gia đình ông ước tính bị các đối tượng đập phá khoảng 300 quả dưa. “Không chỉ gia đình tôi, nhiều vườn dưa của các hộ lân cận cũng bị các đối tượng phá hoại. Nhà nhiều vài trăm quả, nhà ít vài chục quả. Gia đình tôi phát hiện bị phá hại ruộng dưa lần thứ 4 rồi nhưng những lần trước không thiệt hại nhiều như lần này. Tôi chỉ ngh có nhóm thanh niên nào đó ở địa phương bên cạnh sang ăn trộm rồi đập phá. Nếu họ chỉ ăn thì chúng tôi không bảo sao nhưng đập hết cả ruộng dưa như thế này thật khó chấp nhận. Bao nhiêu công chúng tôi chăm sóc, giờ bị thiệt hại nặng nề”, ông Điệp cho biết. >>> Mời độc giả xem video Chủ vườn phẫn uất nhìn vườn chuối hàng nghìn cây bị côn đồ đất Cảng chém gục trong đêm - Nguồn VTC News: Trao đổi với PV Kiến Thức, ông Hà - Trưởng công an xã Kim Tân (huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) - khá bất ngờ với thông tin ruộng dưa hấu bị phá nát. Theo ông Hà, các hộ dân chưa báo cáo sự việc lên công an xã Kim Tân. Tuy nhiên, lực lượng an ninh kiểm tra thì xác định sự việc xảy ra khoảng 3 đến 4h ngày 10/7. “Tôi nghĩ các đối tượng gây ra vụ việc chủ yếu là thanh niên thôi. Họ vào ruộng dưa, quả nào ăn được thì ăn, không ăn được thì các đối tượng đập vỡ chứ không phải là do phá hại. Thiệt hại chủ yếu là dưa non, chưa ăn được. Khi chụp ảnh lên thì phản cảm thế thôi chứ không đến mức độ như vậy. Lực lượng bảo vệ cơ sở đêm qua cũng làm việc đến 3h sáng mới về. Nên các đối tượng vào ruộng dưa sau thời điểm này”, Trưởng công an xã Kim Tân cho biết. Một số hình ảnh về ruộng dưa hấu bị phá: 