Chuyển nhượng MU: Lukaku chọn "Quỷ đỏ" là đúng
HLV Ronald Koeman đã chính thức có những phát biểu về thương vụ Lukaku cập bến MU.
HLV Everton chính thức nói về vụ Lukaku Chiến lược gia người Hà Lan, Ronald Koeman đã chính thức có những chia sẻ về bản hợp đồng “bom tấn” Romelu Lukaku, sau khi cầu thủ này đã trở thành người của MU. “Chúng tôi biết Lukaku đã gặp những thách thức trong mùa hè này. Cậu ấy đã phải lựa chọn giữa hai CLB lớn (Chelsea và MU) nhưng tôi tin đó là một quyết định đúng đắn. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ luôn suôn sẻ đối với cậu ấy”. HLV Ronald Koeman và Lukaku MU gặp thất bại vụ Eric Dier MU coi như đã chính thức thất bại trong việc chiêu mộ tiền vệ Eric Dier của Tottenham. Sau khi chậm trễ trong vụ chiêu mộ Nemanja Matic của Chelsea, Mourinho đã thúc ép MU đàm phán với ban lãnh đạo Tottenham để mua cầu thủ 23 tuổi nhưng không thành. Được biết, Chủ tịch Daniel Levy cương quyết không bán Dier với bất cứ giá nào, dù cho MU đã đặt lên bàn đàm phán 50 triệu bảng trong thương vụ này. Martial vui mừng vì Perisic chưa thể đến Old Trafford Trước chuyến du đấu mùa hè, tiền đạo người Pháp nhận được tin vui sau khi MU vẫn chưa thể hoàn thành xong thương vụ Ivan Perisic. Điều này sẽ giúp cho Martial có cơ hội tiếp tục chứng tỏ bản thân với Mourinho để cạnh tranh một suất đá chính thức bên hành lang cánh trái của MU trong mùa giải tới. De Gea tiếp tục bị Mourinho thất sủng Trong trận đấu giao hữu gặp LA Galaxy vào cuối tuần này, Jose Mourinho đã tiết lộ thủ thành 21 tuổi, Joel Pereira sẽ ra sân từ đầu. Đây là một động thái ưu ái của chiến lược gia người Bồ dành cho Pereira. Được biết, Mourinho sẽ tiếp tục sử dụng Sergio Romero hoặc Pereira ở trận đấu thứ 2 gặp Real Salt Lake.Chính bởi vậy, thủ thành De Gea có thể sẽ tiếp tục bị đày ải trên băng ghế dự bị cho đến khi Mourinho cảm thấy nguôi ngoai cơn giận về việc anh đòi đến Real Madrid hồi cuối mùa giải trước, sau khi không được bắt chính ở trận chung kết Europa League. Rooney xử phũ với MU Để bắt đầu cuộc sống mới và quên hoàn toàn chuyện cũ tại MU. Đúng một ngày sau khi trở về Everton, Wayne Rooney đã thay đổi tất cả ảnh đại diện trên các trang cá nhân Facebook, Twitter về màu áo xanh. Anh còn cho biết sẽ không coi Everton là “viện dưỡng lão” và quyết tâm cống hiến để mang về thêm những vinh quang về cho đội bóng thời niên thiếu. MU hậu Rooney: Mourinho, Pogba & cuộc đi tìm "Quỷ đầu đàn" Trong những giai đoạn thành công nhất, MU luôn gắn liền với những biểu tượng. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 