Báo cáo tài chính quý 2: LG thua đậm
Mảng kinh doanh điện thoại di động của LG không mang về lợi nhuận lớn cho nhà sản xuất.
Vừa qua, LG Electronics đã công bố lợi nhuận hoạt động ước tính của mình trong quý 2 năm 2017. Theo đánh giá sơ bộ, từ tháng 04 – 06, hãng chỉ thu về 574,49 triệu USD lợi nhuận, ghi nhận mức tăng 14% so với năm ngoái. Kết quả này thấp hơn khá nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích thị trường trước đó (654 triệu USD). Nguyên nhân chính khiến mức lợi nhuận của LG đạt mức thấp là sự suy giảm doanh thu của bộ phận điện thoại thông minh của hãng. Nhà phân tích SR Won của công ty chứng khoán Dongbu Securities đã đưa ra bình luận trước tình trạng này: “Bộ phận di động của LG đã gây nên tổn thất hơn 86,62 triệu USD (hơn 100 tỷ won) trong khi lợi nhuận của hai mảng truyền hình và thiết bị gia dụng cũng đạt mức tăng trưởng yếu hơn so với dự đoán.” LG G6 không được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Nếu thông tin trên là chính xác, điều này đồng nghĩa với việc mảng kinh doanh điện thoại di động của LG đã hoạt động thua lỗ liên tục trong quý thứ 9 liên tiếp do chi phí tiếp thị dành cho LG G6 quá lớn và doanh thu bán các phiên bản smartphone khác không cao. Tuy nhiên, người dùng và giới công nghệ không thể phủ nhận được một điều: G6 là một sản phẩm thành công của hãng, đặc biệt là khi so sánh với G5 có thiết kế mô – đun (module) năm ngoái. Để kéo doanh số bán hàng, nhà sản xuất công nghệ Hàn Quốc này cần nhanh chóng tìm ra giải pháp hợp lý để nhân rộng các tính năng cao cấp ra các thiết bị khác. Trong khi đó, “ông trùm” công nghệ - Samsung được dự đoán có phần lợi nhuận quý 2 cao nhất từ trước tới nay, thậm chí có thể “vượt mặt” Apple. 