Tỷ phú Buffet hiến 3,17 tỷ USD làm từ thiện
Tỷ phú Mỹ Warren Buffett quyết định tặng gần 3,17 tỷ USD cổ phiếu của tập đoàn Berkshire Hathaway Inc cho quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates và bốn quỹ từ thiện khác của gia đình Buffet.
Tỷ phú Buffet hiến 3,17 tỷ USD làm từ thiện. Ảnh minh họa: The New York Times Đây được xem là khoản đóng góp lớn nhất mà vị tỷ phú này dành cho cho các quỹ từ thiện trong kế hoạch chia sẻ tài sản kéo dài cả một thập kỷ của ông. Theo đó, 18,63 triệu cổ phiếu hạng B của Berkshire với giá trị tính đến cuối ngày 10/7 là 170,25 USD/ cổ phiếu đã được dành tặng cho 5 quỹ từ thiện kể trên trong đợt quyên góp thứ 12 trong kế hoạch từ thiện thường niên của vị "thiên tài đầu tư". Ngoài số tiền 2,12 tỷ USD dành tặng cho quỹ của Bill Gates (người bạn thân đồng thời cũng là một giám đốc tại Berkshire), trong đợt hiến tặng tài sản lần này, vị tỷ phú cũng dành tặng cho quỹ Susan Thompson Buffett (được đặt theo tên người vợ đầu quá cố của ông) và các quỹ Howard G.Buffett, Sherwood và NoVo do các con ông điều hành. Theo mong muốn của tỷ phú, các quỹ từ thiện sẽ bán lại các cổ phiếu mà tỷ phú Buffet hiến tặng để lấy vốn tài trợ cho các hoạt động của mình. Ngoài những khoản quyên góp khủng, tỷ phú cũng thường xuyên dành tặng những khoản nhỏ hơn cho các quỹ từ thiện khác. Theo báo cáo của Berkshire, kể từ khi những chương trình hiến tặng tài sản cho các quỹ từ thiện của vị tỷ phú 86 tuổi bắt đầu vào năm 2006, có tới 27,54 tỷ USD đã được chuyển về các quỹ từ thiện. Phần lớn trong số này (21,9 tỷ USD) được dành tặng cho quỹ từ thiện do vợ chồng tỷ phú Bill Gates sáng lập và điều hành, chủ yếu tập trung vào các dự án chăm sóc sức khỏe, giảm nghèo đói và hỗ trợ giáo dục. Dù đã mang tới 40% cổ phần của mình đi làm từ thiện thì vị tỷ phú đáng kính vẫn còn sở hữu khoảng 17% cổ phần tại Berkshire, tập đoàn do ông điều hành từ năm 1965. Theo đánh giá của Forbes, đợt hiến tặng tài sản ngày 10/7 không ảnh hưởng gì đến vị trí người giàu thứ 4 trên thế giới của Warren Buffet. Trước đó, tổng giá trị khối tài sản mang tên ông lên tới 76,3 tỷ USD. Warren Edward Buffet, sinh ra và lớn lên tại Omaha, tiểu bang Nebraska, miền Tây nước Mỹ. Ngay từ thời niên thiếu ông đã yêu thích và tham gia các hoạt động đầu tư cổ phiếu. Nổi tiếng với sự kiên định trong triết lý đầu tư theo giá trị, ông được mệnh danh là "huyền thoại đến từ Omaha" và là nhà đầu tư thành công nhất thế giới. Dù sở hữu khối tài sản khổng lồ nhưng vị tỷ phú này lại có lối sống rất tiết kiệm, tài sản cua ông chủ yếu được mang đi làm từ thiện./. 