Cầu quê hương
Tôi cũng lon ton xách giỏ trứng phụ Ngoại ra cầu, xa xa đã nghe rì rào tiếng trò chuyện.
Khi ai đó thắc mắc điểu gì ở quê hương Quảng Nam khiến tôi nhớ nhất , tôi miên man với nghĩ suy về miền quê cát trắng và những chiếc cầu. Những chiếc cầu ấy không chút hiện đại, thậm chí có cái đã bạc màu theo năm tháng. Dù là cây cầu gỗ tre cột kẹt hay được xây tạm xi măng thì nỗi nhớ của tôi vẫn chưa bao giờ thay đổi. Bởi mỗi buổi khuya hay sáng sớm khi tàu cá cập bờ, bà con làng biển quê tôi từ già trẻ gái trai lại gồng gánh trên vai thúng cá tôm tươi xanh đầy ắp, sau đó họ đi trên những cây cầu qua chợ, mồ hôi nhễ nhại rơi kèm theo nước đá ướp lạnh đượm nồng mùi cá tôm, có lẽ đó là lý do vì sao mỗi khi đi trên cầu tôi lại nghe sực nức mùi biển cả. Nhà Ngoại có đàn gà đẻ trứng, cô Hai có đám rau sau nhà, mỗi nhà dù ít hay nhiều, sáng sáng cũng chân trần trên cát, rải rác bày biện đồ bên hông cầu, cuộc bán buôn lúc này không quy đổi bằng tiền mà bằng những mặt hàng sẵn có, một chục trứng gà đổi lại hai ký dưa hay chục cá nục tươi đổi lại miếng thịt heo... Tôi cũng lon ton xách giỏ trứng phụ Ngoại ra cầu, xa xa đã nghe rì rào tiếng trò chuyện. Biết tôi xa quê về, bà con dúi vào tay nào kẹo chanh, đường đen, những món quà vặt mà lũ trẻ nào cũng mê tít, vị ngọt lịm của đường mía khiến mỗi lần nhớ đến tôi lại thèm nhỏ giãi, chưa kể bánh tráng nướng, mì Quảng nguyên miếng chấm mắm nêm. Ngoại tôi gỏ đầu mắng yêu 'Tổ cha bây, ăn chi mà ăn hết cái Quê'. Tất cả những tình cảm ấy nuôi dưỡng tôi lớn dần. Sau những sáng tinh mơ tình người lại thắt chặt hơn. Trời hay thử lòng người, đang nắng chói chang, mây mù trở mình đen kịt rồi lũ lụt kéo về, những con tàu chênh vênh ngoài sóng. Những người mẹ già, vợ trẻ, con thơ dắt dìu nhau trong tấm áo mưa mỏng manh đứng trên cầu nhìn về hướng biển, tìm mãi cũng không thấy bóng tàu quen thuộc. Cây cầu nằm co ro buồn bã, nước mắt theo mưa ướt đẫm bởi có những con tàu đợi mãi chẳng trở về, người làng tôi họ sống nhờ mẹ biển rồi khi thác cũng theo sóng cuốn trôi. Tiếng khèn trống tỉ tê, giấy vàng mã ướt nhẹt trong mưa, rải xuống biển rơi rụng lòng cầu. Bình thường qua cầu người ta bước vội vã kịp chợ thì nay chân bước nhọc nhằn như cuốn phim quay chậm. Cầu gồng mình một lúc cõng trên thân cả người sống, người khuất và nỗi buồn nặng trĩu. Tác giả: Huỳnh Thị Nữ Gửi tác phẩm (không quá 500 chữ) dự thi Truyện ngắn Smartphone để có cơ hội nhận được 5 triệu đồng và nhiều giải thưởng giá trị. Gửi về địa chỉ: Duthi@tiin.vn kèm tiêu đề, họ tên, SĐT, Facebook liên lạc. >>>Xem thêm: Thể lệ cuộc thi Truyện ngắn smartphone  Theo Baodatviet.vn 