Vụ container lật trên đèo Rọ Tượng: Đề nghị xử lý ô tô đi ngược chiều
Ngày 10/7, Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đề nghị Công an tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khẩn trương, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn xảy ra trên Quốc lộ 1A, đoạn qua đèo Rọ Tượng, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa.
Đồng thời, xác định rõ vi phạm, trách nhiệm của lái xe Ford Ecosport biển kiểm soát 47A-105.59 trong vụ tai nạn, xử lý nghiêm theo đúng quy định pháp luật để ngăn chặn những trường hợp tương tự. Theo ghi nhận, qua thiết bị camera giám sát hành trình trên xe ô tô do người dân cung cấp, vào lúc 11 giờ ngày 25/6, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua đèo Rọ Tượng, xe ô tô nhãn hiệu Ford Ecosport biển kiểm soát 47A-105.59 ngang nhiên đi ngược chiều vào phần đường đối diện dẫn đến chiếc xe container vì tránh chiếc xe trên đã va chạm với một xe máy. Xe container cũng bị lật ngay sau đó. Đây là hành vi vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông rất nghiêm trọng, không chỉ gây nguy hiểm tính mạng cho chính những người vi phạm mà còn cho những người tham gia giao thông khác. Mặc dù tình trạng này đã được các cơ quan chức năng nhiều lần xử lý nghiêm nhưng vẫn còn một bộ phận lái xe coi thường pháp luật, coi thường tính mạng người khác mà ngang nhiên vi phạm. Để thực hiện nghiêm quy định pháp luật về trật tự, an toàn giao thông, Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đề nghị Công an tỉnh Khánh Hòa kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm trên. Vân - Giang  (TTXVN) 