Lộ tình tin đồn của Cường Đô - la hậu chia tay Hạ Vi
Hậu chia tay Hạ Vi, Cường Đô-la bị nghi hẹn hò Đàm Thu Trang - người đẹp từng lọt top 20 HHVN 2010, top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010.
Hạ Vi -  Cường Đô-la đã đường ai nấy đi sau gần 2 năm gắn bó. Hậu chia tay hot girl gốc Hải Phòng, doanh nhân phố núi vướng nghi vấn có người mới là Đàm Thu Trang. Ảnh: FBNV Cư dân mạng nghi Đàm Thu Trang có mối quan hệ tình cảm với Cường Đô-la bởi cô từng chia sẻ bức ảnh chụp trong một chiếc ô tô khá giống xe của doanh nhân phố núi. Ảnh: FBNV Thu Trang cũng từng đăng tải hình ảnh của mình bên chiếc Audi trắng. Trùng hợp, Cường Đô-la cũng sở hữu chiếc xe giống hệt thường dùng để đưa đón bạn gái. Ảnh: FBNV Theo cư dân mạng, Cường Đô-la thường xuyên bấm thích hình ảnh của Đàm Thu Trang. Cả hai cũng kết bạn với nhau trên Facebook. Ảnh: FBNV Đàm Thu Trang sinh năm 1989 tại Lạng Sơn. Cô từng đoạt giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010. Ảnh: Khám phá Người tình tin đồn của Cường Đô-la còn từng lọt top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và top 6 cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2010. Ảnh: Khám phá Sau khi tốt nghiệp khoa thanh nhạc trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) vào tháng 9/2010, Đàm Thu Trang vào Sài Gòn lập nghiệp và theo đuổi con đường ca hát. Ảnh: NVCC Đàm Thu Trang từng phát hành một số sản phẩm âm nhạc nhưng không tạo được tiếng vang. Ảnh: Eva Dù sở hữu chiều cao 1m77 nhưng Thu Trang quyết định không theo đuổi nghiệp sự người mẫu bởi âm nhạc là niềm đam mê lớn nhất của cô. Ảnh: Bưu điện Việt Nam Ngoài công việc ca hát, người đẹp xứ Lạng còn từng làm VJ cho một chương trình ca nhạc. Ảnh: Bưu điện Việt Nam Đàm Thu Trang dạo còn đi hát vào năm 2011. Trước nghi vấn hẹn hò, hiện cả hai vẫn chưa lên tiếng. Ảnh: Vietnamnet 