Hà Giang 4 người chết 1 người mất tích do mưa lũ
Trong các đợt mưa lớn từ ngày 1/7 đến nay, đã làm thiệt hại nặng nề về người và tài sản cho tỉnh vùng cao Hà Giang. Tính đến 10/7, đã có 4 người bị đất đá vùi chết và 1 người bị nước lũ cuốn trôi, mất tích.
Đặc biệt là đợt mưa lớn trong các ngày 6, 7, 8, 9 tháng 7 tại huyện Hoàng Su Phì đã làm sạt lở đất, vùi lấp một căn nhà ở Khu 5 thị trấn Vinh Quang, huyện Quang Bình, vùi lấp 2 cháu nhỏ là: Vương Tiến Hưng (13 tuổi) và Hoàng Xuân Khánh (7 tuổi). Còn tại thôn Nà Lình, xã Nghĩa Thuận, huyện Quản Bạ, cũng xảy ra vụ sạt lở đất vùi lấp nhà ở, làm chết anh Sầm Đức Cường (31 tuổi); anh Nùng A Đài, 23 tuổi, trú tại thôn Mè Nắng, xã Xín Cái (Mèo Vạc), bị thiệt mạng đúng lúc đi nương, bị đất đá lở vùi lấp. Mưa lớn còn cuốn trôi, làm mất tích 1 người tại thôn Tân An, thị trấn Yên Bình, huyện Quang Bình. Mưa lớn cuốn trôi, vùi lấp, ngập úng hư hỏng nhiều trường học, nhà dân, ruộng lúa, ao cá… Sạt lở đất gây ách tắc nhiều tuyến đường liên huyện, liên xã tại các huyện Yên Minh, Quản Bạ… thiệt hại vật chất nhiều tỷ đồng. VIỆT BẮC 