Diễn viên 'Sở Kiều truyện' qua đời vì tai nạn trước khi phim phát sóng
Khi "Sở Kiều truyện" trở thành phim ăn khách, thông tin nam diễn viên Lưu Sóc qua đời từ 2 tháng trước nhận được sự quan tâm của khán giả.
Sở Kiều truyện hiện là phim có tỷ lệ người xem dẫn đầu trong các phim cùng khung giờ. Những tập gần đây, nhân vật Sở Kiều (do Triệu Lệ Dĩnh đóng) phải đảm nhận các cảnh quay tại sa trường. Nhân vật này không ít lần va chạm với phó tướng họ Thích nơi doanh trại. Phó tướng phản diện do tài tử Lưu Sóc đảm nhận khiến nhiều người khó chịu. Nhưng ít ai biết chuyện Lưu Sóc đã qua đời ở tuổi 40 chỉ hai tháng trước khi phim ra mắt khán giả. Lưu Sóc trong Sở Kiều truyện luôn đối đầu với nữ chính. Sự việc xảy ra vào khoảng 1h sáng ngày 29/4. Hôm đó, Lưu Sóc lái ôtô xuôi phố Đông Dương. Không may, chiếc xe đâm thẳng vào đoạn cầu thép trên đường. Phần đầu xe bị nát vụn. Lưu Sóc bị đa chấn thương, được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay lập tức. Tuy nhiên, anh đã qua đời sau đó vài tiếng. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong máu cho thấy Lưu Sóc lái xe trong tình trạng say xỉn. Nồng độ trong máu anh lên đến 230 mg/100 ml, trong khi chỉ số cho phép là dưới 80 mg/100 ml. Tai nạn khiến nam diễn viên qua đời trước khi phim phát sóng. "Không ngờ là anh ấy đã qua đời. Nhìn trên màn ảnh vẫn thấy một phó tướng hung dữ, có ánh mắt khó chịu dành cho Sở Kiều", "Thật thương tâm, tôi cũng mới biết chuyện này", Sina dẫn đăng một số bình luận. Sự việc đáng tiếc của Lưu Sóc khiến nhiều người nhớ đến Kiều Nhậm Lương. Nam diễn viên họ Kiều cũng qua đời trước khi phim Vẫn cứ thích em được trình chiếu. Lưu Sóc sinh ra tại Bắc Kinh, tốt nghiệp Học viện điện ảnh Bắc Kinh khóa 1996. Trong sự nghiệp của mình, tài tử gắn liền với những vai phản diện như Hắc Xà (phim Võ lâm ngoại sử), Bạch Như Lai (Tân Sở Lưu Hương), Khâu Tiêu (Thượng phương bảo kiếm), Mộc Hân (Võ đang 2), Vô Ngần đạo nhân (Tiểu Bảo cùng Khang Hy). Hiểu Nguyệt 