Chuyển nhượng Real 11/7: Lộ cách giữ chân Ronaldo
Real Madrid đã có một phương án hợp lý để bảo đảm Cristiano Ronaldo sẽ không tìm cách rời Bernabeu.
Ronaldo được thăng cấp đội phó, hết ý định rời Real Tờ AS (TBN) cho biết Cristiano Ronaldo sẽ trở thành đội phó thứ hai của Real Madrid sau khi trung vệ Pepe gia nhập Besiktas. Ronaldo sẽ chỉ đứng sau Sergio Ramos và Marcelo trong thứ hạng các cầu thủ đeo băng đội trưởng của Real từ mùa giải tới. Real hy vọng Ronaldo sẽ không ra đi khi được trao băng đội phó Đây là động thái là chủ tịch Florentino Perez và HLV trưởng Zinedine Zidane đã thống nhất để góp phần khiến Ronaldo yên tâm ở lại Real Madrid. Những tin đồn anh rời sân Bernabeu đã lắng xuống những ngày qua nhưng cá nhân CR7 chưa hề chính thức lên tiếng phủ nhận những tin đồn đó. Bayern Munich ra giá cho James Rodriguez Nguồn tin từ Colombia tiết lộ Bayern Munich đã tham gia vào cuộc đua giành chữ ký của James Rodriguez. Tiền vệ tấn công của Real được cho là sẽ giúp Real Madrid thu về 70 triệu euro phí chuyển nhượng từ Bayern, và cơ hội của nhà vô địch Bundesliga thêm phần rộng mở sau khi Liverpool quyết định không theo đuổi anh. Được biết Bayern Munich không bảo đảm suất đá chính ngay cho James, nhưng HLV Carlo Ancelotti đã từng làm việc ở Real Madrid và do đó ông có thể sẽ có vai trò cho James trong đội hình Bayern mới. Vụ Ceballos bị trì hoãn Vụ chuyển nhượng đưa tiền vệ Dani Ceballos từ Real Betis tới Real Madrid đã bị tạm ngưng vào lúc này. Theo AS, lý do là vì phương thức thanh toán phí chuyển nhượng đã gây ra bất đồng ý kiến giữa hai CLB. Phía Real Madrid sẽ trả 18 triệu euro nhưng lại muốn trả theo đợt, trong khi Betis đòi số tiền đó phải được thanh toán ngay. Dù vậy sự cố này được cho là không đáng kể, bởi giữa Ceballos và Real đã ký hợp đồng xong xuôi lẫn kiểm tra y tế, và nếu Betis không đồng ý, Real chỉ việc trả họ 15 triệu euro để kích hoạt điều khoản thanh lý hợp đồng, tức Betis không thể từ chối. Theo Hernandez ra mắt CLB Hậu vệ biên Theo Hernandez vừa có màn ra mắt với các fan Real Madrid sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng rời CLB kình địch cùng thành phố Atletico. Theo đã ký hợp đồng 6 năm với Real để trở thành cầu thủ thứ hai xuất hiện trong đội hình Real mùa hè này sau Jesus Vallejo vừa trở lại sau hợp đồng cho mượn. Theo sẽ đeo áo số 15. PSG nâng lương Mbappe 1.150%, Real nguy cơ "đầu hàng" Giống như vụ Paul Pogba năm ngoái, Real dễ mua hụt Kylian Mbappe. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 