Xung đột tại Syria gây thiệt hại 226 tỷ USD
Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 10/7 ước tính cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua tại Syria đã tàn phá hệ thống cơ sở hạ tầng tại nước này và gây thiệt hại kinh tế lên đến 226 tỷ USD.
Người dân Syria sơ tán do chiến sự, quay trở về Myassar, vùng lân cận thành phố Aleppo ngày 5/4. Ảnh: AFP/TTXVN Theo báo cáo của WB, xung đột tại Syria đã cướp đi sinh mạng của 320.000 người và khiến hơn nửa người dân nước này phải rời bỏ nhà cửa kể từ khi các cuộc giao tranh bắt đầu nổ ra hồi tháng 3/2011. Báo cáo nêu rõ xung đột tại Syria đã gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế nước này, ước tính lên đến 226 tỷ USD, gấp 4 lần Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nước này trong năm 2010. Phó Chủ tịch WB tại Trung Đông và Bắc Phi Hafez Ghanem nhấn mạnh "Cuộc chiến tại Syria đã hủy hoại nền kinh tế và xã hội của đất nước này". Ngoài ra, cuộc xung đột cũng đã phá hủy và làm hư hại khoảng 27% các tòa nhà và khoảng một nửa công trình giáo dục và y tế. Thống kê dựa vào những hình ảnh vệ tinh tại một số thành phố và khu vực đang diễn ra giao tranh ác liệt tại Syria. TTXVN/Tin Tức  