Thưởng thức ẩm thực Tây Bắc tại Sun World Fansipan Legend
Thưởng thức các món ăn dân tộc vùng cao Sa Pa, nhâm nhi ly rượu dân tộc hay tham dự lễ cưới của người Dao đỏ... tất cả những hoạt động rộn rã sắc màu đó đang diễn ra trong khuôn khổ Lễ hội rượu và ẩm thực Tây Bắc tại Khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Kéo dài từ 8/7 đến ngày 16/7, Lễ hội đang thu hút các tín đồ du lịch mê đắm vẻ đẹp đa màu sắc trong sinh hoạt văn hóa của bà con vùng cao Sapa. Trong không gian núi rừng khoáng đạt, nằm giữa những biển mây trắng bồng bềnh, khu vực ga đi của Khu du lịch Sun World Fansipan Legend đã biến thành không gian sinh hoạt văn hóa đặc sắc, thu hút đông đảo du khách và bà con các dân tộc H’Mông, Dao đỏ, Giáy... Tại sân khấu chính của lễ hội, những chàng trai, cô gái trong trang phục bắt mắt liên tục trình diễn các tiết mục nghệ thuật mang âm sắc vùng cao. Những điệu múa khèn da diết của các chàng trai H’Mông hay điệu xòe Thái duyên dáng của các cô gái dân tộc.. làm không khí lễ hội tại thành phố trong mây trở nên rộn ràng hơn bao giờ hết. Lễ hội càng trở nên sôi động, hấp dẫn hơn với nghi thức tái hiện lễ cưới của người Dao đỏ. Diễn ra hai lần một ngày, khu du lịch đã phục dựng chi tiết mọi lễ nghi trong tập quán cưới xin của các chàng trai, cô gái Dao đỏ. Cô dâu chú rể cùng khách trao nhau những chén rượu nồng như lời báo hỷ của đôi trai gái với bà con xóm giếng đến chung vui và chúc phúc cho đôi uyên ương.Anh Sam Mc. Fenderid ( du khách New Zealand) thốt lên: “ Với một người nước ngoài như tôi thì có lẽ không gì tuyệt vời hơn là có thể chứng kiến một phong tục nghi lễ truyền thống của con người nơi đây. Tôi đã theo dõi từ đầu đến cuối và xin chụp hình cùng cô dâu chú rể. Thật tuyệt vời khi bạn không cần phải đi tới các bản làng xa xôi mà vẫn có thể trải nghiệm một nghi lễ như vậy ngay tại một khu du lịch như Fansipan ”. Tạm biệt những nghi thức cưới xin hấp dẫn của người Dao đỏ, du khách có thể trải nghiệm quy trình nấu rượu của bà con vùng cao ngay tại lễ hội. Năm bếp nấu rượu tái hiện quy trình chế biến các loại rượu truyền thống của đồng bào dân tộc Tày, Giáy, Xa Phó, H’Mông, Dao đỏ. Hầu hết các loại rượu đều là sản phẩm làm từ thóc đã lên mầm, nấu chín, ủ với men lá rừng và chưng cất truyền thống. Tận mắt chứng kiến quy trình sản xuất rượu kì công, nhiều du khách tỏ ra hào hứng khi được thử những ly rượu “nóng hổi” vừa mới ra lò, rót trong những chén nhỏ làm từ tre nứa độc đáo.Bếp rượu đầu tiên được khai lửa, hơi men ấm nồng lan tỏa trong cái se lạnh đặc trưng của núi rừng Tây Bắc. Ai nấy đều muốn xích lại gần nhau hơn, để tận hưởng cái không khí đặc trưng riêng có ở nơi miền núi cao mây phủ này, bên những ly rượu mới ra lò. Với những du khách mê ẩm thực, thì những gian hàng trưng bày đặc sản vùng cao sẽ dẫn dụ khách đi từ bất ngờ này tới ngạc nhiên khác. Đặc biệt là sự phấn khích khi được trải nghiệm quy trình chế biến các món ăn ngon. Ngay cả “phái mạnh” cũng rất hào hứng tham gia quy trình làm bánh dày từ gạo nếp nương và đỗ “nho nhe” - loại đỗ đặc trưng do bà con người dân tộc Giáy gieo trồng. Những chiếc bánh dày trắng mịn màng, dậy mùi đỗ thơm “biến hình” đủ loại hình thủ khác nhau dưới bàn tay nhào nặn “không chuyên” của du khách nhưng lại đem đến những trải nghiệm vui vẻ và đáng nhớ. Thịt lợn bản nướng lá mắc mật, xôi ngũ sắc,.. những món ăn được chế biến cầu kỳ từ nhiều loại gia vị, rau củ miền sơn cước như lời mời gọi du khách đến khám phá thế giới ẩm thực Tây Bắc quyến rũ. Sảng khoái với những món ngon và “say” trong các loại rượu, du khách tiếp tục “mãn nhãn” với các màn biểu diễn võ thuật “Hào Khí Fansipan” với sự thể hiện của các “võ sư nhí” tại sân khấu chính lễ hội. …Hay đơn giản là dừng chân bên ngọn đồi hoa tam giác mạch bạt ngàn để ghi lại những góc hình thơ mộng cùng bạn đồng hành. Thỏa thích trải nghiệm ở ga đi, du khách sẽ có thêm cảm hứng để chinh phục Nóc nhà Đông Dương bằng hệ thống cáp treo ba dây. Ngắm nhìn toàn cảnh thung lũng trong mây và cảm nhận không gian choáng ngợp tuyệt mỹ của thiên nhiên núi rừng hẳn sẽ là những xúc cảm trọn vẹn cho một hành trình lên với Tây Bắc… Vậy nên, sẽ thật lãng phí cả mùa hè nếu “list” điểm đến vui chơi của bạn không có hành trình đến với thành phố trên mây. Hãy “xách ba lô lên và đi” ngay trong tuần này thôi. 