Bất ngờ: HLV Hữu Thắng muốn gọi cầu thủ nhập tịch, không ngán Thái Lan
HLV Nguyễn Hữu Thắng khẳng định một lần nữa việc U23 Việt Nam rơi vào bảng đấu nào thì cũng phải chiến thắng các đối thủ ở SEA Games 29. Bên cạnh đó, thuyền trưởng xứ Nghệ muốn có sự tăng cường sức mạnh từ các cầu thủ nhập tịch.
Sau kết quả bốc thăm chia bảng bóng đá nam SEA Games 29, dư luận có nhiều luồng ý kiến khác nhau, HLV Hữu Thắng chia sẻ quan điểm của mình: “Khi bốc thăm vào bảng 6 đội, chúng ta phải đá hơn các đối thủ bảng 5 đội một trận. Tôi không quan tâm chuyện bảng tử thần hay không. Các đối thủ còn lại cũng nhìn chúng ta là đối thủ mạnh”. HLV Hữu Thắng muốn các học trò ở ĐT U23 Việt Nam tự tin giành chiến thắng trước bất kỳ đối thủ nào ở SEA Games 29 Ông Thắng cho biết không tạo sức ép cho cầu thủ, mà chỉ nhắn nhủ họ là tập luyện và tập luyện. Thầy trò ĐT U23 Việt Nam sẽ tính toán từng trận, chứ không phải đặt ra cái đích xa xôi như sau 5-7 trận họ phải đạt cái gì. Theo “thuyền trưởng” U23 Việt Nam, trong bóng đá không ai nói trước được điều gì. Vì vậy ông Thắng nhắn nhủ học trò rằng, bước vào sân và kết thúc 90 phút, cầu thủ bước ra sân thấy thanh thản vì đã làm hết sức. Lần tập trung này, HLV Hữu Thắng thiếu 2 trợ lý đắc lực là Lư Đình Tuấn và Hoàng Anh Tuấn, nhưng chiến lược gia người xứ Nghệ không lo lắng: “Chúng tôi đã bàn bạc và thống nhất cao với VFF. Hai người đó vẫn làm trợ lý cho tôi, nhưng ở lĩnh vực khác. Anh Hoàng Anh Tuấn sang Thái Lan theo dõi vòng loại U23 châu Á, có trao đổi và báo cáo với tôi về tình hình các đối thủ chúng ta tại SEA Games thi đấu thế nào. Riêng anh Lư Đình Tuấn, do vướng lịch nhưng tới đây sẽ trở lại TP.HCM trong thời gian U23 Việt Nam đá vòng loại châu Á, sau đó sẽ sang SEA Games. Về việc trao cơ hội cho cầu thủ U20 ở SEA Games tới, ông Thắng nói: “World Cup U20 vừa rồi cho họ rất nhiều trải nghiệm quý báu. Nhưng đó cũng mới chỉ là giải U. Để có mặt ở U23, cầu thủ phải trải qua các lứa từ U13, nó là cả một quá trình phấn đấu, không hề dễ dàng”. Ông Thắng nhận định một tuần tập luyện vừa qua, lối đá và kỹ năng của nhóm cầu thủ U20 này là khá tốt. Tuy nhiên, phải theo dõi cả một quá trình dài. Chắc chắn sẽ có cầu thủ U20 được sử dụng chính ở SEA Games tới. Nhưng trước đó, họ phải chứng minh mình xứng đáng đứng trong hàng ngũ U23 đá SEA Games. Lúc này, bất kể ai cũng có cơ hội, có quyền được đứng trong danh sách rút gọn nếu chứng minh được mình xứng đáng”. Vấn đề cầu thủ nhập tịch được nhắc nhiều nhưng lần tập trung này U22 Việt Nam vẫn nói không với họ. Quan điểm HLV Hữu Thắng rất rõ ràng: “Cầu thủ nhập tịch có chất lượng, nhiều người ăn cơm Việt, lấy vợ Việt và thạo tiếng Việt. Họ cũng có quyền được đóng góp cho đội tuyển bóng đá mà họ nhập quốc tịch. Quan điểm tôi là nên cho cầu thủ nhập tịch lên tuyển, nhưng phải chọn lọc. Nếu được VFF và các cơ quan chức năng đồng thuận, tôi mong sẽ có được 3 cầu thủ nhập tịch ở cả 3 tuyến”. VFF tự túc bỏ tiền đưa quân đi SEA Games Về phía lãnh đạo VFF, Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức đã tuyên bố rằng: “Nếu U22 Việt Nam không vô địch SEA Games thì lãnh đạo VFF nên nghỉ hết”. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn trả lời chung chung về việc liên quan: “Chúng tôi có biết thông tin này qua các phương tiện thông tin đại chúng. Trước SEA Games, chúng tôi đã họp bàn nhiều lần, gây dựng kế hoạch từ 3-4 năm trước, khi các cầu thủ mới 18-19 tuổi. Đây là lứa cầu thủ khá tốt. So về chuẩn bị, U22 Việt Nam được tạo cơ hội cọ xát, chăm chút không thua kém bất cứ đối thủ nào ở SEA Games. Thời gian qua, VFF đã rất nỗ lực để làm sao cả 4 đội (bóng đá nam, nữ, futsal nam, nữ) đều có sự chuẩn bị tốt nhất, trong đó có những chuyến tập huấn nước ngoài. Hy vọng, các cầu thủ sẽ thi đấu đạt kết quả đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ”. Tinh thần nghiêm túc nhưng cũng rất thoải mái được các cầu thủ ĐT U23 Việt Nam thể hiện ở các buổi tập gần đây Về danh sách các đội bóng đá dự SEA Games đang vượt quá quy định của Tổng cục TDTT, ông Tuấn nói: “Bóng đá chuyên nghiệp cần nhiều sự hỗ trợ, nhu cầu phục vụ cho các thành viên đội tuyển là rất lớn. Chúng tôi đã thống nhất với lãnh đạo Đoàn thể thao Việt Nam, đáp ứng yêu cầu của HLV trưởng. Nếu quân số của U22 Việt Nam lẫn ĐTQG nữ, futsal nam nữ vượt quá lượng thành viên theo quy định của đoàn thì chúng tôi sẽ đi theo dạng tự túc và kinh phí do VFF lo. Mong muốn của chúng tôi là giúp các đội tuyển có sự phục vụ tốt nhất. Năm nay khó khăn vì bốc thăm muộn. Chúng tôi phải tính phương án chủ động chọn địa điểm tập huấn cho các đội tuyển”. Xuân Trường không đá trận đầu vòng loại U23 châu Á 2018 “Riêng Xuân Trường, tôi muốn cậu ấy về sớm để có thêm thời gian hòa nhập cùng đội. Tuy nhiên, cậu ấy sẽ không đá được trận đầu tại vòng loại U23 châu Á 2018 vì nhận đủ 2 thẻ vàng”, HLV Hữu Thắng cho biết. Đại Trọng 