Bức ảnh gây tranh cãi nhất ngày hôm nay: 'Nếu đây là phòng của người yêu bạn thì sao?'
Xuất hiện trên một diễn đàn mạng, chủ đề tấm hình "phòng anh người yêu" đã nhanh chóng khiến cư dân mạng chú ý.
Ngày nay, khi yêu nhau, các chàng trai cô gái thường chú ý đến những điều xung quanh như nhà cửa, vật chất… rồi sau đó mới quyết định tiến xa hơn hay không. Một mái nhà tranh hai trái tim vàng thực sự là chỉ còn là cổ tích. Không ít cô gái, sau khi nhìn thấy nhà người yêu nghèo "quá mức tưởng tượng" đã vỡ mộng và lập tức nói lời chia tay; nhưng cũng sẽ có một ai đó thông cảm, thấu hiểu và cùng người bạn trai góp sức xây dựng. Mới đây, trên mạng xã hội có đăng tải hình ảnh một căn phòng cũ kỹ, luộm thuộm cùng với dòng chú thích: “Nếu đây là phòng của người yêu bạn thì sao ạ” đã thu hút được sự chú ý của nhiều người. Bức ảnh gây bão mạng với rất nhiều ý kiến tranh cãi Trong bức hình là một căn phòng không mấy khang trang, sáng sủa mà trái lại, có phần tối tăm, khá cũ kĩ và không được ngăn nắp, gọn gàng. Hơn nữa, chủ nhân của căn phòng lại là người yêu thì phản ứng đầu tiên của hầu hết mọi người có lẽ là sự lăn tăn suy nghĩ rất nhiều. "Mình không phải lá ngọc cành vàng, nhưng mà nhìn căn phòng như này cũng không muốn bước vào. Qua rồi cái thời một túp lều tranh hai quả tim vàng. Không nhà cao cửa rộng thì cũng phải sáng sủa, sạch sẽ một tý chứ", bạn H.N bình luận. Bạn M.T cũng rất thực tế: "Thế này thì phải suy nghĩ lại ngay. Không biết ai chứ mình thì sẽ không bao giờ ở trong căn phòng như thế này được đâu. Nhìn không khác gì kiểu nhà ngày xưa, mà nó tối tăm, bẩn bẩn kiểu gì ấy". Căn phòng của người yêu khiến nhiều cô nàng suy nghĩ Tuy vậy, bên cạnh đó cũng có rất nhiều ý kiến lạc quan cho biết: "Phòng này dọn dẹp lại, sơn sửa lại tường, thay đổi một số đồ mới nữa là sáng sủa ngay chứ có gì khó đâu. Chỉ cần bạn muốn thì cái gì mà chẳng làm được", bạn G.L cho biết. Bạn N.C viết: "Đây là căn phòng người yêu ở hiện tại, không có nghĩa là tương lai cũng sẽ ở đây. Hãy nhìn vào tương lai mà cùng nhau cố gắng đi!" Mỗi người một ý kiến, một quan điểm, nhưng tựu chung lại rằng: ban đầu khi nhìn thấy căn phòng này chắc hẳn ai cũng cảm thấy đắn đo suy ngẫm, thế nhưng, nếu đủ tin yêu thì đây không phải là một trở ngại quá lớn. Còn bạn, câu trả lời của bạn là gì khi người yêu mình có căn phòng như thế này? L.H (T/h) Theo Đời sống Plus/GĐVN 