Điểm chuẩn vào Đại học Y Hà Nội năm 2017 sẽ thế nào?
Điểm trúng tuyển của ĐH Y Hà Nội năm 2017 có thể sẽ cao hơn một chút so với năm 2015, 2016.
Điểm trúng tuyển của hệ bác sĩ đa khoa của ĐH Y Hà Nội năm 2017 có thể sẽ điều chỉnh cao hơn một chút so với năm 2015, 2016 (Ảnh minh họa) Hé lộ điểm chuẩn dự kiến của ĐH Y Hà Nội năm 2017 : Tại Ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 (ngày 8/7), đại diện Trường ĐH Y Hà Nội cho biết, điểm trúng tuyển đầu vào năm nay của chuyên ngành Đa khoa có thể sẽ cao hơn một chút so với năm trước. Theo báo Giáo dục & Thời đại, TS sỹ Lê Đình Tùng – Phó trưởng Phòng Quản lý Đào tạo Trường Đại học Y Hà Nội cho biết, căn cứ vào phổ điểm năm nay, ước tính có khoảng 3.409 em có điểm thi khối B gồm: Toán, Hóa, Sinh đạt từ 27 điểm trở lên. Từ các số liệu nêu trên kết hợp với chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo bác sĩ đa khoa của khối các trường Y - Dược, nhà trường đã phân tích và nhận định điểm trúng tuyển của hệ bác sĩ đa khoa có thể sẽ điều chỉnh cao hơn một chút so với năm 2015, 2016. Tuy nhiên, đó cũng chỉ là dự đoán, vì vậy thí sinh nên cân nhắc thật kỹ trước khi thay đổi nguyện vọng xét tuyển của mình. Báo Giao thông sẽ cập nhật Điểm chuẩn dự kiến, điểm chuẩn chính thức của Đại học Y Hà Nội năm 2017 trong thời gian sớm nhất.. Điểm chuẩn 2016 của trường ĐH Y Hà Nội Ngoài ra, trả lời Zing.vn, TS Lê Đình Tùng cũng giải đáp thắc mắc của nhiều thí sinh và phụ huynh về việc 29 điểm có đỗ ngành Bác sĩ đa khoa của trường không? TS Lê Đình Tùng tiết lộ: "Căn cứ phổ điểm ở mức 29, khối B, chúng tôi thấy có hơn 1.000 em. Đây là điểm thi thực, chưa tính điểm ưu tiên. Tại nhiều cơ sở đào tạo Bác sĩ đa khoa có uy tín như ĐH Y Hà Nội, ĐH Y TP.HCM, ĐH Y Thái Bình, ĐH Y Hải Phòng..., với mức điểm 29, các em có cơ hội vào ngành Bác sĩ đa khoa. Song, diễn biến điểm thi năm nay cũng rất khó để xác định chắc chắn. Tôi dự đoán điểm chuẩn chung sẽ tăng nhưng khó đột biến. Với riêng ĐH Y Hà Nội, chúng tôi đang phải cân nhắc thận trọng điểm trúng tuyển. Đến giờ này, chúng tôi chưa có danh sách nguyện vọng đăng ký của thí sinh từ phía Bộ GD&ĐT nên rất khó đưa ra con số chính xác. Năm nay, trường dành 500 chỉ tiêu cho ngành Bác sĩ đa khoa, trong đó có 100 chỉ tiêu cho phân hiệu ở Thanh Hóa. Nhà trường sẽ cố gắng xác định điểm chuẩn đúng chỉ tiêu, đảm bảo số lượng tuyển sinh không vượt quá mức cho phép". Được biết, chỉ tiêu đăng ký nộp về trường ĐH Y Hà Nội cho 10 nhóm ngành đào tạo đến nay là gần 10.000 hồ sơ đăng ký. Trong đó, 78 hồ sơ theo diện tuyển thẳng. Với 78 hồ sơ này, nhà trường sẽ họp, xem xét và công khai danh sách trước 17h ngày 15/7. Chỉ tiêu tuyển sinh 2017 của ĐH Y Hà Nội Sau 15/7, những thí sinh được tuyển thẳng sẽ phải nộp hồ sơ xác nhận nhập học. Công việc này sẽ hoàn thành trước ngày 20/7 để kịp gửi danh sách thí sinh về Bộ GD&ĐT để thực hiện lọc ảo. M.Anh 