VNPT khuyến cáo hiện tượng lừa đảo nhắc nợ cước qua điện thoại cố định
Những ngày gần đây, hiện tượng giả mạo VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát trở lại. Nguy hiểm hơn, kẻ xấu đã sử dụng đầu số bán hàng 18001166 của VNPT để lừa đảo gây hoang mang cho người dùng.
Người dùng cần cảnh giác với những cuộc gọi nhắc nợ cước điện thoại Theo thông tin từ VNPT, kẻ lừa đảo đã giả mạo tổng đài VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa. Mục đích là thu thập trái phép các không tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng ...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Ngoài ra, kẻ lừa đảo còn thực hiện các cuộc gọi thường xuất phát từ tổng đài nước ngoài gọi về Việt Nam qua giao thức kết nối Internet (VoIP) nên việc xác minh sẽ rất khó khăn. Trước vấn đề nói trên, phía bên VNPT đã đưa ra các khuyến cáo: - 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT. - Khi nhận được các cuộc gọi mạo danh VNPT nhắc nợ cước điện thoại khách hàng cần cảnh giác, không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh. - Cảnh giác khi nhận được cuộc gọi lạ, đặc biệt người xưng là nhân viên VNPT, cán bộ cơ quan pháp luật. Không nên cung cấp tài khoản, thẻ tín dụng cho người khác, vì dễ dàng tiếp tay cho băng nhóm lừa đảo công nghệ cao. Thành Luân 