Ngất ngây ảnh bikini của Minh Hằng trên hòn đảo nổi tiếng thế giới
Bộ ảnh bikini của Minh Hằng- nữ ca sĩ sở hữu số đo 3 vòng chuẩn từng milimet chụp tại Santorini khiến người hâm mộ ngất ngây.
Nữ ca sĩ mặc gợi cảm trong loạt ảnh chụp tại đảo Santorini. Sau buổi offline với fan mừng sinh nhật, Minh Hằng tự thưởng cho mình một chuyến du ngoạn châu Âu cùng gia đình và người thân. Trong không gian trời và biển xanh ngắt ở hòn đảo thiên thần Santorini, Minh Hằng không ngại khoe dáng trong trang phục áo tắm. Nữ ca sĩ liên tục cập nhật hình ảnh trong chuyến đi trên trang cá nhân khiến không ít người 'ghen tỵ'. Dịp này, Minh Hằng cũng tung lyric video ca khúc 'Ngôi sao cô đơn' - nhạc phim 'Sắc đẹp ngàn cân'. MV của ca khúc sẽ ra mắt vào 17.7 tới. 'Ngôi sao cô đơn' là là một bản ballad nhẹ nhàng, sâu lắng. Minh Hằng cho biết, bài hát có quãng rộng và khó hát, nhưng nữ ca sĩ đã nỗ lực hết sức để khắc phục những điểm yếu trong giọng hát. Theo Hàn Quốc Việt (Ngôi sao) 