Công an truy tìm kẻ tung tin '2 nữ sinh hiếp dâm thanh niên tới chết'
Tung tin thất thiệt gây ảnh hưởng tới tâm lý của 2 nữ sinh và trật tự xã hội, kẻ tung tin đồn nhảm đang bị công an truy tìm.
Thông tin thất thiệt lan truyền trên mạng xã hội.  Liên quan tới thông tin “2 nữ sinh hiếp dâm nam thanh niên tới chết” được cộng đồng mạng chia sẻ trong những ngày qua, sáng 11/7, Đại tá Nguyễn Văn Loan - Trưởng Công an huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận (nơi ở của 2 nữ sinh trong vụ việc) cho biết, cơ quan công an đang truy tìm người đã phát tán “tin đồn nhảm” nói trên. Theo đại tá Loan, thông tin này chỉ là “tin đồn nhảm trên mạng internet” mà bất kỳ ai cũng có thể viết ra được. Trong trường hợp này, tin thất thiệt đã gây ảnh hưởng lớn tới tâm lý của 2 nữ sinh (N.T.T.H ở Bình Thuận và H.T.P.N ở Đồng Nai) và tình hình trật tự, an ninh xã hội nói chung. “Cách đây hơn 1 tháng cũng có tin đồn thất thiệt về một cô gái treo cổ trong rừng Tánh Linh. Đây chỉ là tin đồn không đúng sự thật, câu Like trên mạng xã hội, gây mất an ninh trật tự. Chúng tôi đang trong quá trình điều tra và sẽ xử lý nghiêm người phát tán tin đồn theo quy định của pháp luật”, đại tá Loan nhấn mạnh. Trong khi đó, luật sư Nguyễn Thạch Thảo (Đoàn luật sư TP.HCM, người đang hỗ trợ pháp lý cho em N.T.T.H) cho biết thêm, thông qua nội dung sự việc từ những lời tâm sự và chia sẻ của nữ sinh N.T.T.H, của bạn bè nữ sinh này và thông tin từ Công an huyện Tánh Linh, thì xác định đây là thông tin bịa đặt, vu khống, hoàn toàn không có sự việc nào xảy ra trên địa bàn như nội dung bài viết của các trang mạng. Theo luật sư Thảo, tinh thần của em H. đang vô cùng suy sụp, bấn loạn. Em đã có những biểu hiện mất kiểm soát về lý trí, và nhiều lần muốn tìm đến một sự giải thoát là tự tử. “Em ấy không chịu nổi áp lực từ những trò đốn mạt của kẻ cố tình tung tin đồn thất thiệt, cùng với những lời bình luận đầy cay độc đối với mình trên mạng xã hội. Để phục vụ cho việc tố cáo hành vi của những kẻ có hành vi bịa đặt, vu khống nhằm làm nhục 2 em nữ sinh trên, rất mong mọi người có thông tin liên quan về người phát tán thì cung cấp cho cơ quan chức năng để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật”, luật sư Thảo nói. Cũng theo luật sư Thảo, ông đang tư vấn pháp lý miễn phí cho nữ sinh H. để hoàn thành đơn tố cáo gửi tới cơ quan công an. Nhận định đây là hành vi vu khống gây hậu quả nghiêm trọng nên bị hại sẽ đề nghị cơ quan chức năng khởi tố vụ án theo Điều 122 Bộ luật hình sự. Điều 122 Bộ luật hình sự 1. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 1 năm đến 7 năm: a) Có tổ chức; b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn; c) Đối với nhiều người; d) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh cho mình; đ) Đối với người thi hành công vụ; e) Vu khống người khác phạm tội rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng. 3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 1 triệu đồng đến 10 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm. 