Kiến nghị mở thêm cổng 'giải cứu' sân bay Tân Sơn Nhất
Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TPHCM với đoàn công tác của Bộ GTVT chiều 10.7, Sở GTVT TPHCM kiến nghị Bộ GTVT nghiên cứu mở thêm cổng ra vào sân bay Tân Sơn Nhất để giải quyết tình trạng quá tải cho sân bay.
Hệ thống giao thông kết nối khu vực Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất chỉ có một lối ra vào duy nhất là đường Trường Sơn nhưng từ lâu đã quá tải. Ảnh: M.Q Theo ông Bùi Xuân Cương - GĐ Sở GTVT TPHCM, sản lượng hành khách sân bay Tân Sơn Nhất trong năm 2016 đạt khoảng 32,5 triệu hành khách, tăng 20% so với năm 2015 (vượt 28% so với quy hoạch đến năm 2020 là 25 triệu hành khách/năm). Trong 6 tháng đầu năm 2017, sản lượng hành khách ước đạt 18,3 triệu lượt hành khách, tăng 12% so với cùng kỳ năm 2016. Ông Bùi Xuân Cường cho biết, hệ thống giao thông kết nối khu vực Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất chỉ có một lối ra vào duy nhất là đường Trường Sơn nhưng từ lâu đã quá tải. Trong khi đó, theo quy hoạch được duyệt của Bộ GTVT, sẽ có thêm cổng vào Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất bằng nhà ga lưỡng dụng tại vị trí trên đường Hoàng Hoa Thám. Tuy nhiên, hiện nay, việc kết nối từ đường Hoàng Hoa Thám ra đường Cộng Hòa cũng đang quá tải trầm trọng nên nếu mở cổng ở hướng này sẽ khó khả thi. Do đó, Sở GTVT TP đề nghị Bộ GTVT nghiên cứu mở thêm cổng tiếp cận Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất tại vị trí trên đường Thống Nhất cũng như các vị trí khác trên các tuyến đường Trường Chinh, đường Phạm Văn Bạch, đường Tân Sơn, đường Quang Trung… “Việc mở thêm cổng nhằm tăng thêm các hướng tiếp nhận hành khách ra - vào và nâng cao hiệu quả khai thác của sân bay Tân Sơn Nhất” – ông Bùi Xuân Cường nói. Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa (giữa) trao đổi với lãnh đạo TPHCM. Ảnh: M.Q Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa cho rằng, đã đến lúc phải dùng đến từ “giải cứu” sân bay Tân Sơn Nhất bởi vì dự kiến cuối năm nay, sân bay sẽ đạt 36 triệu lượt khách. Song song với việc nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất thì cần khẩn trương đầu tư sân bay Long Thành để đến năm 2025, sân bay Long Thành đưa vào khai thác đáp ứng 25 triệu lượt hành khách. Cũng theo Bộ trưởng Trần Quang Nghĩa, chi phí cho giao thông trong trung hạn thì Bộ GTVT chỉ cân đối được 31%. Vì vậy, khi nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ GTVT chịu áp lực về công suất, thời gian và kinh phí. Hiện Bộ GTVT đang giao Tổng Công ty hàng không Việt Nam nghiên cứu xây dựng hồ điều tiết, mở rộng các bãi đậu, dịch vụ hàng không sang khu đất quốc phòng bàn giao lại. MINH QUÂN 