Máy bay quân sự Mỹ rơi, ít nhất 16 người thiệt mạng
Phát ngôn viên lực lượng thủy quân lục chiến của Mỹ nói chiếc máy bay “đã gặp sự cố”...
Ảnh chụp từ trên cao hiện trường vụ rơi máy bay quân sự Mỹg này 10/7 ở bang Mississippi - Ảnh: WLBT-TV/SCMP. Một máy bay tiếp nhiên liệu thuộc lực lượng thủy quân lục chiến của Mỹ ngày 10/7 đã rơi xuống một cánh đồng đậu tương ở vùng nông thôn bang Mississippi, khiến toàn bộ 16 người trên máy bay thiệt mạng.  Hãng tin AP dẫn lời giới chức địa phương cho biết, chiếc Marine Corps KC-130 gặp nạn đã xoay tròn và đâm thẳng xuống đất ở hạt Leflore thuộc vùng Delta của Mississippi. Mảnh vỡ của chiếc máy bay được phát hiện rải rác hàng dặm từ vị trí máy bay rơi. Phát ngôn viên lực lượng thủy quân lục chiến của Mỹ nói chiếc máy bay “đã gặp sự cố”, nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Ông Andy Jones, một người địa phương, cho biết khi ông đang làm việc tại trang trại nuôi cá da trơn của gia đình vào lúc gần 4h chiều theo giờ địa phương ngày thứ Hai, thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Ông nhìn lên trời thì thấy chiếc máy bay xoay tròn và rơi xuống trong tình trạng bốc khói. Ông Jones nhanh chóng chạy về phía chiếc máy bay rơi xuống, và khi ông đến nơi, chiếc máy bay đã bốc cháy dữ dội. Cú rơi quá mạnh đã khiến chiếc máy bay gần như vỡ vụn. Một nhân chứng khác đã mượn điện thoại di động của ông Jones để thông báo cho nhà chức trách về vụ rơi máy bay và thi thể một số nạn nhân nằm rải rác ở trên đường US Highway 82, nơi cách hiện trường máy bay rơi khoảng hơn 1 dặm. Theo cơ quan chức năng địa phương, mảnh vỡ của chiếc máy bay nằm phân tán trong bán kính khoảng 8 km. Theo ông Jones, lính cứu hỏa địa phương đã cố gắng dập đám cháy ở nơi máy bay rơi xuống, nhưng phải rút lui sau khi máy bay phát nổ. Một cột khói bốc cao lên trời có thể được nhìn thấy từ nơi cách đó vài dặm. Hơn 4 giờ sau khi xảy ra vụ việc, khói vẫn tiếp tục bốc lên. Phát ngôn viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nói với tờ New York Times rằng cơ quan này đang cử người tới hiện trường. Tuy nhiên, nhà chức trách không cho rằng máy bay bị tấn công khủng bố. Hiện vẫn chưa có thông tin nào về nguyên nhân khiến máy bay rơi. Theo hãng tin Reuters, Thống đốc bang Mississippi Phil Bryant nói rằng vụ máy bay này là một thảm kịch, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Thăng Điệp 