Ngạc nhiên: Việt Nam chế tạo vũ khí phụ xe tăng T-90S
Đáng ngạc nhiên, hóa ra bấy lâu nay Việt Nam đã chế tạo thành công một loại vũ khí phụ được trang bị trên dòng xe tăng T-90S hiện đại.
Ngoài pháo chính uy lực lớn 125mm 2A46M,  xe tăng T-90S còn được trang bị các vũ khí phụ truyền thống gồm: một khẩu đại liên NSV 12,7mm (lắp trên nóc tháp pháo) và một khẩu PKTM 7,62mm lắp đồng trục pháo chính. Trong đó, đại liên NSV có thể sử dụng như một loại vũ khí phòng không tầm thấp hoặc tấn công bộ binh mặt đất cự ly gần. Nguồn ảnh: Thaimilitaryreview Đại liên NSV 12,7mm trên xe tăng T-90 có thể điều khiển bắn từ trong xe thay vì xạ thủ phải nhô ra ngoài, do đó làm giảm khả năng sống sót trên chiến trường. Súng có tốc độ bắn 650-750 viên/phút, tầm bắn 2km. Trên xe tăng có trang bị chừng 300 viên đạn 12,7mm. Nguồn ảnh: Thaimilitaryreview Điều đáng nói, hiện nay Việt Nam đã sản xuất hàng loạt thành công đại liên phòng không NSV 12,7mm và tự chủ được cả nguồn đạn. Như vậy, với việc nhập khẩu xe tăng T-90, Việt Nam sẽ tiết kiệm một phần lớn đạn dược, cũng như linh kiện thay thế khi cần với các loại hỏa lực phụ của T-90. Nguồn ảnh: Truyền hình QĐND Ngoài xe tăng, NSV có thể đặt trên mặt đất khai hỏa với giá ba chân hoặc lắp lên tàu chiến, các phương tiện cơ giới khác. Trong ảnh, súng máy hạng nặng NSV cỡ nòng 12,7mm đang được trang bị trên tàu Kiểm Ngư KN-764. Nguồn ảnh: QPVN Nếu như trang bị súng máy hạng nặng tiêu chuẩn của Phương Tây trên xe tăng, xe bọc thép, tàu chiến hiện nay là khẩu M2HB thì Nga và khối Đông Âu, và các nước có truyền thống dùng vũ khí có nguồn gốc từ Liên Xô trước đây và Nga ngày nay lại dùng khẩu súng máy hiện đại NSV. Nguồn ảnh: Cảnh sát biển NSV là khẩu súng máy hạng nặng được thiết kế để thay thế huyền thoại DShK vốn được thiết kế từ thế chiến thứ nhất. Trong hình là khẩu DShK cỡ nòng 12,7mm trang bị trên xe tăng. Nguồn ảnh: Small Arms Defense Journal NSV là một loại súng máy hạng nặng được thiết kế bởi ba kỹ sư G. I. Nikitin (Г. И. Никитин), Y. S. Sokolov (Ю. М. Соколов) và V. I. Volkov (В. И. Волков). Trong hình là khẩu NSV với một vài phụ kiện kèm theo đã biến thành một khẩu súng máy phòng không hạng nhẹ hiệu quả. Nguồn ảnh: Rianovosti Súng có hai biến thể, biến thể thông thường có báng và biến thể trang bị trên xe quân sự và tàu chiến không có báng mang tên NSVT. Nguồn ảnh: Military Today Về cơ bản súng có trọng lượng chỉ 25kg, chiều dài 1.556mm, dây dạn 50 viên nặng 11kg. Nguồn ảnh: MilitaryImages Khi sử dụng bệ chống 3 chân trong lượng súng tăng lên 41kg, điều này đồng nghĩa với việc kíp chiến đấu tối thiểu phải là hai binh sĩ. Nguồn ảnh: generalequipment Súng sử dụng cơ cấu nạp đạn bằng khí nén, tốc độ bắn 800 viên/phút. Sơ tốc đạn 845m/s, tầm bắn hiệu quả 1,5km khi phòng không và 2km khi tấn công các mục tiêu mặt đất. Nguồn ảnh: pinterest Thiết kế súng có tay cầm phụ đằng trước giúp cho việc di chuyển súng một cách dễ dàng. Nguồn ảnh: commons Phiên bản thông thường có thể trang bị kính ngắm quang học cho khả năng tác xạ một cách chính xác hơn. Nguồn ảnh: Armament Research Services Súng sử dụng loại đạn 12,7 x 108mm. Hiện nay súng được sử dụng trong quân đội gần 50 quốc gia, biến chúng thành một trong những khẩu súng máy hạng nặng phổ biến nhất thế giới. Tại Việt Nam súng được trang bị trên tàu chiến, xe tăng T54/55 cải tiến, xe bọc thép M113 cải tiến và các xuồng cao tốc... Nguồn ảnh: Armament 