Hạ viện Campuchia sửa luật bầu cử, cô lập Sam Rainsy
Các nghị sĩ đảng cầm quyền Campuchia đã thông qua việc sửa đổi luật bầu cử theo hướng cấm các đảng chính trị có liên hệ với cá nhân phạm tội, chính thức ngăn chặn cơ hội trở lại của ông Sam Rainsy.
Tòa nhà quốc hội Campuchia Theo Reuters, các nghị sĩ của đảng CPP quyết định cấm các đảng chính trị “sử dụng tiếng nói, hình ảnh hoặc tài liệu…của những người bị xét xử trong các vụ án dân sự hoặc hình sự vì lợi ích chính trị". Đảng nào vi phạm sẽ đối mặt với hình phạt bị cấm hoạt động trong 5 năm hoặc thậm chí có thể bị giải tán. Giới quan sát nhận định động thái mới dường như nhằm trực tiếp vào cựu thủ lĩnh đảng đối lập CNRP Sam Rainsy, người đang sống lưu vong ở nước ngoài để trốn tránh nhiều bản án. Ông Sam Rainsy tham gia vận động vào năm 2013 Dù đã từ chức chủ tịch CNRP và sống lưu vong, ông Rainsy được cho vẫn đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động của đảng này. Trong các cuộc bầu cử địa phương vào tháng trước, CNRP sử dụng hình ảnh của ông Rainsy trên các biểu ngữ của đảng. Theo Reuters, các dân biểu CNRP đã tẩy chay, không tham gia cuộc bỏ phiếu. Để có hiệu lực, dự luật cần được thông qua tại thượng viện và nhận được sự phê chuẩn của nhà vua Norodom Sihamoni. Thụy Miên 