Tâm sự đáng suy ngẫm của CEO thành công nhờ ông Obama
Nhà đồng sáng lập Airbnb Brian Chesky đã chia sẻ quá trình lập nghiệp từ lúc nợ 25.000 USD cho đến khi công ty được định giá 30 tỷ USD.
Theo CNBC, vào một thập kỷ trước, năm 2007, đôi bạn cùng phòng Brian Chesky và Joe Gebbia bắt đầu kiếm tiền nhờ việc cho thuê lại không gian sống trong căn hộ của họ trên đường Rausch tại San Francisco cho 3 vị khách. Khi ấy, một hội nghị thiết kế địa phương được tổ chức và các phòng khách sạn gần đó đều đã đặt kín chỗ. Kể từ đó, đôi bạn thân bắt đầu kiếm tiền từ cho thuê không gian sống. Đến năm 2017, dịch vụ cho thuê không gian sống mà Chesky và Gebbia sáng lập cùng với Nathan Blecharczyk đã gọi vốn được 3,5 tỷ USD từ các nhà đầu tư và công ty được định giá 30 tỷ USD. Dịch vụ cho thuê không gian sống của Airbnb hiện nay có 3 triệu tài sản cho thuê đặt tại 65.000 thành phố và 191 quốc gia khác nhau. Đây là một thành công lớn đối với anh Brian Chesky. Quá trình lập nghiệp đầy gian truân CEO Airbnb Brian Chesky. Trước khi Airbnb ra đời, doanh nhân Brian Chesky và Joe Gebbia đã mở và điều hành web Airbedandbreakfast.com và có được những khách hàng đầu tiên từ năm 2007. Tuy nhiên, rất ít người sử dụng trang web này. Đến mùa thu năm 2008, sau một năm rưỡi đi vào hoạt động, mới có khoảng 50 người truy cập website mỗi ngày và chỉ có 10 - 20 người đặt phòng mỗi ngày. “Nếu có bất cứ ai lo lắng về nguồn vốn của công ty mình tại thời điểm đó thì không ai khác mà chính là chúng tôi”, CEO Airbnb Chesky nhớ lại. Khi ấy, Chesky và Gebbia đã phải dùng đến thẻ tín dụng ghi nợ để có thể tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh. Do vậy, Chesky mang khoản nợ 25.000 USD và người bạn Gebbia cũng nợ hàng chục ngàn đô la. “Chúng tôi đã ném cả thẻ tín dụng vào trong đống nợ nần không lối thoát đó”, Chesky cho biết. Về sau, họ nhận ra phần “giường ngủ” trong mô hình kinh doanh “giường ngủ kèm bữa sáng” của họ không thể bán được. Để kiếm tiền mặt, cả hai đã quyết định tách nó ra và chỉ bán phần “bữa sáng”. >> Mời quý độc giả xem video Việt Nam có 2 tỷ phú USD tầm thế giới (nguồn: VTC) Vào thời điểm ấy, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang diễn ra hết sức gay cấn giữa 2 ứng viên Tổng thống của Đảng Cộng hòa John McCain và Đảng Dân chủ Barack Obama nên Chesky và Gebbia bán các hộp ngũ cốc cổ động tranh cử với tên “Obama O’s” và “Cap'n McCains” với giá 40 USD mỗi hộp ngay trên hè phố. Số lượng mỗi loại chỉ có giới hạn, đồng thời trên mỗi hộp có đính kèm thông tin về công ty Airbnb. Nhờ vậy mà họ đã làm hàng ngàn hộp ngũ cốc như trên bằng tay. Kết quả là gần 1.000 hộp với mức giá 40 USD/hộp đã được bán. Chính vì vậy, họ đã kiếm được hàng chục nghìn đô la và thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng tiền mặt. Mở rộng sự nghiệp kinh doanh Ba nhà sáng lập Airbnb Joe Gebbia, Nathan Blecharczyk và Brian Chesky. Sau khi kiếm được tiền nhờ bán hộp ngũ cốc, CEO Airbnb Brian Chesky cùng hai nhà sáng lập khác tiếp tục theo đuổi ý tưởng khởi nghiệp. Cuối năm 2008, ba chàng trai trẻ tuổi đã nộp đơn vào Y Combinator (YC) - một vườn ươm khởi nghiệp ở thung lũng Silicon. Paul Graham - một trong những nhà sáng lập của YC - không quan tâm nhiều đến ý tưởng của 3 chàng trai nhưng lại thích sự gan dạ và táo bạo của họ. Chính vì vậy, Graham và các đối tác của ông tại YC đã quyết định giúp họ định hình lại ý tưởng kinh doanh này và kết nối với các nhà đầu tư. Trong thời gian mở rộng kinh doanh, Chesky thường chuyển di chuyển giữa Mountain View, California và thành phố New York - nơi hầu hết khách hàng đặt chỗ thông qua Airbnb. Tại New York, nhà đồng sáng lập Airbnb đã đóng giả là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp như một cách để gặp gỡ khách hàng. Họ cũng xây dựng đội ngũ hỗ trợ khách hàng hoạt động 24/7 cũng như có đội hậu cần để quản lý các vấn đề ở từng địa phương. Từ khoản đầu tư 20.000 USD của Y Combinator vào tháng 1/2009, Airbnb đã nhận được 10 khoản đầu tư. Nhờ vậy mà họ đã huy động được 4,4 tỷ USD tiền đầu tư từ Sequoia Capital, Greylock Partners, Andreessen Horowitz và Founders Fund. Với khởi đầu đầy gian khó, hiện Brian Chesky và hai nhà đồng sáng lập khác gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp kinh doanh. 