Dự báo FED sẽ tiếp tục tăng lãi suất
Theo báo cáo mới nhất của Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đang cân nhắc khả năng sẽ tiếp tục nâng lãi suất lần thứ 3 trong năm nay, bất chấp tỷ lệ lạm phát của Mỹ đang duy trì ở mức thấp, dưới mục tiêu của FED khoảng 2%.
Trước đó, lãnh đạo FED đã công bố quyết định tăng lãi suất USD thêm 0,25% trong bối cảnh cần thu hẹp bảng cân đối kế toán trị giá 4,5 nghìn tỷ USD, qua đó tạo đà thuận lợi cho nền kinh tế tăng trưởng sau cuộc khủng hoảng tài chính. Kể từ tháng 12/2015 đến nay, lãi suất của FED đã tăng 4 lần, được đánh giá là yếu tố giúp thị trường chứng khoán tăng tốc và nới lỏng các điều kiện tài chính. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đang cân nhắc khả năng sẽ tiếp tục nâng lãi suất lần thứ 3 trong năm nay. Ảnh: Daily Star. Chủ tịch FED, bà Janet Yellen cho rằng, động thái nâng lãi suất USD và giảm bảng cân đối kế toán là cần thiết, mặc dù tỷ lệ lạm phát đang ở mức thấp. Trong khi đó, Ngân hàng T.Ư Mỹ đặt mục tiêu giữ tỷ lệ lạm phát ở mức 1,4% hàng năm. Bà Lindsay Piegza, chuyên gia kinh tế cao cấp của Stifel Nicolaus nhận định, các số liệu kinh tế Mỹ kém khả quan trong những tháng qua sẽ không ảnh hưởng tới quyết định tiếp tục nâng lãi suất của FED trong năm nay. Điều này được lý giải khi ngân hàng T.Ư dự đoán tình hình lạm phát đang dần ổn định, đồng thời đánh giá việc sụt giảm tăng trưởng kinh tế gần đây có thể là tạm thời. "FED dường như đã bỏ qua dữ liệu nền kinh tế trong tháng 6, do đó có thể sẽ tiếp tục nâng lãi suất dựa trên dự báo nội bộ của họ rằng tăng trưởng và lạm phát sẽ cải thiện trong trung hạn, trong khi sự suy yếu hiện tại là do yếu tố chuyển tiếp", bà Piegza nói. Theo phân tích của các nhà hoạch định chính sách tại FED, việc cải thiện thị trường lao động cùng với xu hướng tiêu dùng tăng cao, là những yếu tố cơ bản dẫn đền quyết định tăng lãi suất. Chuyên gia kinh tế toàn cầu Paul Donovan tại UBS Wealth Management cho biết, các nhà hoạch định chính sách đang chấp nhận thực tế rằng việc nền kinh tế tăng trưởng ở mức độ trung bình sẽ khiến họ phải thắt chặt chính sách vốn thông qua thị trường trái phiếu. Ông Donovan cũng đồng tình với quan điểm dự báo lãnh đạo FED sẽ tăng lãi suất ít nhất một lần nữa trong nửa cuối năm 2017. 