Vũ khí đáng sợ không kém của Triều Tiên ngoài tên lửa đạn đạo
Hạm đội tàu sân bay của Mỹ gần bán đảo Triều Tiên phải cẩn trọng trước loại vũ khí này vì rất có thể, niềm tự hào nước Mỹ sẽ là “miếng mồi ngon” cho quân đội Bình Nhưỡng tập bắn phá.
Triều Tiên đang sở hữu kho vũ khí đáng sợ. Trong vòng 2 năm qua, Triều Tiên đã thử nghiệm tên lửa với tốc độ chưa từng có tiền lệ. Với tên lửa đạn đạo liên lục địa mới nhất được phóng hôm 4.7, Bình Nhưỡng cho thấy tham vọng và năng lực thực sự của kho vũ khí nước này sở hữu. Theo đài CNN, loại tên lửa mới bắn của Triều Tiên “chưa từng được nhìn thấy” và có tầm bắn ít nhất trên 5.000, đủ sức vươn tới bang Alaska của Mỹ. Tên lửa đạn đạo liên lục địa là loại vũ khí có sức hủy diệt kinh hoàng nếu gắn thêm đầu đạn hạt nhân. Khả năng đánh chặn loại vũ khí này của Mỹ vẫn bị đặt dấu hỏi lớn vì nó có thể lao đi với tốc độ gấp 20 lần vận tốc âm thanh. Thế giới đổ dồn sự chú ý về tên lửa đạn đạo của Triều Tiên nhưng quên mất rằng quốc gia Đông Á còn sở hữu một thứ vũ khí khác nguy hiểm không kém: tên lửa hành trình các loại. Tên lửa hành trình là gì? Tên lửa hành trình là loại vũ khí dẫn đường, dùng để tấn công các mục tiêu trên đất liền hoặc mặt biển. Nó có thể bay với vận tốc cao ở một khoảng cách dài, khác với tên lửa đạn đạo chỉ lao nhanh khi chuyển vào giai đoạn trở lại khí quyển. Tên lửa hành trình có thể mang theo đầu đạn cỡ lớn, di chuyển quãng đường dài với độ chính xác rất cao khi tấn công mục tiêu. Tên lửa hành trình hiện đại có thể di chuyển với vận tốc siêu âm hoặc cận âm, có khả năng tự định vị và bay tầm cực thấp. Chẳng hạn, tên lửa Tohahawk của Mỹ có thể bay với vận tốc 880 km/giờ trên quãng đường 2.500 km (tùy phiên bản), tầm thấp khoảng 5-10 mét và độ sai lệch khi tấn công chỉ là 15 mét. Sự nguy hiểm của tên lửa hành trình là khả năng bay tầm thấp, tránh hết mọi radar và có thể được lập trình đường bay cho tới khi tiêu diệt thành công mục tiêu. Sở hữu tên lửa hành trình chẳng khác gì có trong tay “cú đấm thép” với quân đội bất kì quốc gia nào. Và Triều Tiên cũng đang rất tự hào khi sở hữu loại vũ khí đáng sợ này. Kho tên lửa hành trình của Triều Tiên Đầu tháng 6.2017, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa nhậm chức được ít ngày thì Bình Nhưỡng “gửi quà mừng” bằng màn bắn cấp tập tên lửa hành trình từ mặt đất. Những quả tên lửa này được xem là bắn hạ thành công mục tiêu tàu chiến trên biển ở khoảng cách hơn 200 km. Đây được xem là lời thách thức của Triều Tiên nhằm vào Hàn Quốc và Mỹ khi liên minh quân sự này thường xuyên diễn tập gần khu vực bán đảo Triều Tiên. Theo đánh giá của tờ Chosun Hàn Quốc, Triều Tiên hiện nay sở hữu 3 loại tên lửa hành trình, định danh Kumsong và đều là “sát thủ diệt hạm”. Chúng có tầm bắn rộng, trải dài từ 100 km tới 330 km, khai hỏa linh hoạt, từ nhiều địa điểm trên mặt đất với tốc độ tấn công khoảng 1.000 km/giờ. Roh Jae-cheon, phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc nói rằng vụ thử tên lửa nhằm thể hiện khả năng tấn công đa dạng và chính xác của Triều Tiên, bên cạnh năng lực chính của tên lửa đạn đạo. Theo đánh giá của tờ Independent, vụ thử đầu tháng 6 của Triều Tiên đã thành công và tên lửa hành trình này sử dụng nhiên liệu rắn thay vì nhiên liệu lỏng. Việc chuyển đổi nhiên liệu giúp tên lửa mới tấn công tốt hơn với tốc độ rất cao. Trong trường hợp chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, các tàu khu trục và tàu sân bay của Mỹ cũng như hải quân Hàn Quốc sẽ phải hết sức đề phòng vì số lượng tên lửa hành trình được đánh giá là khoảng vài trăm quả hiện nay của Bình Nhưỡng. Khi Triều Tiên bắn cấp tập tên lửa hành trình từ mặt đất, tàu sân bay của Mỹ sẽ dễ trở thành “bia tập bắn” và kế hoạch dùng hạm đội hàng không mẫu hạm “hàng khủng” uy hiếp Triều Tiên sẽ đổ bể trong tích tắc. 