Kon Tum: Chồng chém vợ là Phó Chủ tịch xã và mẹ vợ trọng thương
Ngày 11.7, ông A Quyết - Chủ tịch UBND xã Ngọc Bay (TP. Kon Tum) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ chém người trọng thương. Người chồng chém vợ và mẹ vợ, sau đó rạch cổ tự sát nhưng không thành. Hiện cả 3 đang đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum.
Hình minh họa. Vụ việc xảy ra tại thôn Măng La Ktu (xã Ngọc Bay) lúc 18h ngày 10.7. Đáng nói, người vợ bị chém là Phó Chủ tịch UBND xã Ngọc Bay - bà P. T. T. D - và mẹ ruột của bà. Theo Phó Trưởng CA TP. Kon Tum (Kon Tum) - trung tá Từ Đình Huy, nguyên nhân xảy ra sự vụ có thể do mâu thuẫn gia đình. "Còn cụ thể thế nào thì đơn vị đang tiến hành điều tra, xác minh. Do cả 3 người bị thương rất nặng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum nên chưa lấy được lời khai", trung tá Huy nói. Hiện CA TP.Kon Tum đã cho người bảo vệ các nạn nhân tại bệnh viện. Trước đó, người dân phát hiện 3 người trong nhà bà D bị thương tích nặng, chảy nhiều máu nên đưa đi cấp cứu. UBND xã Ngọc Bay xác nhận thông tin ban đầu, anh T - chồng bà D - là người trực tiếp dùng dao chém vợ và mẹ vợ. Sau đó, anh T dùng dao cứa vào cổ mình tự vẫn nhưng không thành. ĐÌNH VĂN 