HLV Hữu Thắng: 'Nếu được phép, tôi sẽ chọn 1-3 cầu thủ nhập tịch'
Tại buổi trao đổi thông tin về kế hoạch chuẩn bị SEA Games 29 của các ĐTQG sáng 11.7, vấn đề trao cơ hội cho cầu thủ nhập tịch ở ĐTQG tiếp tục được đặt ra với VFF và HLV Hữu Thắng.
Gaston Merlo là cầu thủ mới nhập quốc tịch Việt Nam. Ảnh: MC Nói về vấn đề này, HLV Hữu Thắng cho biết: “Khi cầu thủ nước ngoài nhập quốc tịch Việt Nam có nghĩa là họ đã đáp ứng được các yếu tố về mặt pháp lý để có thể thi đấu cho ĐTQG. Thậm chí, có những cầu thủ nói tiếng Việt, lấy vợ Việt Nam, định cư tại đây và hiểu được bản sắc Việt Nam. Tuy nhiên, theo tôi, để sử dụng cầu thủ nhập tịch ở ĐTQG nên có sự chọn lọc. Chúng ta không thể phụ thuộc hoàn toàn vào những cầu thủ này để gọi một cách ồ ạt như Hồng Kông hay Philippines được. Như vậy sẽ mất đi bản sắc của đội bóng, của quốc gia. Họ có quyền đóng góp cho màu cờ sắc áo ở quốc gia mà họ có quốc tịch. Nếu được phép lựa chọn, tôi sẽ chọn lọc 1 đến 3 vị trí cầu nhập tịch lên tuyển. Lựa chọn để làm sao họ không làm mất đi bản sắc của bóng đá Việt Nam”. Trước đây, khi nói đến vấn đề này, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Trong vấn đề gọi cầu thủ nhập tịch lên tuyển cũng có nhiều tranh luận, tuy nhiên cho đến nay, các HLV, các chuyên gia cũng theo dõi, đánh giá để làm sao như anh Hữu Thắng nói là tất cả các cầu thủ vào ĐT phải có sự cống hiến, có khát khao, có phong độ chuyên môn tốt nhất. Trong thời gian tới, chúng tôi cũng sẽ xem xét, thứ nhất là tính văn hóa, thứ hai là khát khao của các cầu thủ nếu như họ muốn cống hiến thì HLV trưởng có thể thử nghiệm, làm sao để xây dựng ĐT mạnh nhất nhưng vẫn đảm bảo được màu cờ sắc áo trong ĐTQG”. HLV Hữu Thắng sẽ chọn 1-3 vị trí nếu được gọi cầu thủ nhập tịch. Ảnh: Đ.H Thời điểm ĐT Việt Nam còn được dẫn dắt bởi HLV Calisto năm 2008, những cầu thủ nhập tịch như Phan Văn Santos, Huỳnh Kesley, Đinh Hoàng La, Đinh Hoàng Max… đã được trao cơ hội và khoác lên mình màu áo đỏ. Đó cũng là giai đoạn mà khán giả cũng như những nhà quản lý bóng đá Việt Nam được chứng kiến những bất cập từ những cầu thủ nhập tịch khi khoác áo ĐTQG. Chính vì thế, sau này đã có lệnh cấm “miệng” bất thành văn được đưa ra. Bây giờ, mỗi lần đội tuyển Việt Nam tập trung cho các giải đấu lớn, vấn đề có hay không gọi cầu thủ nhập tịch lại được xới lên. Mới đây, khi SHB Đà Nẵng nhập tịch thành công cho Gaston Merlo, chủ đề này tiếp tục được mang ra bàn tán trong bối cảnh bóng đá Việt khủng hoảng tiền đạo và ĐTQG đang thiếu một trung phong thực thụ. Nhiều ý kiến đã cho rằng, đây là một sự lựa chọn tốt cho HLV Hữu Thắng. Rất nhiều cầu thủ nhập tịch nói rằng họ yêu Việt Nam, ước mơ được khoác áo ĐTQG. Thế nhưng khi nhìn vào mục đích nhập tịch ban đầu và cả những câu chuyện phía sau, như Hoàng Vũ Samson hay một vài ngoại binh nhập tịch khác, với sự phức tạp liên quan đến cuộc sống gia đình thực tế và trên giấy tờ hoàn toàn khác biệt, rất khó để đề cập đến khái niệm tình yêu. Còn với HLV Hữu Thắng, dù có muốn gọi cầu thủ nhập tịch nhưng ông vẫn phải chờ “cơ chế”. ĐĂNG HUỲNH 