Kinh hãi xem clip thanh niên Hà Nam bắt rắn hổ mang 2 mét bằng mồi cóc
Chỉ bằng mồi cóc, một thanh niên ở Hà Nam đã bẫy được con rắn hổ mang dài 2 mét, nặng tới 1,5kg. Mạng xã hội đang lan truyền đoạn video ghi cảnh nam thanh niên bẫy rắn hổ mang ở Hà Nam. Theo thông tin được biết, ngày 22/6 tại huyện Thanh Liêm, người này đã dùng mồi cóc và bắt được con rắn cực lớn, dài tới 2 mét và nặng 1,5kg. Trước đó, người này cũng bẫy được một con rắn hổ mang bành nặng hơn 1kg và dài 1,5 m ở trong vườn. "Con rắn này tôi đã rình mấy ngày nay rồi, vì lần trước nó đã phá rách lồng, chạy mất", nam thanh niên cho biết. Thanh niên bẫy rắn hổ mang ở Hà Nam chỉ bằng mồi cóc. Nguồn VnExpress Hà Linh Theo Đời sống Plus/GĐVN 