Người mua xe trả góp ngân hàng được giữ giấy đăng ký bản chính
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng trên cả nước thực hiện nghiêm việc giao bản chính giấy đăng ký xe cho chủ phương tiện giao thông khi mua trả góp.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng trên cả nước thực hiện nghiêm việc giao bản chính giấy đăng ký xe cho chủ phương tiện giao thông khi mua trả góp. Trả lời phỏng vấn phóng viên Báo Đồng Nai, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Đồng Nai Trần Quốc Tuấn cho biết, xuất phát từ ngành công an phản ảnh khi kiểm tra các phương tiện giao thông, nhiều trường hợp không xuất trình được bản chính giấy đăng ký xe mà chỉ đưa bản sao có dấu xác nhận của ngân hàng, tổ chức tín dụng. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Đồng Nai Trần Quốc Tuấn. * Thưa ông, tình trạng trên vô tình đã khiến nhiều trường hợp bị xử phạt “oan” vì phương tiện lưu hành không chứng minh được xe có giấy tờ gốc như quy định. ông giải thích sao điều này? - Nguyên nhân là do các phương tiện này sau khi thế chấp mua xe trả góp vốn vay ngân hàng thì tổ chức tín dụng giữ lại bản chính. Điều này đã dẫn đến việc xử lý của công an trong việc kiểm tra, xử phạt người điều khiển phương tiện vi phạm những quy định về an toàn giao thông. Trước thực trạng này, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận thấy việc giữ bản chính giấy đăng ký của các tổ chức tín dụng là chưa đúng theo Nghị định 163/2006/NĐ-CP của Chính phủ. Cụ thể: “Bên thế chấp giữ bản chính giấy chứng nhận quyền sở hữu tàu bay, tàu biển hoặc các phương tiện giao thông trong thời hạn hợp đồng giao dịch có hiệu lực…”. Do đó, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải giao bản chính giấy đăng ký phương tiện cho bên chủ sở hữu tài sản khi hợp đồng thế chấp còn hiệu lực. Đồng Nai tuy chưa ghi nhận trường hợp phản ảnh nào, nhưng chúng tôi vẫn yêu cầu các tổ chức tín dụng, kể cả chi nhánh ngân hàng nước ngoài đóng trên địa bàn tỉnh cần thực hiện nghiêm túc quy định này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người điều khiển phương tiện giao thông cũng như cơ quan công an khi kiểm tra giấy tờ. Khoản 2, Điều 58, Luật Giao thông đường bộ quy định: Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe; giấy phép lái xe đối với người điều khiển xe cơ giới; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới; giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. * Việc ngân hàng, tổ chức tín dụng giữ bản chính phương tiện giao thông khi cho khách hàng vay mua xe trả góp liệu có hợp lý? - Những năm gần đây, các ngân hàng, tổ chức tín dụng đã tạo mọi điều kiện để người dân được tiếp cận nguồn vốn, tạo cơ hội làm ăn, phát triển kinh tế cho nhiều cá nhân, doanh nghiệp bằng hình thức cho vay thế chấp tài sản, như: giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận đăng ký tài sản là xe, tàu... Tuy nhiên, để được vay vốn nhiều hơn, nhiều trường hợp người dân đồng ý gửi lại bản chính giấy đăng ký phương tiện giao thông. Đây là một trong những cách tạo niềm tin cho các ngân hàng, tránh tình trạng dẫn đến nợ xấu, gây khó khăn cho việc thu hồi vốn của các tổ chức tín dụng. Tôi cho rằng, nếu giữa ngân hàng và người dân có sự đồng thuận thì phương thức vay theo hình thức thế chấp như thời gian qua là hợp lý. Cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ xe trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Xuân Lộc (ảnh minh họa). Ảnh: Thanh Hải Theo quan điểm của cá nhân tôi, một khi quy định về quản lý hành chính nào đó được ban hành thì cần phải có sự dung hòa về lợi ích cho cả người dân cũng như các ngân hàng, tổ chức tín dụng và các cơ quan quản lý khác. * Nếu trong thời gian tới, chủ xe vẫn không được giao bản chính giấy đăng ký phương tiện thì phải làm sao, thưa ông? - Văn bản số 3861/NHNN-PC của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 24-5-2017 nêu rõ: “Đề nghị các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện nghiêm túc việc bên thế chấp tài sản được giữ bản chính giấy đăng ký phương tiện giao thông trong thời hạn hợp đồng có hiệu lực…”. Căn cứ văn bản này, những hợp đồng vay vốn trước ngày 24-5-2017 khi người vay có yêu cầu trả lại bản chính thì ngân hàng phải thực hiện. Như vậy, không vì bất cứ lý do nào tổ chức tín dụng được quyền giữ bản chính giấy đăng ký phương tiện giao thông của khách hàng. Trường hợp chủ xe không nhận được bản chính giấy đăng ký chủ sở hữu, có thể liên hệ với ngành chủ quản để được can thiệp. * Xin cảm ơn ông! Theo Minh Quân (Báo Đồng Nai) 