Tin tặc nhắm tới năng lượng hạt nhân của Mỹ
Bloomberg ngày 8.7 đưa tin một nhóm tin tặc nước ngoài đang cố tấn công vào các nhà máy điện hạt nhân của Mỹ trong vòng hai tháng qua.
Ảnh minh họa: Reuters Trong đó, mục tiêu trước mắt là Tập đoàn điều hành hạt nhân Wolf Creek, cơ sở giám sát hoạt động của một nhà máy điện hạt nhân tại Kansas. Nhà chức trách cho biết tin tặc có thể tìm thấy những lỗ hổng trong mạng lưới điện để làm gián đoạn hoạt động hoặc đánh cắp các thông tin thương mại của công ty. Trước đó không lâu, nhóm tin tặc cũng tấn công vào một nhà máy điện và chiếm quyền điều khiển hệ thống. Tuy nhiên, lực lượng an ninh Mỹ cho hay “tin tặc không thể kiểm soát được các hệ thống của nhà máy điện hạt nhân và tác động tiềm tàng của nó chỉ ở mức mạng lưới hành chính, kinh doanh”. Đại diện Wolf Creek cũng khẳng định “không bị ảnh hưởng trước đợt tấn công bởi hệ thống máy tính vận hành hoạt động độc lập với mạng internet của công ty”. Lan Uyên 