ADB tài trợ cuộc thi 'Sáng kiến Giải cứu Đại dương'
Ngày 11/7, 7-Eleven Viet Nam, Triip.Me và Dự án Sáng kiến Hỗ trợ Khu vực Tư nhân vùng Mekong (MBI), một dự án do Chính phủ Úc và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đồng tài trợ đã chính thức công bố cuộc thi Sáng kiến Đổi mới nhằm kêu gọi các doanh nhân và nhà sáng chế Việt Nam cùng chung tay giảm thiểu tình trạng ô nhiễm rác thải nhựa trên đại dương.
Cuộc thi “Sáng kiến Giải cứu Đại dương” bao gồm hai thử thách. Thử thách đầu tiên là phát triển công nghệ tái chế nhựa một cách an toàn và hiệu quả cho Việt Nam và những quốc gia có cơ sở hạ tầng về việc tái chế kém phát triển. Thử thách thứ hai là thiết kế bình nước với mẫu mã đẹp, giá cả phải chăng và có thể dùng lấy nước uống tại các trạm nước đặt tại cửa hàng 7-Eleven. 7-Eleven sẽ cân nhắc ký hợp đồng với đơn vị có giải pháp công nghệ tái chế vỏ chai nhựa tốt nhất và phân phối bình nước có thiết kế tối ưu nhất. Triip.me sẽ khuyến khích các khách sạn và cơ sở lưu trú trên khắp Việt Nam tham gia chương trình và thay thế việc sử dụng các chai nhựa dùng một lần. Tác giả của bình nước có thiết kế đoạt giải sẽ được trao tặng phần thưởng là 3.000 USD. Các đại dương trên thế giới đang phải hứng chịu thêm 8 triệu tấn rác thải nhựa thải ra hàng năm. Trong khi nhựa phải mất trung bình 1,000 năm mới phân hủy được nên nếu với đà này thì đến năm 2025, cứ mỗi 3 tấn cá trong đại dương sẽ có 1 tấn rác thải nhựa. “Việt Nam nằm trong top 5 quốc gia bị ô nhiễm rác thải nhựa nặng nhất trên thế giới. Việt Nam cũng là quốc gia có những ngành công nghiệp phụ thuộc rất nhiều vào sự trong lành của đại dương như du lịch và khai thác thủy hải sản. "Chúng tôi đánh giá cuộc thi “Sáng kiến Giải cứu Đại dương” là cơ hội cho các doanh nhân và nhà sáng chế Việt Nam thực hiện các giải pháp sáng tạo có ảnh hưởng tích cực đến đất nước mình. Chúng tôi rất tự hào có sự tham gia của 7-Eleven Việt Nam và Triip.me, cùng tạo điều kiện cho các nhà sáng chế tại đây”- ông Dominic Mellor, chuyên gia kinh tế cấp cao của ADB và Trưởng dự án MBI, cho biết. 