Chi tiết 14 cán bộ vụ Đồng Tâm hầu tòa
Sắp tới, TAND huyện Chương Mỹ, Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 14 cán bộ liên quan đến các sai phạm về đất đai tại xã Đồng Tâm.
Trong số này, có 10 bị cáo nguyên là cán bộ của UBND xã Đồng Tâm, 4 bị cáo nguyên là cán bộ của Phòng TN&MT và Văn phòng đăng kí đất đai Chi nhánh huyện Mỹ Đức. Theo nội dung cáo trạng, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, các cựu lãnh đạo xã và cán bộ huyện vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. TAND huyện Mỹ Đức sắp xét xử 14 cán bộ sai phạm tại Đồng Tâm Các cựu cán bộ xã Đồng Tâm đã cùng nhau bán đất trái thẩm quyền cho 9 hộ dân với diện tích hơn 1.600 m 2 thu vụ lợi về ngân sách xã số tiền 21 triệu đồng, để ngoài sổ sách số tiền khoảng 15 triệu đồng. Trong việc thực hiện quyết định giãn dân của UBND tỉnh Hà Tây (cũ) các bị cáo cũng sai phạm khi giao đất không đúng đối tượng và tổ chức đầu thầu đất trái quy định. Cáo trạng nêu rõ, bị cáo Lê Đình Thuần (cựu chủ tịch xã), Nguyễn Xuân Trường (cựu cán bộ địa chính) bị cáo buộc hợp thức hóa đất lấn chiếm cho hai hộ dân với tổng diện tích hơn 550m 2 . Cụ thể hóa thiệt hại của các bị cáo, VKSND huyện Mỹ Đức xác định các cựu cán bộ xã Đồng Tâm như: Đinh Văn Dũng gây thiệt hại số tiền hơn 650 triệu đồng, Trần Trung Tấn gây thiệt hại hơn 1 tỉ đồng, Bạch Văn Đông gây thiệt hại hơn 584 triệu đồng, Phạm Hữu Sách gây thiệt hại hơn 1,2 tỷ đồng. Nhiều cán bộ xã khác cũng được hưởng lợi liên quan đến những sai phạm này. Cơ quan tố tụng huyện Mỹ Đức cũng chỉ rõ vai trò của các cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai và Phòng TM&MT huyện Mỹ Đức khi để xảy ra sai phạm. Theo đó, những người này không thực đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký nhận không có cơ sở. Danh sách 14 cán bộ bị truy tố Các cán bộ bị truy tố tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ gồm: + Ba cựu chủ tịch xã Đồng Tâm: Nguyễn Văn Sơn (SN 1958, trú tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm), Lê Đình Thuần (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Bột (SN 1955, trú tại thôn Hoành). + Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm Nguyễn Văn Đức (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm Nguyễn Tiến Triển (SN 1954, trú tại thôn Mít, xã Đồng Tâm). + Nguyễn Xuân Trường (SN 1959, trú tại Đồng Mít), Bùi Văn Dũng (SN 1958, trú tại thôn Hoành), Bùi Văn Hồng (Sn 1958, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Minh (SN 1960, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Khang (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Các cán bộ bị truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng gồm: Phạm Hữu Sách (SN 1965, cựu trưởng phòng TN&MT huyện Mỹ Đức), Đinh Văn Dũng (SN 1959, cựu Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức), Bạch Văn Đông (SN 1974, cựu PGĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức) và Trần Trung Tấn (SN 1975, cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức). 