Boxing: Ngưỡng mộ "đại hiệp" Pacquiao phát tiền cho người nghèo
Sau thất bại “khó nuốt” trước Jeff Horn (Australia), Manny Pacquiao đã tạm quên đi nỗi buồn mất đai WBO để trở về quê hương Philippines
Pacquiao phát tiền ở quê hương Philippines: Võ sĩ từng vô địch quyền Anh thế giới ở 8 hạng cân khác nhau Pacquiao đã bị xử thua sau 12 hiệp đấu với điểm số lần lượt là 117-111, 115-113 và 115-113 trước tay đấm người Australia, Jeff Horn. Trận thua này không chỉ khiến Pacquiao mất đai vô địch bán trung WBO về tay của Jeff Horn mà còn như một dấu chấm hết cho giấc mộng thượng đài trở lại của siêu võ sĩ người Philippines. Pacquiao phát tiền ở Philippines Mặc dù vậy, tay đấm 38 tuổi cũng không để chuyện này làm vướng bận đến cuộc sống riêng của mình. Sau khi trở về quê nhà Philippines, Manny Pacquiao lập tức có hành động “hiệp nghĩa” khi đích thân anh đi phát tiền cho người dân nghèo ở địa phương. Được biết, chủ nhân của khối tài sản khổng lồ 147 triệu bảng này đã ghi dòng chú thích trên trang facebook cá nhân sau khi thực hiện hành động đẹp. “Đây là lý do tại sao tôi vẫn chiến đấu”. Khác với Floyd Mayweather, tay đấm người Mỹ chỉ thích rải tiền trong các hộp đêm, “Pac Man” đang chứng minh bản thân mình không chỉ là một tay đấm mà là còn một nhân vật vĩ đại của làng thể thao thế giới. Sau khi kiếm được số tiền 8 triệu bảng từ trận thua trước Jeff Horn, tay đấm này dự định sẽ gây dựng một quỹ từ thiện đứng tên anh trong tương lai. Rõ ràng, dù có mất đai WBO hay để thua bao nhiêu trận đấu đi chăng nữa, Pacquiao vẫn luôn được xem là “Người hùng dân tộc” ở Philippines. Việc anh tiếp tục trở lại sàn đấu chuyên nghiệp dù đã 38 tuổi được xem là một hành động dũng cảm của tay đấm có biệt danh “Pac Man”. Vào năm 2016, Manny Pacquiao đã trở thành thượng nghị sĩ Philippines. Theo giới quan sát nhận định, với mức độ nổi tiếng và được nhiều người yêu mến như Pacquiao, nếu anh quyết định tranh cử Tổng thống Philippines trong nhiệm kỳ tiếp theo vào năm 2022, cơ hội chiến thắng sẽ không hề nhỏ. Võ sĩ người Philippines muốn làm tổng thống Đó cũng là thời điểm anh đủ tuổi để tranh cử Tổng thống theo quy định hiến pháp Philippines (ứng cử viên Tổng thống ít nhất phải 40 tuổi). Điểm trừ duy nhất của Pacquiao trong chiến dịch vận động tranh cử trong tương lai, đó là việc anh từng có những phát ngôn gây sốc về đồng tính. Mặc dù sau đó Pacquiao đã viết trên tài khoản Instagram của mình để xin lỗi dư luận nhưng quyết không thay đổi quan điểm của mình. WBO “phúc thẩm” trận thua khó tin của Manny Tổ chức quyền Anh thế giới (WBO) khẳng định sẽ tiến hành chấm lại điểm số trong trận thư hùng giữa Manny Pacquiao và Jeff Horn. WBO sẽ xem lại băng ghi hình trận Pacquiao - Jeff Horn để đưa ra kết luận "Tôi sẽ rất biết ơn nếu GAB có thể cung cấp bất kỳ bằng chứng nào cho thấy hành vi gian lận hoặc vi phạm luật của trọng tài. Mục đích của việc chấm điểm lại là để người hâm mộ thấy được ai mới là người chiến thắng đích thực, mặc dù chúng tôi không có quyền đảo ngược quyết định của các trọng tài”. Chủ tịch WBO cho hay. Lý do WBO quyết định “phúc thẩm” trận đấu này là vì Pacquiao đã gửi đơn yêu cầu Tổ chức quyền Anh thế giới xem xét lại cách tính điểm của Tổ trọng tài trong trận thua trước Jeff Horn. “Là một võ sĩ chuyên nghiệp, tôi chấp nhận kết quả nhưng không hài lòng về cách Tổ trọng tài tính điểm, hy vọng WBO sẽ xem xét lại những quyết định gây tranh cãi đó”. Pacquiao chia sẻ. G.T (Tổng hợp) 