Bakayoko cập bến London: Man Utd chìm dần trong 'vũng lầy'
Công cuộc tìm kiếm một cái tên đủ sức thay thế Michael Carrick của Quỷ đỏ đang rơi vào bế tắc bởi tính khả thi từ các thương vụ ngày càng thu hẹp lại rất nhanh.
Đến hiện tại, M.U đã chi tổng cộng 105 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng cho hai ngôi sao Victor Lindelof và Romelu Lukaku. Với tiền đạo người Bỉ, Quỷ đỏ đã có người xứng tầm thế chỗ Wayne Rooney còn Lindelof chắc chắn là một sự bổ sung chất lượng nơi hàng phòng ngự. Lukaku chính thức ra mắt Man Utd. Phía trên hành lang cánh, Perisic đang được kỳ vọng sẽ gia nhập Man Utd ngay trong tuần này khi khúc mắc cuối cùng với Inter chỉ nằm ở sự giằng co mức phí. Phía đại diện Italia đòi 48 triệu bảng (giảm 2 triệu so với ban đầu), trong khi M.U dây dưa ở mức 40 triệu bảng - theo nguồn tin từ Sky Sports. Như vậy, HLV Jose Mourinho gần như sở hữu đủ những nhân tố mới trải đều ở các tuyến, chỉ trừ một vị trí trọng yếu mà GĐĐH Ed Woodward vẫn đang loay hoay tìm kiếm, một cái tên đủ sức thay thế Michael Carrick ở khu vực trung tâm. Có thể kể ra những mục tiêu Man Utd đã theo đuổi gắt gao nơi tuyến giữa ngay thời điểm chuyển nhượng mùa hè mới bắt đầu: Từ Fabinho, Bakayoko cho đến Matic, Dier và Nainggolan. Nhưng tất cả (phần lớn) đều đang chìm dần trong “vũng lầy”. “Nainggolan sẽ ở lại. Tôi nghĩ Roma đã chia tay ngôi sao cuối cùng trong thời gian qua. Giờ là lúc để xây dựng đội bóng với những bản hợp đồng tiềm năng chúng tôi đã mua sắm trên TTCN,” giám đốc thể thao Monchi ra phán quyết về tương lai Nainggolan. Với Eric Dier, phóng viên trực thuộc Tottenham – Alasdair Gold cũng đã lên tiếng xác nhận: “Spurs sẽ không chấp nhận bất kỳ lời đề nghị nào cho Dier trong mùa hè này. Cậu ấy đơn giản không phải để bán. Sẽ không có cơ hội nào cho Man Utd.” Về phía Fabinho, mới đây L’Equipe – tờ báo thể thao uy tín hàng đầu nước Pháp khẳng định cầu thủ 22 tuổi đã đề đạt nguyện vọng “muốn rời Monaco” nhưng điểm đến ưu tiên lại là Paris Saint-Germain. Trong trường hợp đội bóng Công quốc không nhả người cho ‘Gã khổng lồ’ trong nước. Mức giá vượt mốc 45 triệu euro của PSG đã bị từ chối trước đó và hợp đồng còn đến năm 2021 của tiền vệ người Brazil sẽ là rào cản cực lớn với M.U. Trong khi đó, khả năng thành công giữa hai thương vụ Matic và Bakayoko lại có sự đảo chiều đáng kinh ngạc. Việc Quỷ đỏ hớt tay trên Lukaku có thể khiến mối quan hệ với Chelsea thêm xấu đi nhưng nguyên nhân chính The Blues không nhả Matic là vì họ đang mắc kẹt trong thương vụ Bakayoko bởi nghi ngờ về tiền sử chấn thương của cầu thủ 22 tuổi. Các nguồn tin uy tín hàng đầu nước Pháp trong đó có tạp chí France Football đều xác nhận: Bakayoko đã tái phát chấn thương đầu gối từ mùa giải trước và đó là lý do khiến Chelsea buộc phải trì hoãn thương vụ. Sự chần chừ từ phía đội chủ sân Stamford Bridge giúp Man Utd có cơ hội gia nhập cuộc đua giành chữ kí tiền vệ người Pháp Bakayoko đã có mặt tại London. Nhưng hiện tại, tương lai Bakayoko gần như được xác định sau khi di chuyển từ chuyên cơ đến thẳng sân bay Stansted ở London và anh sẽ tiến hành cuộc kiểm tra y tế với Chelsea trong vài ngày tới. Sky Sports khẳng định Bakayoko sẽ kiểm tra y tế tại Chelsea trong vài ngày tới. Đồng nghĩa với khả năng Quỷ đỏ có thể tiếp cận lại Matic hoặc chi trả mức phí khổng lồ cho Fabinho. Nếu cả hai mục tiêu đều thất bại, HLV Mourinho chỉ còn có thể hài lòng với lực lượng hiện tại và tin dùng những tài năng trẻ như Timothy Fosu-Mensah và Andreas Pereira. Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 03:00 11/07/2017 