Thủ tướng:'Việt Nam đủ màu mỡ để ươm mầm nên những DN hàng đầu châu Á'
Thủ tướng: Việt Nam hoàn toàn đủ màu mỡ để ươm mầm nên những doanh nghiệp hàng đầu châu Á
Trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Hà Lan, chiều 10/7 tại La Haye, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tuớng kiêm Bộ trưởng Bộ Chính sách xã hội và Việc làm Hà Lan Lodewijck Asscher dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hà Lan, với sự tham dự của khoảng 300 doanh nghiệp Hà Lan và 150 doanh nghiệp Việt Nam. Đây là sự kiện do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Liên đoàn công nghiệp và giới chủ Hà Lan tổ chức. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu và trực tiếp đối thoại với các doanh nghiệp Hà Lan. Trong phần phát biểu tại Diễn đàn, Phó Thủ tuớng kiêm Bộ trưởng Bộ Chính sách xã hội và Việc làm Hà Lan Lodewijck Asscher, đánh giá, Việt Nam là thị trường đầy hấp dẫn với doanh nghiệp Hà Lan. Phát biểu tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, quan hệ hợp tác thương mại giữa hai nước bắt đầu từ thế kỷ 17, khi các đội tàu buôn của Công ty Đông Ấn Hà Lan đã cập Cảng, buôn bán và lập chi nhánh tại Hội An, Quảng Nam. Nay Hội An là di sản Văn hóa thế giới do UNESCO công nhận. Các thương nhân Hà Lan cũng là các thương nhân phương Tây đầu tiên mở thương điếm ở Phố Hiến thuộc tỉnh Hưng Yên miền Bắc Việt Nam. Với lịch sử như vậy, Thủ tướng cho rằng không ngạc nhiên khi hiện nay tại Việt Nam có nhiều tên tuổi nổi tiếng của Hà Lan. Đây không chỉ là những thương hiệu Hà Lan được ưa chuộng tại Việt Nam mà còn là những doanh nghiệp FDI thành công toàn diện nhất tại Việt Nam. Hà Lan cũng là một trong những đối tác thương mại, thị trường xuất khẩu lớn hàng đầu của Việt Nam tại Châu Âu. Hiện kim ngạch thương mại hai chiều đã lên trên 7 tỉ USD. Tính đến tháng 3/2017, đầu tư Hà Lan vào Việt Nam đã đạt 7,65 tỉ USD, đứng đầu các nước EU đầu tư vào Việt Nam, chiếm 35,5% tổng vốn đầu tư của khu vực này vào Việt Nam. Thông tin đến các nhà đầu tư về môi trường kinh doanh của Việt Nam hoàn toàn đủ màu mỡ để ươm mầm nên những doanh nghiệp hàng đầu châu Á, Thủ tướng cho biết, Việt Nam được các tổ chức quốc tế đánh giá và xếp hạng cao về môi trường đầu tư kinh doanh. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam thuộc tốp 1.000 doanh nghiệp hàng đầu châu Á. Thị trường chứng khoán Việt Nam hiện có quy mô trên mức 100 tỷ USD và sẽ có nhiều doanh nghiệp quy mô lớn sắp lên sàn. Thủ tướng cũng nêu lên thuận lợi đối với các nhà đầu tư Hà Lan khi đầu tư vào Việt Nam, đó là không chỉ có thị trường 100 triệu dân của Việt Nam mà từ Việt Nam có thể vào thị trường ASEAN và phía nam Trung Quốc. Nêu lên lợi thế của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam có thế mạnh về phát triển nông nghiệp, đặc biệt về nuôi trồng thủy sản chất lượng cao. Với các loại trái cây đặc sản nhiệt đới, cây lương thực và dược liệu, Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Hà Lan tăng cường đầu tư, nâng cao năng lực chế biến sâu, hướng Việt Nam vào các định vị cao hơn trong chuỗi giá trị toàn cầu. Trước thách thức của biến đổi khí hậu, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn khu vực kinh tế tư nhân Hà Lan quan tâm đầu tư, hỗ trợ Việt Nam giải quyết những thách thức này. Đây cũng là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Hà Lan, kể cả những doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ngay sau phần phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến Lễ trao đổi 9 thỏa thuận hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước với tổng vốn khoảng 700 triệu USD. Thủ tướng chứng kiến lễ trao thỏa thuận hợp tác giữa một số doanh nghiệp hai nước. Tiếp đó, Thủ tướng đã trực tiếp đối thoại về nhiều vấn đề doanh nghiệp Hà Lan quan tâm liên quan đến môi trường đầu tư, những thách thức trong phát triển nông nghiệp ở Việt Nam… Thủ tướng cho biết, Việt Nam là nước giàu tiềm năng phát triển nông nghiệp với kim ngạch xuất khẩu lĩnh vực nông nghiệp đạt khoảng 33 tỷ USD. Việt Nam vừa hướng vào thị trường trong nước vừa hướng vào chiến lược xuất khẩu. Do đó Việt Nam phát triển các sản phẩm đặc trưng và có sức cạnh tranh. Việt Nam đặt mục tiêu phát triển mạnh mẽ nông nghiệp với nhân công tốt và trình độ cao. Thủ tướng phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan Với cơ cấu sản phẩm của Việt Nam hiện nay, với thị trường Việt Nam gần 100 triệu dân và thị trường rộng lớn khi Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại tự do, chiến lược xuất khẩu của Việt Nam mạnh mẽ hơn, tăng trên 12%/năm trong thời gian tới./. Vũ Dũng/VOV Vũ Dũng/VOV 