Nhạc sĩ Vinh Sử 'chê' Hoài Linh: Giới nghệ sĩ phản ứng bất ngờ
Sau một cuộc trò chuyện vui vẻ của nhac sĩ Vinh Sử, một câu phát ngôn của ông khiến giới nghệ sĩ bàng hoàng khi nói "Hoài Linh biết gì mà chấm thi bolero".
Cách đây không lâu, khi trả lời phỏng vấn, nhạc sĩ Vinh Sử đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình về sự thiếu chuyên nghiệp trên nhiều chương trình truyền hình về dòng nhạc bolero hiện nay. Theo nhạc sĩ này, nhiều nhà sản xuất do chạy theo yếu tố thương mại mà bất chấp tất cả để làm chương trình, kể cả không có trình độ chuyên môn. Bởi thế mà nhạc sĩ “Gõ cửa trái tim” cho rằng, các chương trình hiện nay giống như “nồi lẩu”, bolero không còn là bolero nữa. Nam nhạc sĩ cũng nêu đích danh tên của nghệ sĩ  Hoài Linh  với câu nhận xét: " Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng chỉ bình thường" và "Nghệ sĩ Ngọc Giàu vốn xuất thân từ bên cải lương thì chấm bolero có kỳ không?”. Phát ngôn này của nhạc sĩ Vinh Sử đã làm dấy lên nhiều tranh cãi từ những người làm nghề lẫn khán giả. Nhiều cư dân mạng đã không tiếc lời lên án nam nhạc sĩ để bảo vệ nghệ sĩ Hoài Linh, báo Đầu tư đưa tin. Nhạc sĩ Vinh Sử. Ảnh: Internet Liên quan đến sự việc, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ quan điểm của mình, anh bày tỏ: "Như tôi nghĩ, câu nói của ông Vinh Sử chỉ là nói chơi, nhưng văn nói với văn viết khi thể hiện ra nó khác nhau nhiều lắm. Tôi cũng đã từng bị như vậy rồi. Nhưng bạn cũng phải biết, nghệ sĩ nhiều khi họ cũng có những cái điều mâu thuẫn lắm. Đôi khi chỉ nói cho đã cái miệng thôi chứ ai mà lại không yêu quý anh Linh. Anh Linh là người bỏ thời gian để nghiên cứu về nhạc rất nhiều. Không biết nhạc, không có kiến thức thì làm sao đào tạo ra 1 đứa như Đàm Vĩnh Hưng" . Theo tin tức trên báo Dân Việt, em trai Hoài Linh - nam ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ: "Tôi không hiểu sao lại có cuộc tấn công một cách cá nhân như vậy và tôi tin đây có thể là từ một cuộc trò chuyện ngẫu hứng, đùa giỡn rồi bị đưa ra khỏi ngữ cảnh, vì một người lớn tuổi như ông không thể nào nói như thế này được. Nhất là về một người đồng nghiệp cũng đã có một vị trí nhất định trong lòng khán giả như nghệ sĩ Hoài Linh". Ca sĩ Nguyên Lộc, người bạn rất thân của nghệ sĩ Hoài Linh cũng cho rằng, có thể trong lúc trà dư tửu hậu, nhạc sĩ Vinh Sử cao hứng nói về các cuộc thi bolero nên nhớ nhầm.“Công tâm mà suy xét cho thật kỹ và tường tận thì Hoài linh chưa nhận lời làm giám khảo trong cuộc thi hát bolero nào cả. Và nhạc sĩ nói mình không nói như thế và nặng nề đến vậy, vậy những điều đó ở đâu ra?...”, ca sĩ Nguyên Lộc nói. Nhạc sĩ Đức Huy cũng thẳng thắn đưa ra ý kiến: "Tôi cho rằng ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử không hợp lý. Tôi làm việc với anh Hoài Linh trong chương trình Gương mặt thân quen nên phần nào biết được khả năng của anh Linh tới đâu". Tuy nhiên, phía nhạc sĩ Vinh Sử lại cho biết, ông bị lôi kéo vào sự việc ồn ào này một cách rất “oan ức”. Theo đó, những gì ông tâm sự là trong một cuộc trò chuyện vui vẻ chứ không có ý chê bai Hoài Linh. Và ông cảm thấy rất phiền lòng khi những gì mình chia sẻ lúc vui vẻ lại bị đưa lên báo khiến cho mọi người hiểu lầm theo hướng tiêu cực. Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo Dân Việt, Đầu tư) 