Thứ trưởng Lê Quang Hùng tiếp đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản
Ngày 10/7, tại trụ sở Bộ Xây dựng, Thứ trưởng Lê Quang Hùng có buổi làm việc với đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản do Nghị sĩ Tabata Hiroaki làm Trưởng đoàn.
Thứ trưởng Lê Quang Hùng tiếp đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản. Tại buổi làm việc, Nghị sĩ Tabata Hiroaki ghi nhận và đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam trong những năm qua. Làm việc với Bộ Xây dựng, đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản mong muốn tìm hiểu thị trường BĐS, hoạt động đầu tư xây dựng ở Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác với Bộ Xây dựng. Thứ trưởng Lê Quang Hùng bày tỏ sự vui mừng đón tiếp đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản đến thăm và làm việc với Bộ Xây dựng. Chia sẻ về những nội dung đoàn Nghị sĩ Hạ viện Nhật Bản quan tâm, Thứ trưởng Lê Quang Hùng điểm qua những thông tin cơ bản về thị trường BĐS và hoạt động đầu tư xây dựng ở Việt Nam những năm qua. Thừa ủy quyền của Thứ trưởng Lê Quang Hùng, lãnh đạo Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS nêu lên một số chính sách mới trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào thị trường BĐS Việt Nam và nhấn mạnh, Việt Nam luôn khuyến khích các DN có vốn đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản tham gia phát triển thị trường BĐS Việt Nam. Đình Hà – Vân Anh 