Sao Việt 11/7: Vợ Lý Hải khoe ảnh cho con bú gây tranh cãi
Nhiều người cho rằng Minh Hà "diễn sâu" khi mặc váy thủy thủ xì tin khi cho con bú.
Cách đây ít giờ, bà xã Lý Hải đăng bức ảnh đang cho con trai út bú, toát lên tình mẫu tử thiêng liêng. Khác với những khoảnh khắc che chắn cẩn thận khi cho con bú nơi công cộng, lần này Minh Hà vô tư mở áo. Đây cũng chính là lý do khiến bà mẹ 4 con vấp phải nhiều chỉ trích của cư dân mạng. Nhiều người còn cho rằng Minh Hà chỉ mượn cớ cho con bú để khoe ảnh gợi cảm, lại cố tình chọn váy thủy thủ trông quá xì tin. Có người thậm chí bình luận: "Bé đã 2 tuổi mà vẫn làm thế này, không biết bao giờ mới trưởng thành đây". Minh Hà nổi tiếng là bà mẹ bỉm sữa khéo léo chăm con, cô từng chia sẻ bí quyết nuôi con từ sữa mẹ. Minh Hà tiết lộ: "Các bé nhà Minh Hà đều bú sữa mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu, sau đó ăn dặm kết hợp bú sữa mẹ đến gần một tuổi. Trong thời gian bú sữa mẹ, Hà cảm thấy sức khỏe của các bé rất tốt, ít khi ốm vặt, đồng thời mẹ cũng giảm cân tự nhiên khá nhanh nhờ cho con bú." Cô nàng Quế Vân lại khiến fan bất ngờ khi đăng ảnh khoe mới phẫu thuật thẩm mỹ: "Vân vừa phẫu thuật xong thực hiện nâng mũi lấy sụn vách ngăn và một chút sụn tai + tế bào gốc cả mặt và cổ. Vừa tỉnh mê được 10p. Cả nhà chờ chiếc mũi của Vân nha. Vân cũng đang mong quá". Suốt thời gian qua Quế Vân đã không ngần ngại tiết lộ quá trình thay đổi nhan sắc của mình. Cô nàng còn rất vui vẻ chia sẻ với công chúng kinh nghiệm và nơi phẫu thuật để chị em phụ nữ tham khảo. Bằng Kiều khiến nhiều người bật cười khi hài hước chia sẻ buổi gặp mặt tại Mỹ nhân dịp sinh nhật chồng ca sỹ Hồng Nhung hải ngoại. Anh viết : "Thằng em dại Cự giải ra trả tiền vì hôm nay là sinh nhật của nó....hiệp 2 bắt đầu". Tú Vi cho rằng để kiếm một người bạn cùng "điên điên" với cô như này quả là khó. Giọng ca "Mắt nai cha cha cha" đang có chuyến lưu diễn tại Mỹ. Hồng Ngọc than thở khí hậu nóng bức ở đây khiến cô mệt mỏi chỉ muốn nằm nghỉ ngơi ở khách sạn. Có vẻ như Minh xù và Thảo My chuẩn bị có một màn "song kiếm hợp bích" vào mùa hè này. Anh chàng úp mở bức hình cả hai lên mạng xã hội khiến người hâm mộ phấn khích và mong chờ sản phẩm trong tương lai. Có lẽ công chúng đã hiểu vì sao Bảo Anh lại có một thân hình đẹp và nuột nà như vậy rồi, bảo sao Hồ Quang Hiếu không thể "dứt" ra được. Sáng thứ 2 mọi người đi làm thường trong tâm trạng uể oải vì mới qua ngày cuối tuần xả hơi, Á hậu Huyền My đăng tấm ảnh xinh đẹp và chúc tất cả có một ngày khởi động tuần tràn đầy năng lượng. Bà mẹ bỉm sữa hot nhất vịnh bắc bộ nên trao cho Thảo Trang, mặc dù bế con nhưng Thảo Trang trông vẫn cực kỳ sành điệu trong bộ váy đen bí ẩn. Lê Thúy tranh thủ quãng thời gian rảnh đi tút tát lại nhan sắc. Từ khi lấy chồng Lê Thúy được khen ngày càng đẹp mặn mà hơn. Duy Khánh lại trổ tài chế ảnh tặng fan. Bức ảnh nhận được nhiều phản hồi từ người hâm mộ, đa phần đều ủng hộ cô giáo Khánh hãy sống đúng với con người thật, đừng suy nghĩ những gì "thiên hạ" nghĩ. Thường xuyên bị la ó vì lười đăng ảnh, lần này Issac tặng fan bức ảnh "đẹp trai thì mới có nhiều người yêu". Anh chàng còn không quên chu môi tặng người hâm mộ ngàn nụ hôn. Hoàng Ku có mối quan hệ thân thiết cũng như có công phát hiện nhiều người đẹp cho showbiz. Và Châu Bùi chính là cô nàng người mẫu được anh tình cờ gặp khi đi mua đồ. Cả hai thường đi chơi và đăng hình tình cảm. Hiện tại Châu Bùi đang có những bước phát triển mạnh mẽ sau vai diễn cô nàng đanh đá trong siêu phẩm "Em chưa 18" vừa qua. Diễm My có bữa tối ấm cúng bên gia đình. Cô nàng được nhận xét thừa hưởng những nét đẹp từ mẹ. Các fan cũng hết lời khen ngợi vẻ trẻ trung và xinh đẹp của mẹ Diễm My. Trong chuyến lưu diễn sang Mỹ lần này, Tuấn Hưng đã đưa vợ và con trai đi cùng. Nhân ngày không có show, cả nhà đã tranh thủ đi du lịch và thăm quan đất nước cờ hoa. Bé Heo Minh Hằng lại gây thương nhớ khi đăng ảnh mặc bikini nóng bỏng. Cô nàng đang tận hưởng những ngày nghỉ ngơi tuyệt vời tại nước ngoài. Cặp đôi Sỹ Thanh và Hạo Đông luôn khiến fan xuýt xoa bởi cách thể hiện tình cảm ngọt ngào. Thấy bạn gái đăng ảnh, anh chàng cũng phải vào bình luận "ai mà đẹp thế này". Hữu Vi thay đổi kiểu tóc khiến nhiều người liên tưởng tới GDragon. Tuy nhiên khi được hỏi có phải anh chàng đang học theo cách để tóc của thần tượng không thì Hữu Vi hài hước cho rằng: "GD không đầu gấu được như này". Lan Phương chia sẻ niềm vui khi được đến thăm địa danh mới được UNESCO công nhận: "Sau rất nhiều công sức, tâm huyết, thời gian của thành phố Munakata, cuối cùng chiều hôm qua UNESCO đã chính thức công nhận tổ hợp đền thờ Munakata , hòn đảo huyền bí Okinoshima đã trở thành Di Sản Thế Giới . Thực sự cảm thấy biết ơn và hạnh phúc khi mình là Đại sứ của thành phố xinh đẹp, hiền hòa này!!!" Phan Như Thảo đăng tải tấm ảnh kèm lời chia sẻ: "11AM rồi mà chồng mình vẫn chưa được trả lại cho mình". Có vẻ con cô còn quấn bố hơn là quấn mẹ khiến Như Thảo dở khóc, dở cười. Nhạc sỹ Dương Khắc Linh khoe ảnh đang đổ mồ hôi tập luyện. Khả Ngân đăng ảnh mình và em trai. Cậu nhóc có nhiều nét khá giống chị gái nổi tiếng của mình. Rocker Nguyễn lại khoe ảnh soái ca cùng nụ cười nhếch môi thương hiệu. Dù vướng phải một số lùm xùm về thái độ với sao quốc tế nhưng anh chàng vẫn rất được chú ý và ngày càng nổi tiếng. Quốc Thiên dành nhiều tình cảm cho đàn chị khi có cơ hội được đứng trên sân khấu: "Một kỷ niệm thật đẹp, 2 chị em lần đầu hòa giọng . Cám ơn chị Mỹ Linh đã cho em có lần đầu tiên tuyệt vời như thế. Hôm đó chị rất đẹp". 