Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan
Online - Tiếp tục chuyến thăm chính thức làm việc tại Hà Lan, chiều 10-7 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cùng Liên đoàn công nghiệp và giới chủ Hà Lan phối hợp tổ chức tại thành phố La Haye.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Hà Lan. Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hà Lan trong quá khứ mấy trăm năm trước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu với đại diện các doanh nghiệp Hà Lan có mặt tại Diễn đàn những thế mạnh của Việt Nam như nuôi trồng thủy sản chất lượng cao, cây lương thực, dược liệu, trong khi nhận xét rằng, các doanh nghiệp Hà Lan rất giỏi trong chế biến sau thu hoạch, xuất khẩu, phân phối. Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên đẩy mạnh hợp tác để nông sản Việt tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc trả lời một số câu hỏi của đại diện các doanh nghiệp Hà Lan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với các doanh nghiệp Hà Lan rằng, môi trường kinh doanh tại Việt Nam hoàn toàn đủ màu mỡ để ươm mầm cho các doanh nghiệp Hà Lan kinh doanh thành công tại Việt Nam. Theo xếp hạng của nhiều tổ chức quốc tế, nhiều công ty Việt Nam hiện đang nằm trong nhóm các công ty hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á. Quy mô thị trường chứng khoán Việt Nam hiện đạt đạt mức 100 tỷ USD, 20 doanh nghiệp có vốn hóa hơn 1 tỷ USD. Với dân số gần 100 triệu người, Việt Nam là đầu cầu thuận lợi để các doanh nghiệp Hà Lan hội nhập vào thị trường Đông Nam Á và khu vực phía nam Trung Quốc với hơn nửa tỷ người. Thủ tướng kêu gọi các doanh nghiệp Hà Lan hãy tới Việt Nam, trở thành cổ đông chiến lược với các đối tác Việt Nam. Việt Nam chào đón các doanh nghiệp tư nhân Hà Lan, trong đó có các doanh nghiệp vừa và nhỏ tới kinh doanh tại Việt Nam. « Chính phủ Việt Nam chắc chắn đồng hành, chia sẻ, bảo vệ các bạn và coi thành công của các bạn là thành công của chúng tôi", Thủ tướng nói. Hội nghị doanh nghiệp bàn tròn Việt Nam-Hà Lan. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc đã trả lời một số câu hỏi của đại diện các doanh nghiệp Hà Lan. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Doanh nghiệp bàn tròn tập trung thảo luận về chủ đề thành phố thông minh và thành phố sân bay. Tại phần trao đổi về Hợp tác Thành phố thông minh Việt Nam - Hà Lan, đại diện phía Hà Lan đã giới thiệu nội hàm thành phố thông minh ở Hà Lan, những thách thức và triển vọng. Theo đó, trong thời đại số hóa, phải thiết kế những thành phố phù hợp. Hà Lan đã có kế hoạch xây dựng các thành phố thông minh. Về phía Việt Nam, đại diện một số bộ, ngành cũng trao đổi về triển vọng xây dựng thành phố thông minh ở Việt Nam, đồng thời kêu gọi Chính phủ, các doanh nghiệp Hà Lan tích cực hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này. Tại phần thảo luận về thành phố sân bay, phía Hà Lan đã trình bày những kinh nghiệm về phát triển thành phố sân bay-những sân bay trọng yếu có vai trò quan trọng, là trung tâm kết nối quốc tế, vùng cũng như kết nối với các thành phố chung quanh, qua đó phát huy hiệu quả cao nhất; đưa ra những khuyến nghị phát triển cảng hàng không ở Việt Nam; qua đó hy vọng có nhiều cơ hội hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Phát biểu ý kiến tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam đang nghiên cứu nghiêm túc để áp dụng, phát triển thành phố thông minh. Thủ tướng mong đối tác Hà Lan chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này, nhất là trong bối cảnh tới đây, mô hình này sẽ được xây dựng tại Bình Dương. Đây không đơn thuần là vấn đề giao thông, đó còn là vấn đề liên quan người dân, chính sách... Về thành phố sân bay, Thủ tướng cho rằng, đột phá của ngành hàng không hiện nay là xây dựng các cảng hàng không hiện đại. Các mô hình thành phố sân bay thân thiện môi trường rất được quan tâm tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu mô hình này. Thủ tướng hy vọng đối tác Hà Lan sẽ giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực mà Hà Lan có nhiều kinh nghiệm này. Trước đó, tiếp một số lãnh đạo doanh nghiệp Hà Lan và châu Âu có trụ sở tại Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh đến cam kết bảo vệ những nhà đầu tư chân chính, nhất là các doanh nghiệp châu Âu bởi đây là những nhà đầu tư có tiêu chuẩn cao, không tiêu cực, tham nhũng và có nhiều kinh nghiệm trong đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, công nghệ cao... những vấn đề mà Việt Nam đang rất cần nhà đầu tư nước ngoài. Tin, ảnh: VĂN YÊN (từ La Haye, Hà Lan) 