Kể cả cái chết cũng không thể ngăn cản cha mẹ yêu con
Chẳng có tình yêu nào bằng tình yêu cha mẹ dành cho con cái. Ngay cả khi cái chết ập đến thì trái tim người làm cha làm mẹ vẫn không thôi ngừng nghỉ nghĩ về con.
Con cái chính là món quà quý giá mà thượng đế dành cho mỗi người. Từ khi sinh con ra, cha mẹ nào cũng dành trọn vẹn tình cảm cho những đứa con. Niềm hạnh phúc được thấy con lớn lên, thấy con hạnh phúc và ngay cả cái chết cận kỳ thì cũng không ngăn cản được tình phụ mẫu dành cho con cái. Và những câu chuyện xúc động dưới đấy sẽ khiến người đọc trân trọng hơn, yêu thương hơn cha mẹ và gia đình của chính mình. Người mẹ 9X ôm chặt con trong dòng nước lũ Vì ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới ở Thái Bình Dương nên Nhật Bản bị mưa lũ nặng nề. Đặc biệt, trong trận lũ lụt đã xảy ra một câu chuyện đau lòng. Hiện trường nơi chị Eto và con trai gặp tai họa. Cụ thể vào ngày 8/7 vừa qua, Nhật Bản đã theo thống kê có 18 người chết và khoảng 30 người mất tích. Theo đó, thiên tai lần này đã buộc 1.300 người phải di tản, rất nhiều người không thể liên lạc được với người thân. Trong số những nạn nhân của trận lũ lụt lớn, có một bà mẹ 26 tuổi có tên Yukari Eto đã ôm chặt con trai 2 tuổi trong vòng tay. Câu chuyện này đã khiến cho nhiều người vô cùng đua xót. Theo chính quyền địa phương chỉa sẻ, thi thể của chị và con trai gần 2 tuổi Yuya cùng mẹ của chị - bà Reiko Fuchigami (63 tuổi) đã được tìm thấy ở Asaku ra, quận Fukuoka. Khi được phát hiện ra, chị vẫn ôm chặt cậu con trai trong vòng tay. Trước hình ảnh nghẹn ngào của Eto và con trai, bạn thân của người mẹ đáng thương đã xúc động: "Tôi đã không thể ngừng khóc khi nhìn thấy hình ảnh của Eto. Có lẽ cô ấy đến nhà bố mẹ để chuẩn bị cho lần sinh nở sắp tới”. Được biết, chị Eto làm việc cho JA Chikuzen Asakura - một hợp tác xã địa phương - từ năm 2012 sau khi tốt nghiệp trường Đại học Nông nghiệp Fukuoka. Chị đã đưa ra rất nhiều lời khuyên đến nông dân để cải tiến sản phẩm, phát triển những sản phẩm mới. Chị và cậu bé Yuya rất được lòng những người làm việc ở đây. Cho đến chết chị vẫn ôm chặt con trai vào lòng. Trước khi qua đời, vào tối hôm mưa to gió lớn, chị đã đăng tải bức ảnh con trai ngủ say kèm theo chú thích: “Sấm sét dữ dội, mưa rất nặng hạt nhưng con trai vẫn ngủ rất nhanh. Hy vọng con có thể đến trường vào ngày mai”. Lấy thân mình che chở con gái 3 tuổi dưới ngôi nhà sập Chuyện xảy ra vào ngày 10/10 tại thành phố Ôn Châu, Trung Quốc. Vụ sập nhà tại thành phố này đã khiến 22 người thiệt mạng và 6 người may mắn sống sót. Trong số những người còn sống, có một trường hợp rất đặc biệt. Đó là em bé Wu Ningxi, cô bé 3 tuổi đã được chính cha mẹ của mình hy sinh tính mạng để giữ lại sự sống cho em. Theo đó, sau 15 giờ nằm dưới đống đổ nát, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy cô bé Wu và bố mẹ em. Người ta nhìn thấy cảnh bố mẹ Wu dùng cơ thể che chở cho cô bé. Với tình yêu thương vô bờ bến, cha mẹ em bé Wu đã giành giật sự sống cho em. CCTV cho hay đứa trẻ chỉ bị thương nhẹ nhưng bố mẹ em đã không qua khỏi do bị một mảng tường đè vào lưng và đầu. Một người lính cứu hỏa cho biết: "Chúng tôi ban đầu phát hiện một người đàn ông trẻ, sau đó vợ và con gái của anh ấy được tìm thấy khi chúng tôi dọn dẹp đống gạch đá". Anh còn kể thêm: "Chúng tôi tìm thấy họ đang ôm nhau, người bố và mẹ cúi xuống và cô con gái nhỏ ở giữa thi thể của họ đang ngửa mặt lên". Được biết, nguyên nhân gây sập nhà đang được điều tra nhưng các nguồn tin cho hay tòa nhà nhiều tầng được xây dựng từ những năm 1970 và đã xuống cấp trầm trọng. Các tầng vẫn được xây thêm trong những năm qua khiến cấu trúc nhà càng bị suy yếu. Bé 1 tháng tuổi được mẹ ôm chặt trong vụ lật xe thảm khốc Vào ngày 2/7, trên kênh truyền hình Kinh Châu, Trung Quốc, một chiếc xe khách loại nhỏ đã gặp tai nạn trên tuyến đường cao tốc kết nối Phúc Châu và Ngân Xuyên của tỉnh Hồ Bắc. Cụ thể, camera trên xe cho thấy vào thời điểm chiếc xe va chạm với một xe khác, trên xe có 11 hành khách bao gồm cả một em bé 1 tháng tuổi. Người phụ nữ chỉ ôm chặt con để em bé không bị rơi xuống. Theo đoạn video do camera ghi lại được, các hành khách đều bị bay ra khỏi chỗ ngồi khi chiếc xe bị lật và chà xuống mặt đường trước khi dừng lại. Trước tình thế hiểm nghèo, mẹ của em bé đã nhanh chóng nắm lấy thành ghế bằng một tay trong khi tay kia giữ chặt con mình. Em bé khóc trong vòng tay mẹ, còn người mẹ hét lên: "Giữ đứa bé nhanh lên! Hãy cứu con tôi với!". Nhờ mẹ giữ chặt nên dù xe bị tai nạn thảm khốc rất nhiều người bị thương nặng nhưng em bé 1 tháng tuổi vẫn an toàn. Những ngày qua, hình ảnh người mẹ cố gắng bảo vệ con trong lúc nguy nan khiến nhiều người cảm động. Đỗ Quyên (th) 