Bảo hiểm Quân đội lãi 74,2 tỷ đồng, tăng trưởng 23% nửa đầu năm
Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ chỉ tăng trưởng khoảng 8%, tổng doanh thu của Tổng công ty Bảo hiểm Quân đội tăng trưởng 17%, đạt 1.016 tỷ đồng.
Tính đến hết tháng 6/2017, tổng doanh thu của Tổng công ty Bảo hiểm Quân đội (mã CK: MIG) đạt 1.016 tỷ đồng, tăng trưởng 17% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 47% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế đạt 74,2 tỷ đồng, hoàn thành 50% kế hoạch, tăng trưởng 23%. Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ chỉ tăng trưởng khoảng 8%, MIG đã cho thấy hiệu quả tốt khi đạt mức tăng trưởng doanh thu đến 17%. Trong đó, hoạt động bancassuarance tăng trưởng 52%, bảo hiểm con người tăng trưởng 14%, đặc biệt hoạt động đầu tư tăng trưởng cao 81%. Tính đến 30/6/2017, tổng nguồn vốn và quỹ cho hoạt động đầu tư của MIG đạt gần 1.400 tỷ đồng. MIG hiện có vốn điều lệ 800 tỷ đồng, đứng thứ 6 về thị phần trong khối bảo hiểm phi nhân thọ. Được biết MIG cũng đang tìm kiếm đối tác chiến lược nước ngoài để tăng năng lực tài chính, quản trị và phấn đấu trở thành TOP 5 trước năm 2020. 