Thu mua thẻ tài khoản ngân hàng để lừa đảo
Lê Bá Thuận sang Trung Quốc rồi về nước thu mua thẻ tài khoản ngân hàng và cùng Huang Guang Yu đi rút tiền tại các ATM và chuyển tiền qua Trung Quốc.
Ngày 11-7, TAND TP.HCM xử sơ thẩm và tuyên phạt Lê Bá Thuận (30 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) tám năm tù, Huang Guang Yu (27 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) bảy năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với bản án cùng tội danh mà TAND tỉnh Thanh Hóa đã tuyên trước đó, Thuận phải chấp hành án 22 năm tù, Huang 20 năm tù. Bị cáo Thuận và bị cáo Huang Guang Yu (áo xanh) nghe tòa tuyên án Tại phiên tòa, luật sư cho rằng việc tách thành hai vụ án ra xét xử tại Thanh Hóa và TP.HCM cùng hành vi lừa đảo bất lợi cho bị cáo. HĐXX đồng tình với công tố nhóm lừa đảo tại Thanh Hóa có hai bị cáo này tham gia là khác còn đây là vụ án xảy ra tại đây nên bác lập luận của luật sư. Theo hồ sơ, vào tháng 9-2014, thông qua bạn bè giới thiệu, Thuận đã sang tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc tham gia vào 1 đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản với hình thức giả danh cơ quan công an, VKS gọi điện vào số điện thoại nhà riêng đe dọa, buộc các nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản rồi chiếm đoạt. Sau đó, Thuận về nước làm việc cho 1 phụ nữ tên Chung với mức lương 15 triệu đồng/tháng với nhiệm vụ thu mua thẻ tài khoản ngân hàng và cùng Huang Guang Yu đi rút tiền tại các ATM và chuyển tiền qua Trung Quốc. Ngày 17-8-2015, nhóm này đã gọi điện thoại cho bà M. (ngụ quận 3, TP HCM), xưng là cán bộ Công an TP Cần Thơ, nói tài khoản ngân hàng của bà liên quan đến đường dây buôn ma túy, rửa tiền; yêu cầu cung cấp thông tin tài khoản và chuyển tiền qua ba tài khoản ngân hàng để kiểm tra rồi sẽ trả lại. Bà M. tin nên đã gửi hơn 500 triệu đồng cho bọn lừa đảo. Sau đó tiền không được trả lại, nghi ngờ, bà M. trình báo cho công an nhưng chỉ kịp thời thu hồi được hơn 200 triệu đồng. Cũng với thủ đoạn trên, nhóm đã lừa của bà L. (ngụ quận 1, TP. HCM) hơn 500 triệu đồng. 