Mỹ: Nổ bên ngoài một trung tâm tuyển quân tại bang Oklahoma
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ngày 11/7 đã xác nhận một thiết bị nổ đã được kích hoạt bên ngoài trung tâm tuyển quân của không quân Mỹ gần thành phố Tulsa, bang Oklahoma.
Cảnh sát thành phố Bixby cho biết vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h30 phút tối 10/7 (theo giờ địa phương). Bixby cách Tulsa khoảng 24,1 km về phía Nam. Một nhân viên FBI cho biết văn phòng trung tâm đã đóng cửa vào thời điểm vụ nổ xảy ra, do đó không ai bị thương. Hiện vẫn chưa xác định mức độ thiệt hại và chưa có đối tượng tình nghi nào bị bắt giữ. Các nhà điều tra đã phối hợp với FBI và Cục Phòng chống Rượu, Thuốc lá, Súng đạn và Chất nổ (ATF) đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ nổ. Một chuyên gia của ATF cho biết vụ nổ đang được điều tra theo hướng tấn công khủng bố./. 