Xác minh tài sản 77 người phục vụ công tác cán bộ
Thanh tra Chính phủ (TTCP) cho biết có 77 người thuộc diện kê khai tài sản được xác minh tài sản, thu nhập chủ yếu phục vụ cho công tác cán bộ. Chiều nay, TTCP tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm. Theo báo cáo của TTCP về minh bạch tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, số người đã kê khai tài sản, thu nhập năm 2016 đạt tỷ lệ 99,8% so với số người phải kê khai. Nhiều bộ, ngành, địa phương có số người đã kê khai đạt tỷ lệ 100%. Hiện có 77 người thuộc diện kê khai được xác minh tài sản, thu nhập để phục vụ cho công tác cán bộ. Một số trường hợp được xác minh do có phản ánh về việc kê khai tài sản không trung thực hoặc do dư luận, phản ánh của nhân dân, báo chí. Kỷ luật 4 người thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng Phó Tổng TTCP Nguyễn Đức Hạnh cho biết, trong 6 tháng đầu năm, toàn ngành thanh tra đã triển khai hơn 3.800 cuộc thanh tra hành chính và hơn 136.000 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành. Qua thanh tra phát hiện vi phạm 29.510 tỷ đồng, 4.978ha đất, kiến nghị thu hồi về ngân sách nhà nước 19.521 tỷ đồng; đã kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính với 724 tập thể, 22 cá nhân, chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 49 vụ, 113 đối tượng. Có 1 trường hợp người đứng đầu bị kết luận là thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng; xử lý kỷ luận 4 người do thiếu trách nhiệm để xảy ra hành vi tham nhũng, trong đó có 3 người vi phạm phát hiện từ kỳ trước. Khiếu nại, tố cáo đang bị kẻ xấu lợi dụng kích động Nói về tình hình khiếu nại tố cáo, Phó tổng TTCP thừa nhận có xu hướng gia tăng cả số vụ việc, đoàn đông người và tiếp tục diễn biến phức tạp, gay gắt ở một số địa phương như Hà Nội, Bắc Ninh, Hà Tĩnh, TP.HCM... Đặc biệt, gần đây, tình hình khiếu kiện đông người tiềm ẩn nhiều diễn biến phức tạp, đáng lo ngại là khiếu nại, tố cáo đang bị kẻ xấu lợi dụng kích động, xuyên tạc, bôi xấu, đe dọa và ảnh hưởng đến an ninh trật tự, tác động tiêu cực vào tâm lý cán bộ và nhân dân. Ở một số địa phương đã xảy ra hiện tượng công dân tập trung đông người biểu tình, phản đối chính quyền, thậm chí gây rối, ngăn cản, bắt giữ cán bộ thi hành nhiệm vụ. TTCP cũng thẳng thắn nhận định trong giải quyết khiếu nại tố cáo còn hiện tượng đùn đẩy, né tránh, nhiều vụ việc giải quyết còn chậm, chưa dứt điểm, chưa thấu tình đạt lý, khi vụ việc diễn biến phức tạp thì lúng túng, nóng vội nên hiệu quả chưa cao. Còn có nơi có dấu hiệu trở thành điểm nóng, hiệu quả thanh tra trách nhiệm trong việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa rõ nét. Trong thời gian tới, TTCP khẳng định sẽ triển khai thanh tra theo kế hoạch gắn với thanh tra đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm, tập trung vào các lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng, dư luận có nhiều quan tâm, có nhiều đơn thư khiếu nại, tố cáo hoặc thanh tra các vụ việc do Thủ tướng giao. Thu Hằng 