Bắt khẩn 3 nghi can thuê giang hồ vào quán cháo chém người
Cơ quan CSĐT tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án thuê sát thủ từ Nghệ An vào Đắk Nông chém người, đồng thời bắt khẩn cấp 3 đối tượng và đang truy bắt 2 nghi can khác đang lẩn trốn.
Sáng nay, Thượng tá Phạm Thanh Bình – Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án hình sự chém người xảy ra tại tại huyện Đắk Mil khiến hai người tử vong; đồng thời bắt khẩn cấp ba đối tượng là Phạm Bá Thắng (30 tuổi) và Hà Thanh Khương (32 tuổi, cùng trú huyện Đắk Mil, Đắk Nông), Phạm Anh Trung (22 tuổi, trú huyện Đắk Mil). Thông tin điều tra bước đầu, khoảng 1g sáng ngày 8/7, Lê Ngọc Giáp (29 tuổi, trú xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, Đắk Nông) ngồi ăn tối cùng bốn người bạn tại một quán cháo ở thị trấn Đắk Mil. Bất ngờ một nhóm ba thanh niên đi trên hai máy, đeo khẩu trang che kín mặt xuất hiện. Hai trong số ba kẻ lạ mặt đã dùng dao lao vào tấn công Giáp. Giáp vừa bỏ chạy, vừa chống trả nhưng bị các đối tượng truy sát, dùng dao đâm gục tại chỗ. Một trong hai đối tượng tấn công Giáp cũng bị thương tích nặng. Các đối tượng sau đó dìu đồng bọn bị thương lên xe máy tẩu thoát. Giáp được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do vết thương quá nặng. Ngay sau khi xảy ra án mạng, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng và người có liên quan. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, Phạm Bá Thắng (30 tuổi, trú huyện Đắk Mil) có mâu thuẫn cá nhân với nạn nhân Giáp nên thuê nhóm đối tượng gồm Nguyễn Đình Hà (30 tuổi), Phạm Văn Kiều (25 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi, cùng trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) vào huyện Đắk Mil với mục đích cắt gân chân Giáp. Tối ngày 7/7, nhóm đối tượng xuất hiện tại Đắk Mil, Thắng giao một xe gắn máy, hai con dao cho nhóm đối tượng trên đi đánh Giáp. Thắng nhờ Hà Thanh Khương nhận diện Giáp và chỉ điểm nơi nạn nhân đang có mặt để nhóm giang hồ ra tay. Đến rạng sáng ngày 8/7, nhóm ba đối tượng tập kích Giáp tại quán cháo gây ra cái chết của thanh niên này. Quá trình đánh nhau, đối tượng Phạm Văn Kiều cũng bị trọng thương được đồng bọn thuê xe chở sang TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) để cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi. Đồng bọn sau đó thuê xe ô tô chở thi thể Kiều về quê Nghệ An mai táng và trực tiếp ngồi trên xe áp tải. Khi đến địa phận tỉnh Quảng Bình, cách hầm đèo Ngang (giáp ranh giữa Quảng Bình và Hà Tĩnh) khoảng 4km thì hai đối tượng đồng bọn đã xuống xe bỏ trốn vì biết có lực lượng công an chốt chặn, bắt giữ. Công an tỉnh Đắk Nông đang điều tra, truy bắt hai đối tượng Nguyễn Đình Hà và Phan Văn Xin bỏ trốn. Trùng Dương 