Khai mạc Phiên họp thứ 12 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Theo chương trình dự kiến, từ ngày 11-12/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp phiên thứ 12 tại Hà Nội.
Thông tin từ Văn phòng Quốc hội cho biết, sáng 11/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khai mạc Phiên họp thứ 12. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ phát biểu khai mạc phiên họp. Theo chương trình dự kiến, Phiên họp này có nhiều nội dung quan trọng. Sau khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tập trung cho ý kiến về mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực tín ngưỡng; tổng kết kỳ họp thứ 3 và cho ý kiến bước đầu về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 4 của Quốc hội; cho ý kiến về chế độ đối với công chức, viên chức, người lao động làm việc tại viện Nghiên cứu Lập pháp; cho ý kiến việc phê duyệt Nghị định thư 7 về hệ thống quá cảnh hải quan thuộc Hiệp định khung ASEAN về tạo thuận lợi cho hàng hóa quá cảnh. Ủy ban Thường vụ cũng sẽ cho ý kiến về việc điều chỉnh đối tượng sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ dự phòng giai đoạn 2012-2015 của Chương trình kiên cố hóa trường lớp học trước khi bế mạc chương trình. Dương Thu 