Máy bay quân sự Mỹ rơi, ít nhất 16 người chết
Một máy bay KC-130 của Thủy quân Lục chiến Mỹ rơi tại bang Mississippi khiến ít nhất 16 người tử nạn.
Ít nhất 16 người thiệt mạng sau khi một máy bay quân sự rơi xuống cánh đồng đỗ tương ở hạt Leflore, bang Mississippi, hôm 10/7. Giám đốc cơ quan ứng phó khẩn cấp hạt Leflore Frank Randle đã xác nhận 16 người thiệt mạng, theo báo địa phương Clarion-Ledger. Ảnh: KXAN-TV. Trên tài khoản Twitter chính thức, Thủy quân Lục chiến Mỹ cho biết việc "rủi ro" đã xảy ra với một máy bay KC-130 của lực lượng này vào tối 10/7 (giờ địa phương), song không nói rõ sự vụ. Ảnh: KXAN-TV. Thiếu úy Kristine Rascicot, người phát ngôn của Thủy quân Lục chiến Mỹ, xác nhận máy bay rơi là một chiếc KC-130. Ảnh: KXAN-TV. Ông Will Gnemi, quan chức hạt Leflore, cho hay họ đang tìm kiếm nạn nhân và chưa thể xác nhận số thương vong cuối cùng. Máy bay rơi tại một vùng vắng người, xa trung tâm với nhiều cây mọc cao. Ảnh: KXAN-TV. Khói bốc lên từ hiện trường. Vụ tai nạn gây thiệt hại trong phạm vi bán kính 5 dặm. 4.000 gallon chất dập lửa đã được dùng tại hiện trường. Ảnh: AP. Lực lượng phản ứng ứng nhanh cho biết máy bay xuất phát từ Memphis, bang Tennessee, sáng 10/7. Các nhà điều tra tìm thấy mảnh vỡ hai bên đường cao tốc gần nơi máy bay rơi. Họ nhận định máy bay phát nổ trên không trung trước khi rơi xuống. Ảnh: WLBT. Một quân nhân tại Mississippi cho biết máy bay chở theo "quân trang quân dụng", nên các nhân viên cứu hộ phải giữ khoảng cách an toàn. "Chúng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nó cứ cháy một lát rồi lại tắt, xong lại cháy mạnh hơn chút rồi lại tắt", người này mô tả hiện trường với WMC Action News 5. Ảnh: WLBT. KC-130 là định danh cơ bản cho dòng máy bay phiên bản chở dầu tầm bay mở rộng của máy bay vận tải C-130 Hercules được sửa đổi cho nhiệm vụ tiếp nhiên liệu trên không. Ảnh: Asahi Shimbun/Getty Image. Đông Phong 