Nỗi day dứt của MC Ốc Thanh Vân
Nữ MC đã có những lời tâm sự xúc động khi bố cô qua đời lúc Thanh Vân đang quay hình.
Trên trang cá nhân, MC Ốc Thanh Vân thông báo tin buồn bố của cô đã qua đời chiều 10/7, hưởng thọ 83 tuổi sau thời gian dài nằm trên giường bệnh. Nữ MC day dứt vì không ở bên bố lúc ông qua đời. Nữ MC chia sẻ lại dòng nhật ký xúc động gửi bố. Cô kể lại quãng thời gian đầu khi ông nằm viện rất yếu, không tự xúc ăn được, không tự đứng lên ngồi xuống được, không tự bước đi được. Bố chỉ ăn cơm nhão, ăn cháo, ăn như một đứa trẻ... Cô hối hận vì không thể túc trực bên bố và để ông ngã. Nữ MC viết: “Sau cú ngã của bố hôm cuối tháng 12, con chưa nguôi nỗi ân hận, là không thể túc trực với bố để bố ngã, để bố chịu đau đớn quá. Chưa bao giờ con hoảng đến thế. Trong một tích tắc con nghĩ rằng bố không qua khỏi. Máu bố ở khắp nơi, con sợ lắm bố ơi. Những ngày Tết Tây vừa qua là những ngày bố trong bệnh viện. Con và Trí, và em Tâm thay nhau chạy vào, Trí trông đêm cho con còn về nhà lo cho các con. Từ hôm ấy đến nay, con ăn không ngon, con ngủ không ngon. Con không muốn ăn thịt nữa, không hiểu sao, nhưng con muốn ăn chay để cầu nguyện cho bố. Nhưng, con không thể ăn chay cả ngày, chỉ ăn một ngày một bữa để có sức đi làm”. Ốc Thanh Vân đau buồn vì bố đột ngột qua đời trong lúc cô đi quay hình. Ốc Thanh Vân cho biết thêm, dù đi đâu làm gì cô cũng sốt ruột về nhà. Cô lo sợ, bất an đủ thứ: “Con cần bố ăn được, ngủ được là con yên lòng. Con cũng không thiết tha điều gì, con chỉ cần bố khỏe. Con cần bố khỏe lại!”. Có khoảng thời gian bận rộn vừa quay hình lại phải chăm sóc 3 con và chăm sóc bố nằm viện khiến cô kiệt sức: “Có lúc con cáu lên vì bố không hợp tác, không cho con tắm, dọn vệ sinh trong khi con đến giờ phải đi làm. Có những đêm con đi diễn về, bước vào nhà là một mùi nồng nặc vì bố tiểu tiện không kiểm soát được, con lại dọn, dọn xong ngả lưng xuống giường là mấy giờ sáng. 6 giờ sáng con dậy, lại lặp lại y như thế, con mệt rã rời đến mức nhìn đồ ăn sáng không nuốt nổi. Dù con tự nguyện chăm bố 6 năm nay nhưng đôi khi, đôi khi, con cũng kiệt sức". Khi nhìn bố nằm co ro trên giường bệnh, MC Thanh Vân chưa bao giờ sợ mất bố đến thế. Cô sợ cái ngày phải cài bông hoa màu trắng trước ngực để tiễn ông sang thế giới bên kia. Vào dịp nghỉ lễ 30/4, bố Thanh Vân lại nhập viện cấp cứu vì bị thiếu máu não. Chân tay sưng phù không cầm nắm được gì nhưng sau đó bệnh lại chuyển biến sang kích động thần kinh. Trong thời điểm đó, cô rất bận rộn với công việc MC nên mỗi ngày tranh thủ vào viện thăm bố rồi lại đi làm. Khi ấy, ông xã Trí Rùa là người thay vợ chăm sóc bố, dù mệt mỏi và “gục” nhưng anh không than vãn. Lần thứ 3 bố Ốc Thanh Vân nhập viện vào ngày 21/6 trong khi cô đang đi quay chương trình: “Con đang đi quay, ngày đầu tiên quay chương trình mới. Trí gọi báo bố không ổn, đưa bố vào cấp cứu. Con lái xe từ trường quay về vào thẳng bệnh viện, xe nhà cũng vừa đến. Lúc này, bố bị méo miệng, nói ú ớ. Con hỏi bố còn trả lời mà nghe không rõ tiếng. Bố bị tai biến, xuất huyết não, viêm phổi. Sau đó bố nhập viện, hai ngày sau đó tình trạng bố xấu. Con tưởng bố đi. Bác sĩ tích cực cấp cứu, bố khả quan hơn. Tuy nhiên, con nhìn bố, con biết bố yếu. Bố phải thở oxy vì chỉ số tự nhiên thấp, phải đặt ống thông tiểu và ăn uống qua đường ống. Bố liệt 1/2 bên trái, và không nói được, bố biết tụi con đứng đó, và bố chỉ nắm nắm được tay con bằng tay phải thôi. Con phải cột tay bố vào cạnh giường vì có bao nhiêu sức là bố giật kim truyền thuốc. 2 tuần bố nằm trong bệnh viện, con chạy ra chạy vào. Đêm là con vào với bố. Con ngủ cạnh bố, dù có thể thuê người chăm đêm, nhưng con biết thời gian không còn nhiều, con cần bên bố nhiều nhất có thể. Con về, ai cho bố uống nước, ai lật người, ai vỗ lưng, ai xức vết lở cho bố, ai đổ nước tiểu, ai dọn phân? Bố có biết gì nữa đâu? Sáng con từ bệnh viện con đi quay luôn, đi quay trong tâm trạng rối bời và sốt ruột”, cô kể lại. Sau đó, vào thứ hai tuần trước, vợ chồng Ốc Thanh Vân xin bác sĩ cho bố về nhà điều trị. Trong lúc cô đang quay hình vào chiều ngày 10/7 thì nhận được tin ông qua đời. Khi nghe tin, MC chạy vội về nhà nhưng không kịp gặp ông lần cuối trước khi ra đi. Ốc Thanh Vân đau buồn viết: “Bố có biết là con chăm bố quen rồi, con vui vẻ và chấp nhận điều đó! Con cần được tiếp tục làm điều đó cho bố. Con nâng bố một mình con cũng không thấy nặng, con dọn vệ sinh cho bố con không còn thấy hôi, con làm rẹt rẹt là xong bố thấy không? Con muốn làm mà bố. Nhưng, giờ con phải chấp nhận rồi bố ạ. Con đang nằm gần chỗ bố nằm thôi, xung quanh nhang khói và con hiểu là việc gì đến cũng phải đến.  Trí nói con lên nhà ngủ đi, nhưng con chưa muốn. Vào nhà, không thấy bố ngồi ở cái ghế quen thuộc, và sau này là bố nằm ở cái giường quen thuộc, con sẽ nhớ bố lắm. Bố ở với con cũng gần 7 năm rồi mà! Chiều nay thay quần áo đẹp cho bố xong, con ngồi đó nhìn bố, con chẳng biết phải làm gì nữa. Trong đầu con nghĩ đến lúc bố khỏe hơn, không đi lại được nhưng vẫn có thể ngồi xe lăn, có bác sĩ đến tập vật lý trị liệu nữa. Nhưng, nhìn lại, tay bố không còn bóp bóp bàn tay con nữa rồi”. Cuối cùng, Ốc Thanh Vân nhắn bố yên tâm an nghỉ, cô sẽ sống thật tốt, lo cho gia đình và các con. Cô bày tỏ mình thương và yêu bố rất nhiều. Vân Anh 