Nghi án chém vợ và mẹ vợ rồi tự sát
Vợ chồng ông Trần Quốc Tuấn cùng mẹ vợ ông Tuấn được người dân phát hiện bị thương nặng nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Chiều 11.7, Công an TP.Kon Tum (tỉnh Kon Tum) cho biết tại làng Măng La, xã Ngọc Bay xảy ra nghi án một người chém vợ và mẹ vợ rồi tự sát. Theo thông tin ban đầu, đêm 10.7, người dân làng Măng La thấy vợ chồng ông Trần Quốc Tuấn (36 tuổi), bà Phạm Thị Thúy Diễm (Phó chủ tịch UBND xã Ngọc Bay) và mẹ vợ ông Tuấn là bà Giáp Thị Dư (64 tuổi) nằm tại nhà với các vết thương trên người đang chảy máu nên báo cho ngành chức năng và đưa các nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu. Trung tá Trần Ngọc Tuấn, Đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an TP.Kon Tum, cho biết theo xác minh ban đầu thì vợ chồng ông Tuấn, bà Diễm có cãi nhau do mâu thuẫn. Sau đó, nghi ông Tuấn dùng dao chém vợ rồi chém luôn bà Dư. Chém xong 2 người, ông Tuấn dùng dao cứa cổ tự sát . Cả ba người đều bị thương nặng và hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Vụ việc đang được ngành chức năng điều tra làm rõ. Phạm Anh 