Không có tội phạm, cảnh sát Nhật 'vẽ việc' điều tra cả vụ mất quần đùi
Tỷ lệ tội phạm liên tục giảm trong 13 năm liên tiếp làm cảnh sát Nhật Bản phải điều tra cả những vụ phạm pháp vặt vãnh, như ăn trộm xe đạp hay có một ít thuốc gây nghiện…
Trong một tuần, một toán cảnh sát của thành phố Kagoshima, phía nam Nhật Bản, theo dõi cả ngày lẫn đêm một chiếc xe ôtô không khóa, đỗ bên ngoài một siêu thị. Trong xe là một thùng bia mạch nha. Sau nhiều ngày, cuối cùng cũng có một người đàn ông trung niên đi ngang qua, không nén được lòng tham, đã quyết định ăn trộm thùng bia. Ngay lập tức, 5 cảnh sát lao ra và tóm gọn một trong những tên tội phạm hiếm hoi còn sót lại trong thành phố. Cảnh sát tuần tra trên đường phố Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: The Economist. Đường phố của Nhật rất an toàn. Số liệu thống kê đã chứng minh điều đó. Tỷ lệ tội phạm tại đất nước mặt trời mọc liên tục giảm trong 13 năm qua. Nhật Bản chỉ có 0,3 vụ sát nhân trên 100.000 người. Con số này quả thực ấn tượng nếu so sánh với tỷ lệ tương tự ở Mỹ là xấp xỉ 4/100.000. Cả năm 2015, cảnh sát Nhật chỉ ghi nhận một trường hợp nổ súng gây sát thương. Kể cả yakuza, tổ chức tội phạm lớn nhất tại đây, cũng suy yếu do luật pháp ngày càng cứng rắn và tình trạng già hóa dân số diễn ra nhanh,theo Economist. Tuy nhiên, thay vì cho nhân viên nghỉ theo chế độ để cắt giảm bớt nhân lực, lực lượng Nhật Bản vẫn tuyển mộ thêm người để bổ sung cho các đội tuần tra khu phố. Nhật Bản hiện có hơn 259.000 sĩ quan cảnh sát mặc đồng phục, gấp hơn 17 lần so với 10 năm trước, bất chấp tỉ lệ tội phạm giảm mạnh. Thống kê cho thấy tỉ lệ cảnh sát so với số lượng cư dân ở thủ đô Tokyo rất cao, nhiều hơn so với New York 25%. Tokyo là nơi có lực lượng cảnh sát đô thị lớn nhất thế giới. Do số lượng cảnh sát đông đảo mà số vụ phạm tội lại thấp nên cảnh sát Tokyo sẵn sàng điều tra cả những vụ vi phạm mà ở hầu hết các quốc gia khác bị coi là vặt vãnh, ví dụ như trộm xe đạp hoặc tàng trữ một lượng nhỏ thuốc gây nghiện. Một phụ nữ cho biết 5 cảnh sát từng lao vào căn hộ chật hẹp của cô sau khi cô báo một chiếc quần đùi biến mất khỏi dây phơi. Năm ngoái, nguyên một nhóm thám tử từng được chỉ định để bắt giữ một nhóm 22 người trồng cần sa chỉ để tự sử dụng ở những vùng nông thôn vắng vẻ. Khi hết việc để làm, cảnh sát đang trở nên sáng tạo hơn khi quyết định những gì nên bị coi là phạm pháp, giáo sư Kanako Takayama của đại học Kyoto nói. Trong một trường hợp gần đây, cảnh sát bắt một nhóm người chia tiền thuê một chiếc xe hơi, cho việc này là hành nghề taxi bất hợp pháp, bà cho biết. Thậm chí, một số quận còn bắt đầu truy tố những người đi xe đạp vượt đèn đỏ. 15 năm trước, cảnh sát ở thành phố Hokkaido còn "móc nối" với yakuza để băng đảng xã hội đen mang lậu súng vào đất nước rồi họ phát hiện cho đạt chỉ tiêu. (Tổng hợp) Gia Bảo 