Chàng trai tình nguyện lây HIV từ bạn gái và lý do cảm động
Cô gái trẻ lo lắng một ngày nào đó, bạn trai sẽ bỏ rơi mình, giống như rất cả những bạn bè, người thân khác của cô.
Trong mắt của nhiều người, những căn bệnh thế kỷ như AIDS và ung thư rất đáng sợ. Đặc biệt, những bệnh nhân mắc phải căn bệnh HIV/AIDS còn bị xa lánh, tẩy chay, kỳ thị vì bệnh của họ là bệnh truyền nhiễm. Khi cô gái người Nga Nicole, 25 tuổi mắc phải căn bệnh HIV, thế giới của cô sụp đổ. Trong đầu Nicole luôn nghĩ đến một cuộc sống bị người thân và bạn bè bỏ rơi, cô đơn và chết trong sự tra tấn đầy đau đớn của bệnh tật. Tuy nhiên, khi hầu hết mọi người đều quay lưng với Nicole, bạn trai của Nicole là Peter, 23 tuổi không làm điều đó. Trái lại, Peter kiên trì muốn sống với Nicole. Để "phòng ngừa" bạn gái bị mọi người kỳ thị, Peter còn đưa Nicole tới một căn nhà nhỏ ở quê hương mình và sinh sống tách biệt. Bởi chán nản, không còn niềm tin vào cuộc sống, Nicole thường hút thuốc, uống rượu để quên đi nỗi đau. Cuộc sống ngày qua ngày trôi qua rất nhạt nhẽo, vô vị. Peter biết rằng bạn gái có tâm hồn mong manh, vẫn luôn hành động cẩn thận, nói năng dịu dàng, hết lòng chiều chuộng Nicole. Tuy nhiên, vì mang trong mình căn bệnh thế kỷ, Nicole vẫn không thể có được cảm giác an toàn. Cô gái trẻ luôn lo lắng một ngày nào đó, bạn trai sẽ bỏ rơi mình, giống như rất cả những bạn bè, người thân khác của cô. Không ngờ, khi biết lời nói không thuyết phục được bạn gái, không thể khiến cho bạn gái yên tâm, chàng trai trẻ đã có một quyết định thay đổi cả số phận của mình. Trong lúc hai người ân ái, Peter cố ý không dùng bất cứ biện pháp bảo vệ nào, cuối cùng cũng nhiễm phải căn bệnh HIV. Sau khi biết được sự thật, Nicole cực kỳ tức giận. Cô cho biết, vì rất sợ lây bệnh cho bạn trai, cô đã cẩn thận từng chút một. Vậy mà không ngờ bạn trai cô lại cố ý mắc bệnh. Thấy bạn gái giận dữ, Peter chỉ nói nhẹ nhàng rằng: "Anh cũng bị bệnh giống em, như vậy em sẽ yên tâm, không lúc nào cũng nghĩ anh muốn bỏ em mà đi nữa". Trong thực tế, khi yêu, người ta thường hay thề nguyền sống chết có nhau, bên nhau mọi khó khăn, khổ đau. Tuy nhiên khi gặp phải sóng gió thực sự, thường chẳng mấy ai làm được điều đó, phần lớn mọi người đều buông tay và tìm ra lý do thích hợp để bao biện cho sự buông tay ấy của mình. Chính vì thế, khi tận mắt nhìn thấy bạn trai tự nguyện nhiễm HIV chỉ vì muốn mình yên tâm, Nicole đã rất cảm động và khóc rất nhiều. Nicole chưa từng nghĩ rằng Peter sẽ vì mình mà hi sinh lớn lao như vậy. Hành động của Peter đã bị rất nhiều người chửi bới, chê trách dại dột, mù quáng và quá non trẻ để nhận thức được việc làm của mình. Tuy nhiên, cũng không ít người bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình cảm sâu nặng của chàng trai trẻ với người bạn gái mắc căn bệnh thế kỷ. Theo thông tin đăng tải, trong ngôi nhà nhỏ, ngoài Nicole và Peter còn có hai cô gái khác cũng không may mắc phải căn bệnh HIV. Trong mắt mọi người, tất cả đều giống như con bệnh, cần phải xa lánh. Bị hắt hủi, kỳ thị, tất cả chỉ có thể ở nơi hẻo lánh, giúp đỡ, an ủi nhau sống qua ngày. Không có ai muốn thuê họ làm việc nên tất cả chỉ có thể sống được nhờ sự tiếp tế không thường xuyên của gia đình. Họ cũng khát khao được quan tâm, khát khao được chia sẻ, nhưng bản thân họ cũng biết rằng mình không thể nào dung nhập vào xã hội được nữa. 