Nguy cơ bùng phát bệnh lở mồm long móng ở Đắk Lắk
Từ đầu tháng 6 đến nay, bệnh lở mồm long móng đã xuất hiện ở 3 huyện Ea Súp, Buôn Đôn và Krông Búk, tỉnh Đắk Lắk với tổng số con trâu, bò, lợn mắc bệnh gần 300 con.
Phun thuốc tiêu độc khử trùng chuồng trại chống dịch lở mồm long móng ở bò. Nguồn: TTXVN Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk, thời tiết diễn biến phức tạp, nguy cơ phát sinh và bùng phát dịch bệnh trên đàn gia súc của tỉnh rất lớn, đặc biệt là bệnh lở mồm long móng. Từ đầu tháng 6 đến nay, bệnh lở mồm long móng đã xuất hiện ở 3 huyện Ea Súp, Buôn Đôn và Krông Búk với tổng số con trâu, bò, lợn mắc bệnh gần 300 con. Số trâu, bò, lợn bị mắc bệnh đều có triệu chứng loét miệng, chảy nước dãi, viêm viền móng, bỏ ăn… Nguyên nhân gia súc mắc bệnh là do thời tiết mưa nhiều, chuồng trại chăn nuôi gia súc của người dân ẩm ướt; một số gia súc chưa được tiêm phòng vắc xin phòng bệnh; tập quán chăn thả rông gia súc trong rừng của người dân cũng khiến mầm bệnh lây lan. Trước nguy cơ bùng phát bệnh lở mồm long móng trên đàn gia súc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh cấp 82.000 liều vắc xin type 0 và A và 5.000 lít hóa chất Bencocid cho các địa phương có nguy cơ cao bùng phát bệnh. Ngành nông nghiệp tỉnh cũng phối hợp chính quyền các địa phương triển khai tiêm phòng vắc xin lở mồm long móng đợt 1/2017; theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình bệnh trên gia súc tại các địa phương. Cùng đó, tiêm phòng, vệ sinh, tiêu độc, khử trùng định kỳ tại các cơ sở hộ chăn nuôi và các khu vực buôn bán gia súc; tăng cường kiểm dịch tại các chốt đầu mối ra vào tỉnh. Tỉnh Đắk Lắk cũng chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm việc vận chuyển, kiểm soát hoạt động mua bán, giết mổ gia súc tại các địa phương; tuyên truyền vận động người dân vệ sinh chuồng trại, không chăn thả rông gia súc bị bệnh để ngăn chặn lây lan bệnh lở mồm long móng. Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Đắk Lắk Nguyễn Khắc Chuyên cho biết, hiện đàn gia súc ở Đắk Lắk đã hết thời gian miễn dịch, trong khi địa phương chưa chuẩn bị được nguồn kinh phí để mua vắc xin phòng chống bệnh lở mồm long móng trong năm 2017. Số vắc xin tỉnh đã cấp cho các huyện được trích từ nguồn kinh phí năm 2016./. Xem thêm: 