Máy bay chiến đấu Syria bị bắn hạ
Quân nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn đã bắn hạ một máy bay chiến đấu của Chính phủ Syria vào ngày 11-7 gần khu vực ngừng bắn ở phía nam nước này.
Một máy bay chiến đấu của Syria Hai nhóm quân nổi dậy hoạt động ở đông nam Syria gồm Lions of the East Army và lực lượng tử vì đạo Ahmad al-Abdo đã ra tuyên bố chung cho biết họ đã bắn hạ máy bay chiến đấu Syria. “Máy bay bị bắn hạ và rơi xuống vùng lãnh thổ do chính phủ kiểm soát. Chúng tôi không có thông tin về phi công”, Fares al-Munjed, người đứng đầu bộ phận thông tin liên lạc của lực lượng tử vì đạo Ahmad al-Abdo nói. Hai nhóm này là một phần của Mặt trận miền Nam thuộc Quân đội Syria tự do với sự ủng hộ mạnh mẽ của nước láng giềng Jordan và Mỹ. Tổ chức giám sát nhân quyền Syria xác nhận, quân nổi dậy đã bắn trúng máy bay gần một ngôi làng trên ranh giới hành chính giữa các tỉnh Rural Damascus và Sweida. 