Thanh niên 9X bịt mắt đứng giữa đường ray cho tàu hỏa tông
Buồn chuyện gia đình, anh Ky ra đứng giữa đường ray dùng áo bịt mặt khi đoàn tàu đến gần. Nạn nhân tử vong tại hiện trường.
Vụ tai nạn giao thông đường sắt xảy ra tại khu phố Bàu Trúc, thị trấn Phước Dân (Ninh Phước, Ninh Thuận) vào lúc 20h30 ngày 10/7 khiến anh Đàng Năng Vít Ky (23 tuổi, ngụ tại khu phố Bàu Trúc) tử vong. Hiện trường vụ tai nạn đường sắt. Ảnh: Tuấn Kiệt. Theo thông tin ban đầu, do bị cha mẹ la mắng, Ky tuyên bố sẽ đi tự tử. Sau đó thanh niên này đã ra đứng trên đường ray lúc tàu lửa đi qua nên bị tông tử vong. Những người chứng kiến sự việc cho hay khi thấy đoàn tàu chạy đến, anh Ky đã ra đứng giữa đường ray rồi cởi áo che mặt. Đoàn tàu chở hàng chạy theo hướng bắc - nam đến gần không phanh kịp đã tông nạn nhân tử vong. Rất đông người hiếu kỳ đến xem vụ tai nạn. Ảnh: Tuấn Kiệt. Do nạn nhân bị kẹt dưới gầm, đoàn tàu phải lùi lại để đưa thi thể ra ngoài. Sự việc làm kẹt tàu hơn nửa giờ. Các lực lượng chức năng tỉnh Ninh Thuận sau đó có mặt xử lý hiện trường, giải phóng điểm ùn tắc. Theo người nhà anh Ky, nghe nạn nhân dọa đi tự tử nhưng tưởng đùa nên không để ý. Đến khi nghe báo nạn nhân bị tàu tông tử vong thì đã muộn Khu vực xảy ra vụ tai nạn. Ảnh : Google Maps. Huỳnh Hải 