Chelsea đổi hướng, hỏi mua Aubameyang
Có vẻ quyết tâm của BLĐ Real Madrid trong thương vụ Alvaro Morata đã khiến Chelsea bắt đầu thấy sốt ruột. Mới đây, The Blues đã chuyển hướng hỏi mua tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang.
Theo tờ Marca, Chelsea đã hỏi mua chân sút chủ lực của Dortmund với giá 70 triệu euro. Được biết, PSG là đội bóng theo đuổi cầu thủ người Gabon nhiệt tình nhất. Tuy nhiên, với sự vào cuộc của đội bóng nước Anh, mọi thứ sẽ khá khó đoán. Aubameyang khá phù hợp với lối chơi tốc độ của Premier League. Nên nhớ, Chelsea vừa thất bại trong việc tranh chấp Romelu Lukaku với Manchester United. "Kền kền trắng" cũng tỏ ra khá cứng rắn trong thương vụ Alvaro Morata. Do đó, việc chuyển hướng qua Aubameyang là khá hợp lí. Tại Bundesliga mùa vừa qua, Aubameyang ra sân 32 lần và ghi được 31 bàn thắng cho Dortmund. Đây là mẫu tiền đạo có tốc độ và sẵn sàng chơi dạt cánh để thu hút hậu vệ đối phương. Anh chính là mẫu tiền đạo "số 9" hiếm hoi mà Antonio Conte đang cần. Trong một diễn biến khác, tờ Mirror đưa tin, Diego Costa đã không cùng các đồng đội tập trung trong buổi hội quân đầu tiên của Chelsea sau kỳ nghỉ Hè, qua đó gần như chắc chắn anh sẽ chia tay đội chủ sân Stamford Bridge ngay trong kỳ chuyển nhượng này. Như vậy, Conte cần nhanh tay trong việc gia cố đội hình, tránh tình trạng "trâu chậm uống nước đục". Màn trình diễn của Aubameyang mùa giải qua:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 22:25 10/07/2017 