Vụ xô xát ở Sa Pa: Người đàn ông nước ngoài nhận sai
Làm việc với Công an huyện Sa Pa về việc bị nhóm thanh niên hành hung sau va chạm giao thông, nam du khách người Hà Lan thừa nhận mình có lỗi và không có đơn đề nghị xử lý gì thêm.
Chiều 11/7, trao đổi với Zing.vn, đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa (Lào Cai), cho biết đơn vị đã làm rõ thông tin vụ nhóm thanh niên người Việt hành hung nam du khách nước ngoài tại quốc lộ 4D xảy ra chiều 2 ngày trước. Nội dung sự việc được làm rõ như sau: Khoảng 16h ngày 9/7, ông Aart Nicolass Teunissen (64 tuổi, quốc tịch Hà Lan) điều khiển xe máy chở vợ trên quốc lộ 4D hướng TP Lào Cai – Sa Pa. Khi đến Km32, xe máy của ông Aart bị các phương tiện lưu thông trên đường ép sát. Quá bức xúc, người đàn ông quốc tịch Hà Lan đã xuống xe và có hành vi lăng mạ một lái xe ôtô hiệu Huyndai mang BKS 30E. Sau màn đôi co, ông Aart đã đẩy mạnh vào người nam tài xế, rồi sau đó giữa vợ chồng ông với nhóm người đi trên ôtô biển 30E xảy xô xát. Ông Aart dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên dùng tay đánh lại khiến ông Aart bị thương tích trên mặt. Khoảng 5 phút sau, hai bên rời khỏi hiện trường khi được mọi người can thiệp. Nhóm thanh niên hành hung nam du khách. Ảnh: Cắt từ clip. Trước thông tin phản ánh trên báo và các trang mạng xã hội, Công an huyện Sa Pa đã mời nam du khách quốc tịch Hà Lan và người vợ đến trụ sở làm việc. Tại đây, ông Aart thừa nhận mình cũng có hành động sai trái và không có đơn đề nghị cơ quan chức năng xử lý gì thêm. “Về phía nhóm 5 thanh niên đi trên ôtô biển số 30E xô xát với vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen, chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh để có biện pháp xử lý đúng quy định của pháp luật”, Trưởng công an huyện thông tin. Ngày 9/7, mạng xã hội lan truyền clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nhóm thanh niên đánh hội đồng người đàn ông nước ngoài tại quốc lộ 4D, đoạn qua địa phận huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Nguyên nhân vụ việc được chia sẻ do va chạm giao thông nên nhóm thanh niên đã lao vào hành hung nam du khách bị thương ở mặt. Sự việc khiến dư luận vô cùng bức xúc, hành động của nhóm thanh niên vô tình gây ra hình ảnh phản cảm về cách ứng xử đối với du khách nước ngoài. Trước đó, cuối tháng 6/2017, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã khởi tố vụ án, tạm giữ hai thanh niên Nguyễn Duy Khánh (26 tuổi, ở huyện Thanh Trì) và Doãn Văn Cường (29 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích cho anh Maxwell David Gulian (27 tuổi, quốc tịch Mỹ) sau va chạm giao thông. Quốc lộ 4D đoạn qua địa phận huyện Sa Pa nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 