Huy động hàng chục xe cứu hỏa giải cứu đàn heo
Vụ hỏa hoạn khiến nhiều con heo trong chuồng bị thiêu chết, hàng chục con bị bỏng nặng.
Nhiều con heo bị thiêu chết, hàng chục con bị phỏng. Khoảng 13h30 ngày 11/7, người dân hẻm nhỏ trên đường Tam Bình, P.Tam Phú, Q.Thủ Đức, TP.HCM phát hiện khói lửa bốc lên nghi ngút bên trong chuồng heo của một hộ gia đình nên hô hoán chữa cháy, chủ hộ cùng nhiều người dân đã dùng bình chữa cháy khống chế nhưng bất thành. Vụ cháy khiến nhiều con heo trong chuồng bị thiêu chết, hàng chục con heo bị bỏng nặng. Lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường. Nhận tin báo, lực lượng phòng Cảnh sát PCCC Q.9 đã điều động nhiều xe chữa cháy cùng các cán bộ, chiến sĩ có mặt tại hiện trường khống chế ngọn lửa sau nhiều phút. Lê Nghĩa 