Ninh Bình: Bắt đối tượng truy nã sau gần 30 năm lẩn trốn
Xuyến đã bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên và thay tên, đổi họ để hòng trốn sự truy bắt. Sau gần 30 năm lẩn trốn, Xuyến đã bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ.
Đối tượng Xuyến tại cơ quan điều tra (ảnh: Công an Ninh Bình) Ngày 10/7, thông tin từ Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vừa tiến hành bắt giữ Hoàng Thị Xuyến (54 tuổi, trú tại xã Hòa Tiến, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ vụ án , vào ngày 6/9/1988, lợi dụng quen biết với anh Nguyễn Văn Nghệ (SN 1953, trú tại xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) Xuyến đã cùng với Nguyễn Duy Hưng (SN 1951, trú tại xã Phú Phương, huyện Ba Vì, TP Hà Nội) lừa xin cho anh Nghệ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài và chiếm đoạt 1 xe máy (hiệu Honda 67), 2 triệu đồng tiền mặt và một số tài sản khác. Sau khi gây án, Xuyến và Hưng đã bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên và thay tên, đổi họ để hòng trốn sự truy bắt của cơ quan Công an. Tính đến ngày 10/7/2017, sau gần 30 năm lẩn trốn, Xuyến đã bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà con gái ruột tại quận 7, thành phố Hồ Chí Minh. Hiện Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã bàn giao hồ sơ, đối tượng cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Ninh Bình để xử lý theo quy định của pháp luật . Mai Đỉnh(TH) 