Man Utd phải mất bao nhiêu phí để có Lukaku?
Tờ Telegraph vừa hé lộ một số chi tiết về phí chuyển nhượng trong thương vụ Man Utd mua Romelu Lukaku từ Everton.
Man Utd mới ra thông báo chính thức về việc chiêu mộ Romelu Lukaku. Bản hợp đồng của tiền vệ người Bỉ có thời hạn năm năm. Anh sẽ khoác áo số 9 vốn thuộc về Ibrahimovic ở mùa giải trước. Theo Telegraph, Lukaku có thể trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển đến Old Trafford. Everton nhận 97 triệu đôla, nhưng con số trên có thể sẽ tăng lên thành 116 triệu. Man Utd trả thành hai đợt, khoản 19 triệu trả thêm phụ thuộc vào màn trình diễn của Lukaku. Lukaku chụp ảnh trong màu áo Man Utd sau khi ký hợp đồng. Ảnh: Reuters Kỷ lục chuyển nhượng cũ cũng do đội bóng chủ sân Old Trafford tạo ra khi tậu Pogba từ Juventus năm trước với giá 114 triệu đôla (có nhiều nguồn nói con số này là 130 triệu đôla). "Lukaku quá hợp với Man Utd. Cậu ấy là một cá tính lớn, một cầu thủ lớn. Tôi thực sự rất háo hức chờ được làm việc cùng Lukaku", HLV Mourinho ca ngợi học trò cũ từ thời ở Chelsea mà ông vừa tái hợp. Man Utd hiện du đấu tại Mỹ. Lukaku dự kiến sẽ ra mắt trong trận đấu với LA Galaxy vào chủ nhật. "Ở tuổi của tôi, tôi cần một bước tiến mới trong sự nghiệp. Tôi tin Man Utd sẽ giúp tôi bước lên tầm cao mới. Nhưng tôi không chỉ chơi cho mình mà còn vì tập thể, tôi muốn cùng các đồng đội giành được nhiều danh hiệu. Về phương diện cá nhân, tôi muốn mình ghi càng nhiều bàn càng tốt", Lukaku chia sẻ trong ngày chính thức trở thành người của Man Utd. "Đội bóng này giàu truyền thống, đầy khao khát giành danh hiệu, đúng như mong muốn của tôi. Thực sự tôi không thể nói không khi nhận được lời đề nghị". Theo VNE 