Người đàn ông 48 tuổi chết trong tư thế bị trói tay, bịt miệng
Người đàn ông 48 tuổi được phát hiện chết trong tư thế bị trói tay, dán băng keo quanh miệng, tại phòng trọ trên đường Nguyễn Văn Linh (TP.HCM).
Trưa 11/7, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM), phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Tầm, 48 tuổi. Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, chủ nhà trọ trên đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) vào phòng trọ thì nhìn thấy ông Tầm nằm bất động, tay bị trói, miệng bị dán băng keo. Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Người này hô hoán cho những người xung quanh chạy tới cứu giúp nhưng nạn nhân đã tử vong. Một người dân cho biết, ông Tầm thuê phòng trọ sống cùng vợ để buôn bán. Sáng nay, người vợ ra chợ bán, nạn nhân ở nhà thì xảy ra vụ việc trên. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh , TP.HCM, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 