Dừng đèn đỏ, nam thanh niên tranh thủ lấy trộm thùng bia của xe bên cạnh rồi phóng đi
Trong khi các phương tiện đang dừng đèn đỏ thì một thanh niên đi xe máy tranh thủ thò tay lấy thùng bia từ xe bên cạnh khiến nhiều người chứng kiến phải ngỡ ngàng.
Vào 11h45 ngày 9/7, tại ngã tư Lê Đức Thọ - Thống Nhất (quận Gò Vấp, TP.HCM), camera hành trình của một chiếc ô tô đã ghi lại được cảnh tượng thò tay lấy thùng bia của một người đi đường. Tranh thủ vài giây dừng đèn đỏ, nam thanh niên đã thu về cho mình “thùng bia miễn phí”. Theo đoạn clip cho hay, một nam thanh niên đi xe máy đang lưu thông phía sau chiếc xe 3 bánh chở hàng chục thùng bia. Trong lúc chờ đèn đỏ, người điều khiển xe máy cho xe nép vào cạnh bên thùng xe 3 bánh và thản nhiên với tay lấy một thùng bia đặt lên xe máy của mình. Đợi khi đèn tín hiệu chuyển sang màu xanh, xe 3 bánh cũng đi khuất, thì người đi xe máy liền phóng xe nhanh và rẽ theo một hướng khác. Hành động diễn ra khá nhanh khiến những người chứng kiến không khỏi ngỡ ngàng, thậm chí nhiều người còn không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Riêng tài xế xe 3 bánh vào thời điểm trên không hề hay biết mình vừa bị trộm mất 1 thùng bia. Hành động thò tay lấy trộm khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Ngay khi đoạn clip được đăng tải, nhiều cư dân mạng đã lên án hành động đáng xấu hổ này của nam thanh niên: “Tội cho người tài xế xe tải. Công chở có khi chưa bằng một thùng bia thì lại phải bỏ tiền túi ra đền thùng bia bị mất” - tài khoản H.L bình luận. “Trộm cắp chẳng chừa một ai. Có thùng bia mà cũng lấy trộm của người ta” - tài khoản B.M.P bình luận. “Chắc nóng quá thanh niên mượn tạm về uống, chỉ khổ anh lái xe giao hàng thôi” - tài khoản L.T.V.N bình luận. Phương Lê 