VNPT Technology cấp tốc cung cấp 174.000 đầu thu DVB-T2 cho hộ nghèo
Từ cuối tháng 6/2017, VNPT Technology và VietnamPost ký kết thực hiện hợp đồng dự án cung cấp đầu thu truyền hình kỹ thuật số DVB T2 cho hơn 174.000 hộ nghèo tại 6 tỉnh, thành phố Thái Nguyên, Phú Thọ, Đồng Nai, Đồng tháp, Bà Rịa Vũng Tàu và Bình Thuận.
Tháng 6/2017 VNPT Technology chính thức ký hợp đồng cung cấp 02 gói thầu thuộc dự án “Hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều tại 15 tỉnh Quảng Ninh, Thái Nguyên, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Thái Bình, Nam Định, Tiền Giang, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận, Bến Tre, Đồng Tháp, An Giang bị ảnh hưởng bởi lộ trình tắt sóng truyền hình tương tự theo Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020. Theo đó, VNPT Technology và VietnamPost sẽ trực tiếp cung cấp và lắp đặt đầu thu DVB-T2 cho 6 tỉnh Thái Nguyên, Phú Thọ, Đồng Nai, Đồng tháp, Bà Rịa Vũng Tàu và Bình thuận với số lượng khoảng 174.000 đầu thu. Dự án hỗ trợ đầu thu truyền hình số DVB-T2 thực hiện theo Thông tư liên tịch của Bộ TT&TT và Bộ Tài chính thông qua đấu thầu công khai với nguồn quỹ từ Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam. Với lợi thế của nhà sản xuất công nghệ công nghiệp trong nước, chủ động nguồn cung cấp đầu thu DVB-T2 chất lượng tốt, giá thành cạnh tranh và mạng lưới phân phối rộng khắp các tỉnh thành, liên danh VNPT Technology – VietnamPost vượt qua nhiều đối thủ khác giành quyền cung cấp sản phẩm đầu thu truyền hình số mặt đất cho nhiều dự án thuộc đề án số hóa truyền hình. Đây cũng là 2 đơn vị đã thực hiện cung cấp DVB-T2 tại nhiều địa phương trước đây như Đà Nẵng; Quảng Nam, TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ và 10 phụ cận bao gồm: Bình Dương, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Nai và Long An; Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Kiên Giang. Với kinh nghiệm sẵn có từ việc thực hiện các dự án trước đây, VNPT Technology – VietnamPost nhanh chóng thực hiện đáp ứng tiến độ của dự án. Trong nhiều năm qua, ngoài cung cấp sản phẩm đầu thu DVB –T2 chất lượng cho các dự án truyền hình số mặt đất của chính phủ, VNPT Technology – đơn vị tiên phong của tập đoàn VNPT trong lĩnh vực công nghệ công nghiệp, bưu chính viễn thông và CNTT còn cung cấp hàng trăm ngàn sản phẩm đầu thu ra thị trường. VNPT Technology cũng là đơn vị giữ thị phần lớn cung cấp hàng triệu thiết bị mạng như GPON ONT; ADSL…và thiết bị đầu cuối với chất lượng đảm bảo cho người tiêu dùng Việt Nam. VNPT Technology – VietnamPost gấp rút hoàn thành việc cung cấp, lắp đặt đầu thu DVB-T2 tận tay cho các hộ gia đình thuộc diện chính sách. Theo ông Dương Đức Hạnh – Quản lý dự án VNPT Technology người trực tiếp theo sát quá trình triển khai dự án cung cấp DVB-T2 cho 6 tỉnh – thành phố trong dự án lần này chia sẻ: “Cho đến thời điểm ngày 3/7/2017, sau 3 tuần kể từ khi ký hợp đồng, VNPT Technology đã hoàn tất chuyển giao 100% thiết bị tới cơ sở bưu điện Tỉnh – Thành Phố thuộc các tỉnh Thái Nguyên, Phú Thọ, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Tháp, Đồng Nai;Bình Thuận. VietnamPost đã triển khai lắp đặt khoảng 70% các gia đình thuộc diện dự án tại các địa phương này. Chúng tôi sẽ tiếp tục gấp rút triển khai trong thời gian sớm nhất, dự kiến hoàn thành trước kế hoạch đặt ra”. Chia sẻ về những khó khăn trong quá trình triển khai dự án, ông Hạnh cho biết thêm, quá trình lắp đặt tới từng hộ dân nhà thầu gặp nhiều khó khăn. Nhiều vùng chưa có sóng, địa hình hiểm trở Anten đã đưa lên cao tới 10-15m nhưng vẫn không thu được kênh. Ngoài ra, việc gặp gỡ các gia đình chính sách thuộc diện được cung cấp miễn phí đầu thu cũng có khá nhiều trở ngại do gia đình đi làm xa, cán bộ đến nhưng không gặp được, các địa phương chưa thống nhất được thời gian triển khai cụ thể cho các gia đình khiến đội triển khai lắp đặt khá vất vả vì mất nhiều thời gian đi lại, di chuyển…Tuy nhiên, các đội triển khai của VNPT Technology và VietnamPost vẫn cố gắng tìm phương án cách thức hỗ trợ tối đa cho người dân sớm nhận và có thể sử dụng đầu thu trước khi tắt sóng. Theo dự kiến, VNPT Technology – VietnamPost hoàn tất dự án cung cấp DVB –T2 cho 6 tỉnh Thái Nguyên, Phú Thọ, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Tháp, Đồng Nai; Bình Thuận trước ngày 15/7/2017. P.V 