Chờ cấp cứu không thấy vì xe đi... nhầm địa chỉ và tự ý bỏ về
Được thông báo bệnh nhân bị ngất và cần đưa đi cấp cứu, kíp cấp cứu 115 lại đi nhầm địa chỉ, sau khi không thấy bệnh nhân đã tự bỏ về mà không báo cáo.
Thông tin phóng viên nhận được từ chị B.H. (chị gái bệnh nhân Đ), khoảng 3h40 ngày 9/7, gia đình gọi cấp cứu 115 đến địa chỉ 184 Hoàng Quốc Việt (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Sau khi được cung cấp chính xác địa chỉ, nhân viên trực tổng đài 115 đã thông tin lại sẽ có xe đến cấp cứu sau vài phút. Tuy nhiên, 15 phút sau, gia đình không thấy xe cấp cứu đến. Người nhà tiếp tục gọi cấp cứu 115 lần thứ hai nhưng không có ai nghe máy. Từ đó cho đến 4h03 cùng ngày, người nhà bệnh nhân liên tiếp gọi 4 cuộc điện thoại nữa nhưng kết quả vẫn không có ai nghe máy. (Ảnh minh họa) Liên quan đến việc này, bác sĩ Nguyễn Thành - Giám đốc trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội xác nhận có sự việc trên và đã yêu cầu kíp trực tổng đài cũng như kíp trực cấp cứu rạng sáng ngày 9/7 báo cáo tình hình.Sau nhiều cuộc gọi bất thành cùng với tình trạng sức khỏe bệnh nhân yếu nên người nhà đã dùng xe cá nhân để đưa người bệnh đi cấp cứu tại bệnh viện E. Rất may, bệnh nhân không gặp nguy hiểm về tính mạng và đã được các bác sĩ của bệnh viện chụp chiếu, xét nghiệm để chữa trị. Theo ông Thành, kíp trực tổng đài đã xử lý đúng quy trình ban đầu là sau khi nhận được cuộc gọi từ gia đình yêu cầu cấp cứu tại địa chỉ 184 Hoàng Quốc Việt với lý do bệnh nhân bị ngất, bộ phận điều hành đã cử kíp cấp cứu ở Bắc Từ Liêm để cấp cứu người bị nạn. Tuy nhiên, kíp cấp cứu nghe nhầm địa chỉ 184 Hoàng Quốc Việt thành 184 Phạm Văn Đồng. Sau khi không thấy bệnh nhân, kíp cấp cứu đã về và không báo cáo lại tổng đài. Quy trình sau là sai. “Trong chuyện này, kíp trực đã quá chủ quan vì có thể nhiều lần họ bị gọi cấp cứu giả, hoặc chủ quan nghĩ gia đình không chờ được xe cấp cứu 115 nên đã chở bệnh nhân đến bệnh viện. Tuy nhiên, kíp cấp cứu đã sai quy trình. Ở đây, theo đúng quy trình, khi không đón được bệnh nhân, kíp cấp cứu phải thông báo lại bộ phận điều hành biết là không đón được bệnh nhân”, ông Thành cho hay. Bác sĩ Nguyễn Thành - Giám đốc trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội. Về câu hỏi vì sao trong suốt thời gian đó, gia đình người bệnh đã có 4 lần gọi điện đến tổng đài 115 để hỏi về việc di chuyển của xe cấp cứu nhưng không ai nhấc máy, ông Thành lý giải: “Trung bình mỗi ngày Trung tâm nhận được 500-600 cuộc gọi. Có thể khi gia đình gọi đến đúng thời điểm người trực tổng đài đang bận cho cuộc gọi cấp cứu khác nên nhấc máy không kịp”. Sau khi sự việc xảy ra, ông Thành đã gọi điện cho gia đình người bệnh xin lỗi và hứa sẽ xử lý nghiêm kíp trực cấp cứu đó. “Rất may, tình trạng bệnh nhân không quá nặng, nếu sức khỏe bệnh nhân bị đe dọa trong đêm 9/7 thì không biết sai phạm của việc này sẽ đi tới đâu”, ông Thành nói. Về hướng xử lý đối với kíp cấp cứu xảy ra sự cố đáng tiếc này, ông Thành cho hay, hiện tại, ông đã yêu cầu kíp trực cấp cứu và kíp trực tổng đài sự việc này làm bản tường trình. “Ngày 11/7, chúng tôi sẽ họp, xem sai phạm tới đâu, kiểm điểm tới đó. Trong tuần này, chúng tôi sẽ có kết luận để báo cáo lãnh đạo sở Y tế Hà Nội cũng như thông tin tới các cơ quan truyền thông. Chúng tôi khẳng định sẽ không bao che và sẽ tiến hành kỷ luật với những cá nhân mắc sai phạm. Qua sự việc này, chúng tôi phải tiếp tục củng cố quy trình để không xảy ra tình trạng tương tự, đồng thời nâng cao chất lượng công tác cấp cứu, phục vụ được người dân”, ông Thành nói thêm. Theo ông Thành, hiện nay bộ phận tổng đài 115 Hà Nội đã quá cũ kỹ, lạc hậu, chưa được đầu tư phần mềm quản lý điện tử, mọi báo cáo được ghi lại bằng giấy. Do đó, rất khó khăn trong việc quản lý, kiểm tra chất lượng phục vụ của tổng đài 115 khi có cuộc gọi tới. Đến nay, trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội có 5 trạm cấp cứu với 24 xe, chỉ đủ năng lực đáp ứng được 20% nhu cầu cấp cứu của người dân Hà Nội. Cũng theo ông Thành, hiện nay có tới 30% cuộc gọi không nhận được bệnh nhân. Và trong số đó, không ít cuộc gọi là quấy rối, gây phiền toái cho Trung tâm. Nguyễn Huệ 