Federer - Dimitrov: Vùng lên muộn màng (Vòng 4 Wimbledon)
Dimitrov chưa từng thắng được Federer trong những lần gặp nhau trước đây.
Các khán giả của sân Trung tâm có cơ hội được chứng kiến một cặp đấu Federer - Dimitrov khi một bên là tay vợt vĩ đại nhất của làng tennis thế giới và bên kia là một người có phong cách chơi mềm mại khiến người ta đặt cho biệt danh "Tiểu Federer". Federer có một trận đấu áp đảo gần như hoàn toàn trước Dimitrov Khởi đầu trận đấu cả hai tay vợt tỏ ra khá ngang ngửa về mặt tỷ số, nhưng Federer không hề cho thấy dấu hiệu mình bị mất break trong khi điều tương tự không thể nói về Dimitrov. Không ngạc nhiên, Federer bẻ game thành công khi tỷ số đang là 4-4 dù mất tới 3 cơ hội break để tận dụng, và anh chốt set 1 chỉ sau 34 phút với một ván trắng để thắng 6-4. Bước sang set 2, kịch bản trận đấu không khác là bao khi Dimitrov một lần nữa bị mất break ở ván 5, đánh trái tay hỏng 2 lần và tự mắc lỗi kép khiến Federer dẫn 3-2. Lỗi kép và đánh hỏng lại xuất hiện ở ván 7, và Federer không khó khăn thắng set 2 với tỷ số 6-2. Dimitrov một lần nữa bị mất break ở ván 5 trong set 3 khi vứt đi thế dẫn trước 40-15 vì đánh bóng hỏng tới 4 lần. Đối mặt thất bại khá rõ ràng, tay vợt người Bulgaria vẫn kịp vùng lên để đòi lại break gỡ hòa 4-4 dù trước đó đã để cho Federer cứu được 2 break point. Sự vùng lên đó chỉ diễn ra ngắn ngủi, bởi ván tiếp theo Dimitrov đánh trái tay không qua lưới 3 lần liên tiếp và Federer một lần nữa giành break. Trận đấu kết thúc với một cú đánh thuận tay ra ngoài của Dimitrov, và Federer đoạt set 3 với tỷ số 6-4 để ấn định thắng lợi 3-0. Lọt vào trận tứ kết Wimbledon thứ 15 trong sự nghiệp thi đấu, Roger Federer sẽ đối đầu người thắng của cặp đấu Milos Raonic - Alexander Zverev vào thứ Tư tới. Roger Federer 6-4, 6-2, 6-4 Grigor Dimitrov 8 Aces 7 0 Lỗi kép 7 69% Tỷ lệ giao bóng 1 63% 75% Giao bóng 1 ăn điểm 65% 74% Giao bóng 2 ăn điểm 44% 5/10 Điểm Break 1/3 24 Điểm Winner 29 11 Lỗi đánh hỏng 25 15/22 Điểm trên lưới 9/12 95 Tổng số điểm 71 Q.D 