Truy bắt hai sát thủ thanh toán người theo hợp đồng
Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp cùng Công an tỉnh Đắk Nông, Nghệ An và nhiều tỉnh thành dọc tuyến quốc lộ 1 truy bắt 2 sát thủ liên quan đến vụ thanh toán kiểu băng nhóm xã hội đen làm 2 người tử vong.
Nguồn thông tin cho hay, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an đang phối hợp cùng công an nhiều tỉnh thành để điều tra, mở rộng vụ việc. Khoảng 1h30 rạng sáng 8/7 anh Lê Ngọc Giáp (SN 1988, ngụ thôn Đức Lệ A, xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) đang ngồi ăn tối cùng 4 người bạn tại quán cháo ở tố 4, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil. Bất ngờ có nhóm 3 thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt, đi trên xe gắn máy ập đến. Vừa đến nơi 2 trong 3 đối tượng ẩn mặt đã áp sát, dùng roi điện tấn công anh Giáp khiến anh này bỏ chạy. Ảnh minh họa Anh Giáp chống trả quyết liệt nhưng bị các đối tượng truy cùng giết tận , rút hung khí đâm gục tại chỗ. Tuy nhiên 1 trong 2 đối tượng trực tiếp tấn công anh Giáp cũng bị thương tích nặng nhưng được đồng bọn đưa ra xe gắn máy tẩu thoát. Anh Giáp được nhóm bạn, người dân đưa đi cấp cứu nhưng vì thương tích nặng nên đã tử vong. Ngay sau khi nhận tin báo, các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Nông đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an làm rõ đối tượng có liên quan đến vụ việc là Phạm Bá Thắng (SN 1987, ngụ tổ dân phố 13, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil). Qua đấu tranh khai thác từ Thắng, Công an tỉnh Đắk Nông xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc đã báo cáo Cục Cảnh sát hình sự và thông tin với công an một số tỉnh thành liên quan để phối hợp điều tra, truy xét. Thuê xã hội đen thanh toán Lời khai của Thắng và kết quả điều tra ban đầu xác định, Thắng có mâu thuẫn cá nhân với nạn nhân Giáp nên thuê nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Đình Hà (SN 1987), Phạm Văn Kiều (SN 1992) và Phan Văn Xin (SN 1993) từ tỉnh Nghệ An vào huyện Đắk Mil, với mục đích cắt gân chân anh Giáp. Khi nhóm đối tượng vào đến nơi, đêm 7/7 Thắng giao 1 xe gắn máy, 2 con dao cho nhóm đối tượng trên để thực hiện hợp đồng. Ngoài ra Thắng còn nhờ người bạn, là Hà Khánh Cương, nhận diện anh Giáp và chỉ điểm nơi nạn nhân đang có mặt cho nhóm giang hồ ra tay. Đến rạng sáng 8/7 thì nhóm 3 đối tượng tập kích anh Giáp tại quán cháo gây ra cái chết của thanh niên này. Trong lúc giết người, thì 1 trong 3 đối tượng trong nhóm, được xác định là Kiều cũng bị thương nặng, sau đó được Hà, Xin đưa bằng xe gắn máy rời khỏi hiện trường. Sau đó nhóm đối tượng liên hệ và Thắng dùng ô tô chở Kiều cùng có Hà, Xin áp giải đi, để đưa đến TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cấp cứu. Nhưng dọc đường, Kiều vì thương tích nặng nên đã tử vong. Tại TP.Buôn Ma Thuột, nhóm Hà, Xin thông qua người khác thuê xe ô tô do ông Đ.P.T. (SN 1978, ngụ tỉnh Đắk Lắk) chở thi thể Kiều về quê, tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Cục Cảnh sát hình sự vào cuộc, phối hợp cùng công an Đắk Nông, Nghệ An để điều tra và thông báo công an các tỉnh thành dọc tuyến quốc lộ, đặc biệt là tuyến quốc lộ 1 tiến hành chốt chặn để bắt giữ các đối tượng. 23h đêm 8/7, lực lượng Công an tỉnh Hà Tĩnh khi chốt chặn đã phát hiện chiếc ô tô đúng như đặc điểm, BKS được thông báo. Lực lượng này đã chặn chiếc xe tại địa phận huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, và xác định trên xe ngoài tài xế Đ.P.T thì có một tử thi được làm rõ là Phan Văn Kiều. Ông T khai báo, được thuê chở tử thi về Nghệ An; khi đi, trên xe có 2 đối tượng, theo điều tra là Hà và Xin. Tuy nhiên khi xe đến địa phận tỉnh Quảng Bình, cách hầm đèo Ngang khoảng 4km thì 2 đối tượng đã xuống xe và bỏ trốn. Hiện Công an tỉnh Đắk Nông đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án “giết người” , ủy thác cho Công an tỉnh Nghệ An tiến hành các thủ tục khám nghiệm tử thi của Kiều. Công an tỉnh Đắk Nông, Công an Nghệ An phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an và công an các tỉnh, thành khác để chặn bắt 2 đối tượng chính là Hà, Xin đang lẩn trốn. Đàm Đệ - Trùng Dương 