Lý do tuyệt đối bạn không được bật điều hòa ngay sau khi khởi động xe ô tô
Ngày nay số người chết vì ung thư càng gia tăng, vì sao vậy? Thông tin sau là một trong những nguyên nhân gây ung thư nguy hiểm nhất chúng ta có thể tránh được.
Nhiều lái xe có thói quen hễ cứ ngồi vào ô tô là khởi động và bật điều hòa luôn. Tuy nhiên, thói quen này vô cùng nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí gây ung thư. Vì sao lại như vậy? Khi đỗ xe bên ngoài, chúng ta luôn luôn đóng kín tất cả các cửa. Nhưng ngay cả đậu xe trong nhà hay dưới bóng râm, chiếc xe có thể tích lũy 400-800mg benzen, cao gấp 8 lần so với mức cho phép. Lý do tuyệt đối bạn không được bật điều hòa ngay sau khi khởi động xe ô tô Nếu bạn đỗ xe dưới ánh mặt trời, ở nhiệt độ cao hơn 16 C, mức Benzene có thể đạt 2000-4000mg, gấp 40 lần mức cho phép. Nếu ngồi trong một chiếc xe hơi có cửa sổ đóng kín, mọi người sẽ hít phải Benzen mà không hề hay biết chất độc này ảnh hưởng đến thận, gan và mô xương. Hơn nữa, phải mất rất nhiều thời gian và vô cùng khó khăn để đào thải các chất độc hại này ra khỏi cơ thể. Điều này lý giải vì sao trong cuốn hướng dẫn sử dụng xe ô tô luôn nhắc nhở chúng ta nên mở tất cả cửa sổ xe trước khi bật điều hòa nhưng họ không giải thích tại sao, ngoại trừ việc đó là tốt cho hiệu suất của chiếc xe. Giải thích trên phương diện y học Các kết quả nghiên cứu cho thấy trước khi bắt đầu làm mát không khí, máy điều hòa không khí thải ra tất cả khí nóng, cùng với benzen - một độc tố gây ung thư mạnh nhất. Benzen còn gây độc hại cho xương, gây thiếu máu và làm giảm các tế bào máu trắng, gây ra bệnh bạch cầu. Nó cũng có thể làm sảy thai ở phụ nữ. Vì vậy, việc đầu tiên khi bạn bước vào xe, ngay cả khi bạn không nhận thấy bất kỳ mùi nhựa nóng, hãy mở cửa sổ trong vài phút và sau đó bật điều hòa. Và sau khi khởi động xe, hãy tiếp tục mở cửa sổ trong vài phút nữa. Tiếp tục thực hành thói quen này khi bước lên xe ô tô để bảo vệ cơ thể bạn khỏi độc tố nếu không hậu quả có thể cực kỳ bi thảm. Đừng quên chia sẻ thông tin hữu ích này cho gia đình và bạn bè của bạn nhé. Theo GDVN 