Mặc thương tích đầy mình, Dương Mịch tự đảm nhận những phân cảnh nguy hiểm trong phim mới
Những hình ảnh hậu trường Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược cho thấy Dương Mịch đã cố gắng, vất vả rất nhiều trong quá trình quay phim.
Trong Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược,  Dương Mịch đảm nhận một vai diễn được xem là thách thức thật sự của cô, khi nhân vật có sự chuyển biến tâm lý phức tạp cùng nhiều cảnh quay hành động mạo hiểm mà không sử dụng diễn viên đóng thế. Dương Mịch tự mình thực hiện các cảnh leo trèo nguy hiểm Khi quay các cảnh mạo hiểm trong phim, vì muốn đạt hiệu quả chân thật, Dương Mịch không những từ chối nhờ diễn viên đóng thế, mà còn hoàn thành hàng loạt động tác nguy hiểm, bao gồm cảnh trượt trong bãi rác, cảnh rơi xuống từ tòa nhà cao tầng bỏ hoang, cảnh đi trên mái nhà hình chóp nhọn, cảnh bò trong đống bùn... Việc tự hoàn thành các động tác nguy hiểm ở mức độ cao, cuối cùng khiến Dương Mịch bị thương tích toàn thân, trên người có vô số vết thương lớn nhỏ rướm máu sẽ khiến cho người xem cảm thấy xót xa. Bạn diễn Hoắc Kiến Hoa vô cùng thán phục sự dũng cảm của cô. Những hình ảnh Dương Mịch chia sẻ về thương tích trong quá trình tham gia Reset Ngoài ra, Dương Mịch còn cố gắng khắc phục chứng sợ độ cao của bản thân để thực hiện những cảnh quay đòi hỏi phải treo mình trên cao chịu nhiều khổ cực vất vả. Các phân cảnh hành động trượt xuống dốc kim loại nhiều liên tục nhưng Dương Mịch không sử dụng đồ bảo hộ. Dương Mịch phải trượt trên dốc kim loại đến 10 lần để đạt được cảnh phim chân thật nhất Thành Long với vai trò nhà sản xuất - đánh giá rất cao sự chuyên nghiệp của cô: ‘Tôi đã nhìn thấy sự trưởng thành của Dương Mịch qua mỗi vai diễn. Thật ra, con đường diễn viên hành động không dễ đi chút nào, nhưng cô ấy đã khẳng định tinh thần yêu nghề kính nghiệp và sự cống hiến của cô đối với diễn xuất'. Trailer Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược Xen lẫn với những cảnh quay khốc liệt, cháy nổ hoành tráng còn sáng lên hình ảnh người mẹ cao cả, thiêng liêng. Những khoảnh khắc yên bình của hai mẹ con Hạ Thiên trong trẻo, đầy hạnh phúc và tình yêu thương, hay những phút giây hai mẹ con cùng nhau chạy trốn dưới đống hoang tàn đổ nát sẽ lấy trọn cảm xúc của người xem, mang đến cái nhìn đa sắc hơn về tác phẩm. Tình mẫu tử làm khán giả có những giây phút lắng lòng. Reset - Cuộc giải cứu đếm ngược hứa hẹn sẽ mở ra một bữa tiệc hành động mãn nhãn khán giả với những kỹ xảo điện ảnh đột phá. Phim được công chiếu ngày 21/07/2017 tại Việt Nam. Theo Thu Hoài/Baodatviet.vn 