Sơn La bác tin đồn biệt phủ của Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Sơn La cho biết thông tin về biệt phủ của Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra tỉnh là không đúng sự thật và cơ quan điều tra đang vào cuộc làm rõ.
Sáng 11/7, trao đổi với báo chí về thông tin "biệt phủ của Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La", bà Mai Thu Hương, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Sơn La cho biết ngay sau khi có thông tin lan truyền trên mạng đơn vị đã báo cáo Bí thư Tỉnh ủy. Ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La cũng đã chỉ đạo ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy báo cáo tình hình với Thường trực Tỉnh ủy và trao đổi thông tin chính thức với Ban Tuyên giáo. “Ông Khánh đã trình các giấy tờ, hồ sơ chứng minh mảnh đất cũng như tòa nhà không đứng tên ông. Ông Khánh khẳng định đất và nhà là thuộc sở hữu của mẹ, các chị gái và em trai mình”, bà Hương cho hay. Tỉnh ủy Sơn La đã giao Công an tỉnh điều tra làm rõ động cơ thông tin thất thiệt trên mạng liên quan đến ông Khánh. Ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La trả lời báo chí. Ảnh: Baosonla.org.vn Trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Quốc Khánh khẳng định biệt phủ đó không phải là của ông. Tòa nhà ở tiểu khu 2, thị trấn Yên Châu, huyện Yên Châu được xây trên đất của mẹ ông và 2 chị gái ông đứng tên trong 3 sổ, không có tên ông Khánh. "Em trai út của tôi ở cùng mẹ tôi là người đứng ra xây dựng. Em trai tôi là một doanh nhân từng hoạt động ở Nga, nay làm giám đốc một doanh nghiệp xây dựng, xây tòa nhà này vừa để ở, vừa để làm trụ sở công ty”, ông Khánh nói. Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La cũng cho hay gia đình ông đang sống ở TP Sơn La (nhà số 10, ngõ 73, phố Nguyễn Lương Bằng, tổ 8, phường Quyết Thắng). Ngôi nhà này có được từ nguồn tiền của vợ chồng ông từ hồi còn làm việc ở Liên bang Nga. Ông Hoàng Quốc Khánh mong muốn mọi việc sớm được làm rõ. Về vấn đề này, ông Hoàng Quốc Hoàn (em trai ông Khánh, Giám đốc Công ty TNHH Thái Hoàng) bày tỏ sự bức xúc với thấy thông tin thất thiệt mấy ngày qua. "Tôi không biết ý đồ người ta vu oan cho anh trai tôi để làm gì. Ngôi nhà đó được xây gần 3 năm, hết khoảng 7-8 tỷ đồng, hoàn toàn bằng tiền túi của vợ chồng tôi sau khi làm ăn, buôn bán hơn 6 năm trời ở Nga”, ông Hoàn chia sẻ. Ông Hoàng Quốc Khánh sinh năm 1969 ở huyện Yên Châu, Sơn La. Năm 1988, ông được cử đi học ở nước Nga. Năm 2003, vợ chồng ông về nước, mua nhà ở Hà Nội và đang có dự định lập công ty để kinh doanh. Theo ông Khánh, trong thời gian này, lãnh đạo Tỉnh ủy Sơn La mời ông về làm việc và ông đồng ý. Ông Khánh có 4 năm làm ở Văn phòng Tỉnh ủy, làm Thư ký cho Bí thư Tỉnh ủy. Sau đó, ông lần lượt được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch, Chủ tịch, Bí thư huyện ủy huyện Phù Yên; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy. Ông Khánh đảm nhiệm chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh Sơn La từ tháng 9/2015 tới nay. Thắng Quang 