Góc nhìn kỹ thuật phiên 11/7: Có khả năng VN-Index sẽ hồi phục kỹ thuật
Chỉ số đi xuống đóng cửa dưới MA 5 và 20 cho thấy xu hướng điều chỉnh ngắn hạn đang quay trở lại. Thêm vào đó, khi quan sát kĩ các chỉ báo kỹ thuật khác như ADX, MACD hay RSI đang đi xuống tiêu cực hàm ý xác nhận tín hiệu bán đang mạnh dần lên, chỉ số có thể tiếp tục đi xuống thử thách ngưỡng hỗ trợ 756 điểm (Fib 61.8) trong những phiên tới.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 11/7. CTCK Bảo Việt – BVSC Vn-Index giảm mạnh phiên thứ hai liên tiếp và để mất ngưỡng hỗ trợ tâm lý 770 điểm. Hai cây nến đỏ đặc dài xuất hiện liên tiếp đang tạo ra động lực suy giảm cho chỉ số trong ngắn hạn. Thanh khoản giảm nhẹ so với phiên trước đó nhưng vẫn duy trì ở mức trung bình. Trong khi đó, độ rộng thị trường tiêu cực. Diễn biến này cho thấy áp lực cung đang hoàn toàn chiếm thế áp đảo trước lực cầu đang ngày một mỏng dần đi. Sở dĩ có hiện tượng này là do tâm lý nhà đầu tư đang rất thận trọng và có phần hoảng loạn trước diễn biến sụt giảm nhanh chóng của thị trường. Động lực giảm điểm của chỉ số nhiều khả năng sẽ còn tiếp diễn trong một vài phiên kế tiếp. Đường giá được dự báo sẽ lui về vùng hỗ trợ 757-763 điểm. Nhóm các chỉ báo dao động (RSI, W%R, STO...) đang suy giảm với độ dốc lớn trong khi đường MACD-Dema đã cắt xuống dưới ngưỡng 0 sau khi tạo phân kỳ liên tiếp với đường giá. Những tín hiệu này sẽ tiếp tục tạo áp lực lên cơ hội hồi phục của chỉ số trong những phiên tới. Mặc dù vậy, theo quan sát của chúng tôi, dải BB đang có xu hướng thắt hẹp, còn chuyển động của đường SMA50 đang hướng lên. Điều này khiến chúng tôi cho rằng vùng 757-763 điểm sẽ tạm thời đóng vai trò là vùng hỗ trợ mạnh cho chỉ số trong những phiên tới. Do đó, chỉ số nhiều khả năng sẽ xuất hiện phản ứng hồi phục khi tiếp cận vùng hỗ trợ này trong ngắn hạn. Vùng hỗ trợ gần của chỉ số nằm tại 757- 763 điểm và 745-750 điểm. Vùng kháng cự của chỉ số nằm tại 769- 774 điểm và 778-783 điểm. CTCK KIS Việt Nam – KIS Việc NHNN điều chỉnh giảm lãi suất điều hành được nhìn nhận là một nỗ lực mới trong việc đạt được mục tiêu tăng trưởng trong mối cảnh nền tảng vĩ mô ổn định hiếm có. Thêm vào đó, việc nới nóng hơn nữa chính sách tiền tệ vẫn được nhìn nhận là nhân tố hỗ trợ cho TTCK từ này đến cuối năm. Hiện tại, chúng tôi chưa thay đổi quan điểm VN-Index có thể đạt được mục tiêu 800-820 trong phần còn lại của năm. Trong một vài phiên tới, VN-Index vẫn chịu áp lực điều chỉnh và có thể test ngưỡng hỗ trợ 760-765. Chuyên viên phân tích kỹ thuật của chúng tôi cho biết VN-Index sẽ tìm về vùng hỗ trợ mạnh hơn 730-735 nếu vùng 760-765 bị phá vỡ. Tuy nhiên, chúng tôi ko quá bi quan cho kịch bản 730-735, ít nhất là trong tuần này. Do tính chất biến động hiện nay, việc giải ngân mới không được khuyến nghích cho đến khi thị trường lấy lại trạng thái ổn định cần thiết. Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK FPT – FPTS Do ảnh hưởng của nhóm vốn hóa lớn, hơn 2/3 số doanh nghiệp niêm yết trên sàn HOSE đã đồng loạt giảm điểm, bất chấp tin tức giảm lãi suất và lực cầu hỗ trợ đến từ nhóm nhà đầu tư có khuynh hướng bắt đáy. Về diễn biến đồ thị EOD của chỉ số, nến đen thân dài ngày hôm nay đã xác nhận những tín hiệu đảo chiều từ phiên thứ 6 tuần trước, cũng như củng cố sức mạnh kháng cự của đường kênh tăng điểm (tính từ tháng 12/2016 đến nay). Với sự ủng hộ của thanh khoản, VN-Index có khả năng sẽ tiếp tục giảm điểm, để tiếp cận đường EMA 60 ngày hay ngưỡng kháng cự 750. Trong ngắn hạn, áp lực bán đang bị chững lại quanh ngưỡng kháng cự 765 - điểm hội tụ của 2 yếu tố kĩ thuật quan trọng: đường xu hướng tính cho nhịp tăng từ 26/04/2017 và đường EMA 20 ngày. Đồ thị Intraday H1 cũng cho thấy VNIndex có khả năng sẽ hồi phục kĩ thuật trong 1 đến 2 phiên tiếp theo với động thái tiến vào vùng quá mua của RSI và Stochastic. Nến đen thân dài của phiên hôm nay cũng đã kéo theo dấu hiệu tiêu cực của nhóm chỉ báo xung lực: MACD giao cắt đường EMA 9 ngày từ trên xuống, Stochastics giảm bên dưới ngưỡng 80 sau khi tiếp xúc với đường tín hiệu vào phiên thứ 6 tuần trước và RSI đã xuyên thủng đường EMA 20 ngày, thoát khỏi vùng quá bán và đóng cửa bên dưới dải Bollinger. Dữ liệu backtest cho thấy khi 3 tín hiệu này xuất hiện cùng lúc, xác suất chỉ số tạo đỉnh mới thấp hơn đỉnh liền trước rất cao. Tổng hợp các nhận định trên đây, chúng tôi nghiêng về kịch bản giảm điểm trong tuần này. Tuy nhiên, vẫn có khả năng VN-Index sẽ hồi phục kĩ thuật về quanh ngưỡng kháng cự 775 trước khi giảm sâu. CTCK Phú Hưng - PHS VN Index có phiên giảm điểm thứ hai liên tiếp. Khối lượng giao dịch suy giảm so với phiên trước đó cho thấy dòng tiền gia nhập thị trường có dấu hiệu thận trọng. Không những vậy, chỉ số đi xuống đóng cửa dưới MA 5 và 20 cho thấy xu hướng điều chỉnh ngắn hạn đang quay trở lại. Thêm vào đó, khi quan sát kĩ các chỉ báo kỹ thuật khác như ADX, MACD hay RSI đang đi xuống tiêu cực hàm ý xác nhận tín hiệu bán đang mạnh dần lên, chỉ số có thể tiếp tục đi xuống thử thách ngưỡng hỗ trợ 756 điểm (Fib 61.8) trong những phiên tới. Đối với sàn Hà Nội, HNX Index diễn biến diễn biến tương tự. Chỉ số có phiên suy giảm xác nhận mô hình đảo chiều giảm Bearish Engulfing. Đồng thời, chỉ số đi xuống đóng cửa dưới MA5, kèm theo khối lượng giao dịch gia tăng mạnh cho thấy áp lực điều chỉnh có thể còn tiếp diễn trong những phiên tới, ngưỡng hỗ trợ tiếp theo có thể là ngưỡng 98.8 điểm (Fib 78.6). Nhìn chung, phiên giảm điểm 10/7 cho thấy xu hướng điều chỉnh ngắn hạn của thị trường đang có dấu hiệu quay trở lại, thị trường có thể suy giảm về các ngưỡng hỗ trợ thấp hơn. Lạc Nhạn Lạc Nhạn 