Real Madrid hội quân: "Mài kiếm" thỏa mộng ăn 5 kỳ vĩ
Sau mùa giải 2016/17 vĩ đại với cú đúp vô địch La Liga và Champions League và kì nghỉ hè vừa qua, Real Madrid đã hội quân chuẩn bị du đấu hè làm nóng cho tham vọng giành nốt 3 danh hiệu cao quý trong năm nay để giành cú ăn 5 vĩ đại.
Video mùa hè chuyển nhượng phức tạp của Real Madrid (Nguồn VTV): “Bầy kền kền” sang Mỹ đấu MU, Barca: Một mũi tên trúng nhiều đích Mùa giải 2016/17 thật sự là mùa bóng vô cùng ngọt ngào với Real Madrid. Dưới sự dẫn dắt của HLV tuổi trẻ tài cao Zinedine Zidane, “Kền kền trắng” đã lần đầu tiên vô địch La Liga sau 5 năm. Real còn trở thành CLB đầu tiên phá bỏ được lời nguyền chưa có đội bóng nào bảo vệ thành công ngôi vương trong kỉ nguyên Champions League và đã đăng quang ngôi bá chủ châu Âu lần thứ 3 trong 4 năm qua. Ngoại trừ cúp Nhà Vua Tây Ban Nha, Real Madrid có thể giành được 5 trong 6 danh hiệu tối đa trong năm nay Sau một kỳ nghỉ hè hoan hỉ, phần lớn các cầu thủ Real Madrid (ngoại trừ Ronaldo vẫn đang được cho nghỉ thêm sau khi cùng ĐT Bồ Đào Nha dự Confederations Cup) đã tập trung để chuẩn bị bắt đầu sang Mỹ du đấu. Khác với nhiều năm, chuyến đi này không có ý nghĩa “đi tham quan”, đá chơi chơi kiểu vô thưởng vô phạt với các ngôi sao Real. Du đấu hè 2017 với họ năm nay được coi là bước chạy đà vô cùng quan trọng để “Los Blancos” bước vào 3 mục tiêu vô địch còn lại trong năm nay là Siêu cúp châu Âu, Siêu cúp Tây Ban Nha và FIFA Club World Cup nhằm giành cú ăn 5 vĩ đại. Những đối thủ mà thầy trò Zidane sẽ đối đầu trên đất Mỹ sắp tới cũng rất đáng chờ đợi. Đó là MU, Man City và đại kình địch Barcelona lần lượt vào các ngày 24, 27 và 30/7 tại giải giao hữu quốc tế uy tín được coi là Champions League thu nhỏ - International Champions Cup. Sau đó, Real sẽ đá giao hữu với đội Các ngôi sao giải Nhà nghề Mỹ (MLS All-Stars) ngày 3/8 trước khi sang Macedonia gặp MU ở trận chung kết Siêu cúp châu Âu ở Skopje hôm 6/8. Chặng tourmalet của “Kền kền trắng” sẽ chỉ chấm dứt sau khi họ tái ngộ đối thủ truyền kiếp Barca ở 2 trận Siêu kinh điển liên tiếp trong khuôn khổ lượt đi và lượt về Siêu cúp Tây Ban Nha vào hai ngày 12 và 18 tháng sau. Real sẽ gặp Barca ở 3 trận Siêu kinh điển liên tiếp hè này Gặp chính MU và Barca ở Internation Champions Cup cuối tháng 7 này sẽ là dịp để Real lấy lại cảm giác thi đấu và có thể sớm tìm hiểu những điểm yếu của hai đối thủ này trước khi khai thác ở cuộc tái đấu họ trong 3 trận tranh 2 Siêu cúp quan trọng vào tháng sau. Barca và MU đang gặp vấn đề, Real âm thầm sung sướng Những đối thủ có thể cản bước Real hiện thực giấc mộng ăn 5 trong năm 2017 này đều là các đội bóng lớn, đó là đại kình địch Barca và MU của “cố nhân” Mourinho. MU – đội đã vô địch Europa League mùa trước sẽ cùng Real – ĐKVĐ Champions League tạo nên trận Siêu cúp châu Âu vĩ đại trên sân Philip II ở Skopje (Macedonia) ngày 9/8. MU và Real đụng độ nhau tại Siêu cúp châu Âu đầu tháng 8 tới Và chỉ 3 ngày sau, Real sẽ bay về nước làm khách của Barca ở Nou Camp tại lượt đi Siêu cúp Tây Ban Nha trước khi đá trận lượt về ở sân nhà Bernabeu cũng chỉ sau đó 3 ngày. 2 đối thủ chính của thầy trò Zidane đều đang gặp vấn đề lớn. MU vừa chia tay Ibrahimovic và Rooney để chuẩn bị đón Lukaku từ Everton với giá tận 75 triệu bảng. Nhưng tiền đạo trẻ người Bỉ cần có thời gian để hòa nhập đội bóng mới và làm quen với sức ép khổng lồ dưới triều đại Mourinho. Còn Barca, họ vẫn chưa thể có được tân binh nào trong mùa hè năm nay cập bến Nou Camp. Hàng thủ mùa trước với nhiều sơ hở vẫn chưa thể có được một hậu vệ phải đẳng cấp sau thời Dani Alves. Với những vấn đề đó, nếu Real thi đấu tốt ở chuyến du đấu hè này, cộng thêm việc họ giữ chân được Ronaldo thành công, Zidane sẽ có điều kiện giúp “Kền kền trắng” tận dụng những điểm yếu của cả MU và Barca để đánh bại 2 đối thủ này và đoạt Siêu cúp châu Âu cũng như Siêu cúp Tây Ban Nha vào tháng 8. Nếu vượt qua được cả MU và Barca, việc Real đoạt nốt FIFA Club World Cup vào tháng 12 để hoàn tất một năm 2017 gần như hoàn hảo của mình với 5 danh hiệu (chỉ kém chỉ lục ăn 6 của Barca năm 2009). Đăng Đức 