Kinh hoàng cảnh xe buýt nghiền nát hàng loạt xe con ở HQ
Hai người đã thiệt mạng và 16 người khác bị thương trong vụ tai nạn.
Video xe buýt nghiền nát hàng loạt xe con ở HQ Đoạn video kinh ngạc trên cho thấy một xe buýt không kiểm soát lao vào hàng loạt ô tô trên đường cao tốc, khiến hai người chết. Cảnh sát cho biết 16 người khác bị thương trong vụ tai nạn, có sự tham gia của một xe buýt và sáu xe con ở Seoul, Hàn Quốc ngày 9.7. Trước đó, hai ô tô con đã va chạm nhau trên đường cao tốc Gyeongbu bị ngập. Xe buýt lao tới và đâm vào một trong hai chiếc xe. Xe buýt nghiền nát hoàn toàn một xe hơi ở Seoul, Hàn Quốc Mất kiểm soát, xe buýt chèn qua nhiều ô tô trên đường. Đặc biệt, nó nghiền nát toàn bộ một chiếc xe màu trắng, theo The Sun. Dịch vụ khẩn cấp phát hiện hai người chết bên trong chiếc xe trắng vào khoảng 2h50 chiều, Yonhap đưa tin. Trên đường, một ô tô khác đánh võng để tránh xe buýt, do đó, đâm liên tiếp vào ba xe khác rồi lộn ngược. Các tin tức trong nước cho biết tài xế xe buýt đã cố gắng nhưng không thể đi chậm lại trên đường cao tốc giữa mưa lớn. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân chính xác của tai nạn. Họ tin rằng nhiều khả năng là do tài xế bất cẩn. Sau vụ tai nạn kinh hoàng, ba làn đường đi về phía bắc và một làn đường phía nam của quốc lộ nối Seoul với thành phố cảng Busan đã bị đóng cửa. 