Bóng bàn VN so tài cao thủ châu Á trước SEA Games 29
Các tay vợt của tuyển Việt Nam sẽ có cữ tập dợt không thể bổ ích hơn trước thềm SEA Games 29 khi tham dự giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng mở rộng lần thứ 31 năm 2017.
Giải bóng bàn quốc tế Cây Vợt Vàng mở rộng lần thứ 31 năm 2017 dự kiến diễn ra từ ngày 15/7 đến 18/7 tại nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1, TP HCM). Do giải đấu diễn ra ngay trước thềm SEA Games 29 nên đây là cơ hội không thể tốt hơn để các tay vợt của tuyển Việt Nam có cữ tổng duyệt trước khi lên đường sang Malaysia tranh tài SEA Games. Quang cảnh buổi họp báo giới thiệu giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng 2017 Theo thông tin từ Ban tổ chức giải, Cây vợt vàng 2017 hứa hẹn rất hấp dẫn, kịch tính do có nhiều đội bóng chất lượng của châu Á tham dự như Hong Kong (Trung Quốc) có tay vợt Ng Wing Nam (từng xếp hạng 28 thế giới và hiện xếp 61 thế giới), Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ… Đại diện Ban tổ chức giải chia sẻ, họ có gửi thư mời đến các đội mạnh của Đông Nam Á để các tay vợt Việt Nam cọ xát nhưng có lẽ các đội bóng của Singapore, Indonesia, Malaysia…vì nhiều lý do, trong đó có lý do đang gấp rút chuẩn bị cho SEA Games 29 nên không thể tham dự. Tuy vậy, các tay vợt chủ nhà vẫn có cơ hội so tài với nhiều tay vợt mạnh trong khu vực và dàn hảo thủ đến từ nhiều quốc gia có truyền thống và thành tích bóng bàn châu Á và thế giới. Tham dự giải lần này có 86 tay vợt đến từ 6 quốc gia, địa phương, vùng lãnh thổ gồm: Ấn Độ (1 đội nam, 1 đội nữ), Đài Loan - Trung Quốc (1 đội nữ), Hong Kong - Trung Quốc (1 đội nam, 2 đội nữ), Hàn Quốc (2 đội nam), Nhật Bản (1 đội nam, 1 đội nữ), Thái Lan (1 đội nam, 1 đội nữ) và Việt Nam có các đội: CLB Quân Đội (1 đội nam), CLB Ciment Hoàng Thạch - Hải Dương (2 đội nam, 1 đội nữ), Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội (1 đội nam, 1 đội nữ), Câu lạc bộ Hoa Lư - TP HCM (1 đội nam, 1 đội nữ), Câu lạc bộ Petrosetco TP HCM (1 đội nữ). Tay vợt Ng Wing Nam (xếp hạng 61 thế giới) dự giải Cây vợt vàng 2017 Tất cả các vận động viên sẽ tham gia thi đấu 4 nội dung của giải gồm: đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam, đơn nữ. Về số lượng cụ thể có 10 đội nam, 11 đội nữ, 45 đơn nam, 40 đơn nữ. Đồng đội chia làm hai bảng đấu vòng tròn trong bảng chọn nhất nhì vào thi đấu giai đoạn hai đến chung kết; giải đơn chia đều 8 bảng đấu vòng tròn trong bảng chọn 2 VĐV mỗi bảng vào đấu loại trực tiếp giai đoạn 2 đến xác định hạng nhất, nhì và đồng hạng ba. Đương kim vô địch đồng đội nữ của giải Petrosetco TP HCM quyết tâm bảo vệ ngôi vô địch nên lực lượng có sự tăng cường đáng kể. Bên cạnh Mai Hoàng Mỹ Trang – đương kim vô địch quốc gia, còn có tay vợt trẻ từng làm nên bất ngờ với vị trí á quân quốc gia là Nguyễn Khoa Diệu Khánh. Đặc biệt, năm nay chủ nhà còn bổ sung cao thủ bằng việc thuê ngoại binh chất lượng Liu Ying đến từ Sơn Tây (Trung Quốc). Tay vợt này từng đoạt á quân giải Mỹ mở rộng năm 2015, hạng nhất đồng đội nữ chuyên nghiệp hạng A chặng 1 năm 2017. Với lối đánh cắt bóng xoáy khó chịu, tay vợt sinh năm 1994 này xếp hạng 9 giải thiếu niên Trung Quốc năm 2009. Anh Khoa 