Bất ngờ bị Trung Quốc cắt đứt ngoại giao quân sự, tình thế Triều Tiên sẽ lâm nguy?
Bị đồng minh là Trung Quốc cắt đứt liên hệ quân sự sau những vụ thử hạt nhân và tên lửa, tình thế Triều Tiên sẽ lâm nguy?
Hãng tin Reuters ngày 9-7 dẫn lời đại tá Chu Ba, Giám đốc Trung tâm hợp tác an ninh quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết quân đội nước này không có mối liên lạc nào với quân đội CHDCND Triều Tiên. Ông Chu cho biết: "Trong quá khứ chúng tôi từng liên hệ và trao đổi với nhau rất nhiều. Tôi nghĩ rằng tình hình hiện nay phản ánh sự thay đổi trong mối quan hệ vì những lý do ai cũng biết". "Trung Quốc hiện cùng cộng đồng quốc tế tuân thủ nghiêm ngặt nghị quyết của LHQ và chúng tôi hy vọng sẽ tìm được giải pháp cho các vấn đề này”, ông Chu nhấn mạnh. Được biết, đây cũng là lần đầu tiên đại tá Zhou Bo có cuộc trả lời phỏng vấn tay đôi với truyền thông quốc tế. Nhiều nhà phân tích bình luận rằng động thái mạnh mẽ trên cho thấy mối quan hệ rạn nứt sâu sắc giữa hai nước từng là đồng minh thân cận này. Tuy nhiên nhận định về khả năng Trung Quốc bỏ rơi Triều Tiên là điều hiếm có thể xảy ra. Trung Quốc được coi như "đàn anh" đỡ đầu cho Triều Tiên. Hơn nữa Triều Tiên chia sẻ với “đàn anh” 1.416 km đường biên giới, chủ yếu được phân định bằng 2 con sông Yalu (Áp Lục) và Tumen (Đồ Môn) theo hiệp ước ký năm 1962. Với cùng một ý thức hệ, lại từng là đồng minh, để chính phủ Triều Tiên hiện thời vẫn là điều tốt hơn là một chính phủ thân Phương Tây nếu Triều Tiên bị sụp đổ. Trong hình là cây cầu nối biên giới hai nước. Trong nhiều thập niên qua, Trung Quốc được xem không chỉ là đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên, mà còn là đối tác thương mại và nguồn cung cấp thực phẩm cũng như nhiên liệu chính cho Bình Nhưỡng. Trung Quốc cũng từng nhiều lần phản đối lệnh trừng phạt mà cộng đồng quốc tế áp đặt với Triều Tiên. Trong cuộc chiến liên Triều (1950 – 1953), Trung Quốc đã viện trợ quân sự cho Triều Tiên bằng cách điều động binh sĩ tới hỗ trợ.  Quan hệ rạn nứt một phần do Triều Tiên thử hạt nhân cũng như tên lửa đạn đạo vốn bị Liên Hiệp Quốc cấm. Tuy nhiên sâu xa hơn vấn đề là việc nhà lãnh đạo Kim Jong un dường như ngày càng tỏ ra độc lập hơn trong các vấn đề, thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Trung Quốc.  Hãng tin Reuters ngày 9-7 dẫn lời đại tá Chu Ba, Giám đốc Trung tâm hợp tác an ninh quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết quân đội nước này không có mối liên lạc nào với quân đội CHDCND Triều Tiên. Ông Chu cho biết: "Trong quá khứ chúng tôi từng liên hệ và trao đổi với nhau rất nhiều. Tôi nghĩ rằng tình hình hiện nay phản ánh sự thay đổi trong mối quan hệ vì những lý do ai cũng biết". "Trung Quốc hiện cùng cộng đồng quốc tế tuân thủ nghiêm ngặt nghị quyết của LHQ và chúng tôi hy vọng sẽ tìm được giải pháp cho các vấn đề này”, ông Chu nhấn mạnh. Được biết, đây cũng là lần đầu tiên đại tá Zhou Bo có cuộc trả lời phỏng vấn tay đôi với truyền thông quốc tế. Nhiều nhà phân tích bình luận rằng động thái mạnh mẽ trên cho thấy mối quan hệ rạn nứt sâu sắc giữa hai nước từng là đồng minh thân cận này. Tuy nhiên nhận định về khả năng Trung Quốc bỏ rơi Triều Tiên là điều hiếm có thể xảy ra. Trung Quốc được coi như "đàn anh" đỡ đầu cho Triều Tiên. Hơn nữa Triều Tiên chia sẻ với “đàn anh” 1.416 km đường biên giới, chủ yếu được phân định bằng 2 con sông Yalu (Áp Lục) và Tumen (Đồ Môn) theo hiệp ước ký năm 1962. Với cùng một ý thức hệ, lại từng là đồng minh, để chính phủ Triều Tiên hiện thời vẫn là điều tốt hơn là một chính phủ thân Phương Tây nếu Triều Tiên bị sụp đổ. Trong hình là cây cầu nối biên giới hai nước. Trong nhiều thập niên qua, Trung Quốc được xem không chỉ là đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên, mà còn là đối tác thương mại và nguồn cung cấp thực phẩm cũng như nhiên liệu chính cho Bình Nhưỡng. Trung Quốc cũng từng nhiều lần phản đối lệnh trừng phạt mà cộng đồng quốc tế áp đặt với Triều Tiên. Trong cuộc chiến liên Triều (1950 – 1953), Trung Quốc đã viện trợ quân sự cho Triều Tiên bằng cách điều động binh sĩ tới hỗ trợ.  Quan hệ rạn nứt một phần do Triều Tiên thử hạt nhân cũng như tên lửa đạn đạo vốn bị Liên Hiệp Quốc cấm. Tuy nhiên sâu xa hơn vấn đề là việc nhà lãnh đạo Kim Jong un dường như ngày càng tỏ ra độc lập hơn trong các vấn đề, thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Trung Quốc.  