Chú chó bị thiêu sống oan ức trong thùng hóa vàng ở TQ
Chú chó nhỏ bị cậu bé nhà hàng xóm ném vào thùng hóa vàng trong ngày rằm âm lịch đã khiến cư dân mạng Trung Quốc phẫn nộ.
Theo Sina, ngày 8.7 vừa qua là rằm tháng sáu âm lịch. Theo phong tục truyền thống, người dân Trung Quốc đều đốt vàng mã và sự cố đã xảy ra tại Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến. Một người đàn ông Trung Quốc hóa vàng trong chiếc thùng lớn giống như thường lệ. Người đàn ông này quay vào nhà, để lại thùng hóa vàng đang cháy dở. Anh Trần Long Quân, chủ sở hữu chú chó trả lời trên Sina: “Khi em trai tôi về nhà và định bê chiếc thùng hóa vàng vào nhà thì đột nhiên phát hiện ra chú chó tội nghiệp đã cháy đen trong đó từ bao giờ”. Camera an ninh ghi lại hình ảnh bé trai ném chú chó vào thùng hóa vàng. Lúc đó anh Trần Long Quân mới nhớ lại là có để chú chó nhỏ của gia đình ở bên ngoài, bên cạnh thùng hóa vàng đang cháy. Nhưng không có lý do gì nó lại nhảy vào thùng hóa vàng vốn đang rất nóng như vậy. Anh Trần Long Quân sau đó quyết định xem lại camera trước cửa nhà để tìm hiểu chính xác xem chuyện gì đã xảy ra. Cả gia đình đều ngỡ ngàng khi thấy hình ảnh đứa trẻ nhà hàng xóm đem chú chó thả vào thùng hóa vàng rồi chạy mất như chưa có chuyện gì xảy ra. Chú chó rơi tuột xuống thùng hóa vàng mà không có cơ hội để nhảy ra ngoài. Kết quả là chú chó bị thiêu sống một cách oan ức. Gia đình anh Trần Long Quân bàng hoàng khi phát hiện xác chó trong thùng hóa vàng. Đoạn video đăng tải trên Youtube đã thu hút hàng trăm ngàn lượt xem chỉ sau 2 ngày. Nhiều người xem tỏ ra phẫn nộ vì hành động của cậu bé hàng xóm. “Dù vô ý hay cố ý, cậu bé đã khiến chú chó đáng thương chết thảm”. Người khác viết: “Các con tôi rất yêu chó và chăm sóc chúng chứ không ném vào lò lửa như vậy”. Một số khác cho rằng các bậc cha mẹ cần phải quản lý con em mình chặt chẽ hơn, tránh để xảy ra những trường hợp đau lòng như vậy. 