U23 Việt Nam: Vắng Xuân Trường vẫn "luyện công" miệt mài dưới mưa
ĐT U23 Việt Nam đã có buổi tập khá vất vả dưới cơn mưa nặng hạt chiều tối 11/7.
Video U23 Việt Nam tập luyện dưới mưa chiều 11/7 (Theo On Sports, VTVcab): Chiều nay 11/7, ĐT U23 Việt Nam tiếp tục tập luyện trong không khí vui vẻ và tích cực. Sau màn khởi động cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel, các cầu thủ chia ra làm ba nhóm để đá ma. HLV Hữu Thắng cũng rất sát sao khi trực tiếp xỏ giầy ra đá ma cùng các học trò. Tuy nhiên, sau thời gian khởi động, trời bất ngờ đổ mưa rào nhưng điều đó không khiến các cầu thủ ĐT U23 Việt Nam nản lòng. Mà ngược lại, tất cả các cầu thủ cũng như ban huấn luyện vẫn tập luyện rất nghiêm khắc hoàn thành giáo án đưa ra. Thầy trò Hữu Thắng tập luyện dưới mưa Trong buổi tập chiều nay ĐT U23 Việt Nam chỉ tập luyện kiểm soát, luân chuyển bóng, các cầu thủ được chia làm hai đội và thực hiện những pha phối hợp một chạm trong tốc độ cao. Điều đáng tiếc trong buổi tập chiều nay là tiền vệ Lương Xuân Trường không về hội quân được cùng thầy trò Hữu Thắng. Được biết, ngày 14/7 Xuân Trường sẽ có mặt tại TP Hồ Chí Minh nhưng tiền vệ của HAGL cũng không thể tham dự trận đấu đầu tiên của U22 Việt Nam bởi dính thẻ đỏ ở VCK U23 châu Á 2016. Theo On Sports, VTVcab 