Vụ lăng vợ vua Tự Đức bị san ủi: Con cháu Nguyễn Phúc tộc kiến nghị xây lại tại vị trí cũ
Liên quan đến vụ lăng mộ bị san ủi làm bãi đỗ xe, sáng 11.7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc đã gửi đơn kiến nghị UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế và các cơ quan liên quan xây lại lăng mộ bà Tài Nhân ngay tại vị trí tìm thấy huyệt mộ sau khi lăng bị san ủi.
Bảng quy hoạch bãi đỗ xe tham quan lăng Tự Đức-lăng Đồng Khánh. Ảnh: Đ.T Văn bản gửi UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế do ông Tôn Thất Viễn Bào - Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc - đứng tên. Theo đó kiến nghị nêu rõ: Sau khi tìm kiếm và xác định được lăng mộ bà Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận, qua hai cuộc họp với các sở ban ngành liên quan cùng UBND phường Thủy Xuân, bà con dòng tộc Nguyễn Phúc của chúng tôi thiết tha mong UBND tỉnh và các ban ngành liên quan xây dựng lại ngôi lăng của bà Tài Nhân Cưu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận tại vị trí cũ; bản vẽ sẽ do Trung tâm bảo tồn Di tích Cố đô Huế cung cấp với vị trí và chức vị của bà. Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc muốn xây lại lăng mộ vợ vua Tự Đức ở vị trí cũ. Ảnh: Đ.T "Theo tôi, bây giờ phải tôn trọng nguyện vọng của con cháu Nguyễn Phúc tộc, nếu họ muốn giữ nguyên thì giữ nguyên. Theo đó, về huyệt mộ phải giữ nguyên hiện trạng, thi hài để nguyên như vậy và xây dựng lại lăng mộ theo quy củ của thế kỷ trước. Về tâm linh giữ nguyên như vậy đôi khi là điều hay cho bãi đỗ xe" - đơn kiến nghị của Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc nêu rõ phát biểu của PGS-TS Đỗ Bang - Chủ tịch Hội khoa học lịch sử tỉnh Thừa Thiên-Huế. "Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Chuỗi Giá Trị phải bồi hoàn để làm lại ngôi lăng mộ của bà theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm bảo tồn Di tích Cố đô Huế như đã thỏa thuận tại buổi họp Thanh tra Sở Văn hóa-Thể Thao tỉnh" - đơn kiến nghị nêu rõ. Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Chuỗi Giá Trị phải bồi hoàn để làm lại ngôi lăng mộ theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm bảo tồn Di tích Cố đô Huế như đã thỏa thuận. Ảnh: Đ.T Như báo Lao Động đã đưa tin, trước đó, ngày 21.6, nhiều người dân phường Thủy Xuân, TP. Huế phản ánh việc lăng mộ bà Mỹ Phi – vợ vua Tự Đức - bị một đơn vị dùng máy ủi san lấp làm bãi đỗ xe. Sau khi nhận được phản ánh, đại diện dòng tộc Nguyễn Phước tộc đã lên nắm bắt tình hình và yêu cầu dừng mọi hoạt động để tiến hành khảo sát. Sau đó, đơn vị thi công cho xe xúc đất để tìm kiếm tấm bia đã bị san lấp nhằm xác minh thông tin. Đến chiều 24.6, bà con trong Nguyễn Phước tộc và đơn vị thi công đã tìm thấy tấm bia cổ có khắc chữ Hán nghi là bia mộ củavợ vua Tự Đức tại khu vực đang bị san phẳng làm bãi đậu xe. Tấm bia rộng có chiều dài khoảng 32cm, dài 67cm, dày 10cm; phía trên có khắc dòng chữ Hán “Tiền triều tài nhân cửu giai Lê Thị thụy Thục Thuận chi mộ" (tạm dịch: “Mộ của bà Tài Nhân họ Lê, thụy là Thục Thuận”). Vụ việc sau đó đã được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ, phía đơn vị đầu tư là Công ty Chuỗi Giá Trị cũng đã nhận trách nhiệm và mong muốn được xây dựng lại lăng mộ đã bị san ủi. Đến ngày 6.7, sau con cháu dòng tộc Nguyễn Phúc đã tiến hành khai quật thì phát hiện ra huyệt mộ của ngôi lăng mộ bị san ủi. Nguyễn Đắc Thành 