Hậu vệ "dội bom" Văn Thanh: Gác giấc mơ Europa League, săn HCV SEA Games
Bầu Đức thẳng thừng từ chối lời mời Vũ Văn Thanh sang châu Âu thi đấu để tập trung cho mục tiêu giành tấm huy chương vàng SEA Games 2017.
Video tổng hợp các bàn thắng của Văn Thanh ở V-League (nguồn VTV): Như chúng tôi từng thông tin, sau khi hậu vệ Vũ Văn Thanh tỏa sáng và là một trong 2 tuyển thủ Việt Nam (cùng với Công Vinh) vào đội hình tiêu biểu ở AFF Cup 2016, cầu thủ chạy cánh của HAGL được nhiều nhà môi giới bóng đá, đặc biệt trong đó có cả những “siêu cò” đến từ châu Âu để ý. Vũ Văn Thanh được nhiều CLB châu Âu để ý Mới đây, thông qua nhà môi giới có tên có tiếng là Jernej Kamensek (người từng đưa cầu thủ Nastja Ceh – cầu thủ dự World Cup về chơi cho Thanh Hóa ở V-League hay HLV Petrovic – HLV từng giành chức vô địch C1 châu Âu dẫn dắt Thanh Hóa) chính thức liên hệ với HAGL để đưa Vũ Văn Thanh sang châu Âu thi đấu mùa giải tới. Cụ thể, CLB Vojvodina – đội bóng có bề dày 103 năm lịch sử của Serbia đã chính thức muốn ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh ấn tượng của bóng đá Việt Nam hiện tại, để chuẩn bị cho mùa giải 2017/2018 tại châu Âu. Đặc biệt, mùa giải trước CLB Vojvodina xếp thứ 3 tại Serbian Superliga (giải VĐQG Serbia) nên giành vé dự Europa League, giải đấu danh giá thứ 2 tại châu Âu sau Champions League. Phía đội bóng Serbia cho biết họ theo dõi Vũ Văn Thanh một thời gian dài và HLV trưởng Nenad Vanic lẫn chủ tịch CLB Dusan Mijic coi bản hợp đồng với cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL JMG là thương vụ bản lề của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đến đầu tháng 5/2017, đích thân chủ tịch Dusan Mijic của CLB Vojvodina đã gửi thư mời đến CLB HAGL và Vũ Văn Thanh để sang Serbia ký hợp đồng, chứ không phải thử việc. CLB của Serbia gửi thư mời Văn Thanh sang ký hợp đồng Thậm chí, CLB Vojvodina muốn Văn Thanh có mặt ở Serbia để ký hợp đồng thi đấu từ ngày 15/5, hoặc muộn nhất là đầu tháng 7/2017. Bởi HLV Nenad Vanic muốn đội bóng hoàn tất khâu chuẩn bị nhân sự cho các trận đấu vòng loại thứ nhất Europa League diễn ra đầu tháng 7. Tuy nhiên, Vũ Văn Thanh đã không thể lên đường sang châu Âu như dự kiến. Chia sẻ với chúng tôi, ông Nguyễn Tấn Anh – trưởng đoàn bóng đá HAGL nói về thương vụ đưa Văn Thanh sang châu Âu thi đấu: “HAGL và phía đối tác từ Serbia đã thương thảo xong hợp đồng của Văn Thanh và chỉ chờ ngày ký. Thậm chí, chúng tôi đã làm xong mọi thủ tục như xin visa, đặt vé máy bay cho Văn Thanh sang Serbia vào đầu tháng 7/2017. Nhưng vào phút chót, chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của HAGL muốn Văn Thanh ở lại Việt Nam để tập trung chuẩn bị thi đấu ở SEA Games 29. Với lứa cầu thủ Văn Thanh, Công Phượng, Xuân Trường...và với riêng bản thân anh Đức, giải SEA Games 29 vô cùng quan trọng. Hơn nữa, nếu sang đó ký hợp đồng rồi, Văn Thanh khó có thể trở lại thi đấu SEA Games – giải đấu không nằm trong hệ thống của FIFA.” Vũ Văn Thanh phải chờ sau SEA Games 29 mới có thể sang châu Âu thi đấu được Bầu Đức cũng động viên Vũ Văn Thanh lẫn các cầu thủ khác của HAGL trong thành phần tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị dự SEA Games 29 rằng cứ thi đấu thật tốt ở giải đấu tại Malaysia vào tháng 8 tới thì không lo không có đội bóng để ý. Phía HAGL tiết lộ, không chỉ Vojvodina mà nhiều CLB khác ở châu Âu, trong đó có cả đội bóng từng nhiều lần dự Champions League đang để ý đến Vũ Văn Thanh. “Chúng tôi đã động viên Văn Thanh và cậu ấy cũng đang quyết tâm thể hiện mình ở SEA Games trước khi muốn đến với các CLB ở châu Âu. HAGL vẫn giữ mối quan hệ với các nhà tuyển trạch, các đội bóng ở châu Âu để có thể nối lại đàm phán sau khi SEA Games 29 kết thúc”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh nói. Về phần mình, Vũ Văn Thanh cho biết: “Là một cầu thủ chuyên nghiệp, ai chẳng muốn đến thi đấu ở những nền bóng đá phát triển như ở châu Âu. Đó là cơ hội không thể tốt hơn để tôi tiếp tục phát triển sự nghiệp. Nhưng hiện tại tôi vẫn đang là cầu thủ HAGL, được đào tạo từ HAGL nên tôi phải tuân thủ quyết định của CLB. Trước mắt, tôi muốn tập trung tối đa thi đấu tốt ở SEA Games 29”. Tính đến hết vòng đấu thứ 16 của V-League 2017, Vũ Văn Thanh đã ghi được 6 bàn thắng cho HAGL, xếp thứ 5 trong nhóm các chân sút xuất sắc nhất, và là 1 trong 3 cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất giải cùng Anh Đức của B.Bình Dương (10 bàn), Vũ Minh Tuấn (6 bàn). Đáng chú ý, thành tích 6 bàn thắng ở V-League 2017 của Văn Thanh (nhiều hơn Công Phượng, hiện mới ghi 5 bàn sau 16 vòng đấu V-League 2017) đã tiệm cận số bàn thắng anh ghi được trong cả mùa giải V-League 2016. Văn Thanh vượt Công Phượng: “Doping” từ bạn gái hot girl Vũ Văn Thanh đang được kỳ vọng tỏa sáng ở SEA Games 29 trong màu áo U23 Việt Nam. Bấm xem >> Anh Khoa 