40 năm hợp tác Việt Nam – UNFPA và Ngày Dân số Thế giới
Ngày 11-7, tại Hà Nội, Bộ Y tế phối hợp với Quỹ Dân số Liên hợp quốc (LHQ) tại Việt Nam (UNFPA) tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm hợp tác Việt Nam-UNFPA và Ngày Dân số thế giới 11-7 với chủ đề “Kế hoạch hóa gia đình: Nâng cao vị thế con người và phát triển đất nước phồn vinh”.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến nhấn mạnh: Với sự quan tâm, đầu tư của Chính phủ Việt Nam và sự hỗ trợ của UNFPA, của các tổ chức quốc tế và Chính phủ nhiều nước, chương trình DS-KHHGĐ Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả. Giai đoạn 1977-2017, số con trung bình của một cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ đã giảm từ 5,6 con xuống còn 2,09 con vào năm 2006, đạt mức sinh thay thế và được duy trì ổn định suốt 10 năm qua. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến phát biểu tại buổi lễ Tỉ lệ phát triển dân số giảm từ mức 3%/năm xuống còn 1,08% năm 2016. Đặc biệt, chất lượng dân số Việt Nam được cải thiện, tuổi thọ trung bình ngày càng tăng lên, từ 40 tuổi năm 1960 lên 73,3 năm 2015. Chuẩn mực gia đình ít con và hạnh phúc đã ngày càng được đại đa số người dân chấp nhận và thực hiện, góp phần quan trọng vào việc xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Việt Nam đã được LHQ trao tặng giải thưởng Dân số LHQ năm 1999. Hiện nay, dân số Việt Nam khoảng 93,4 triệu người. Tỉ lệ tăng dân số từ trên 2%/năm 1993 đã giảm xuống còn 1,17% năm 2005 và hiện ở mức 1%/ vào năm 2016. Như vậy, 25 năm qua, Việt Nam đã hạn chế, tránh sinh được hơn 27 triệu người, tương đương dân số 27 tỉnh có quy mô dân số ở mức trung bình hiện nay. Tốc độ gia tăng tỉ số giới tính khi sinh bước đầu được kiềm chế và hiện đang ở mức 112,2 trẻ em nam/100 trẻ em nữ. Ông Kamal Malhotra –Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam phát biểu Tình trạng sức khỏe bà mẹ trẻ em, sức khỏe sinh sản được cải thiện rõ rệt thể hiện qua tỷ số tử vong mẹ, tỷ suất chết trẻ em, tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ em giảm nhanh. Tỉ lệ sử dụng biện pháp tránh thai năm 2016 là 77,6%, trong đó tỷ lệ sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại là 66,8%. Ông Kamal Malhotra –Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam cho rằng: “Đầu tư cho KHHGĐ chính là đầu tư để cải thiện sức khỏe và góp phần thực hiện các quyền của phụ nữ và các cặp vợ chồng trên toàn thế giới. Sự đầu tư này sẽ mang lại rất nhiều lợi ích về kinh tế -xã hội, là động lực thúc đẩy quá trình phát triển. Đầu tư vào KHHGĐ cũng đóng vai trò quan trọng để đảm bảo thành công của Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển bền vững và 17 mục tiêu phát triển bền vững. Bà Astrid Bant –Trưởng Đại diện UNFPA ở Việt Nam bày tỏ: Với mục tiêu không để bà mẹ nào phải tử vong khi sinh và mỗi lần mang thai đều được mong đợi, UNFPA chia sẻ niềm tự hào với những thành tựu đáng khích lệ mà Việt Nam đã đạt được trong việc giải quyết các nhu cầu chưa được đáp ứng của phụ nữ và nam giới về các biện pháp tránh thai và cải thiện sức khỏe bà mẹ". Một bức ảnh đẹp về đề tài dân số được triển lãm tại Ngày dân số thế giới Nhân Ngày Dân số Thế giới, UNFPA đã bổ nhiệm 6 nghệ sỹ nổi tiếng làm Đại sứ hình ảnh: MC Phan An là Đại sứ hình ảnh cho tất cả các hoạt động truyền thông; Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh là Đại sứ hình ảnh cho Thanh niên Việt Nam; Nghệ sỹ saxophone Quyền Văn Minh là Đại sứ hình ảnh về Người cao tuổi; ca sĩ nhạc Rock Phạm Anh Khoa là Đại sứ hình ảnh về Phòng chống bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái; ca sĩ Duy Khoa là Đại sứ hình ảnh về Phòng chống mất cân bằng giới tính khi sinh; và diễn viên điện ảnh Chiều Xuân là Đại sứ hình ảnh về Phòng chống ung thư cổ tử cung. MC Phan Anh là 1 trong 6 Đại sứ hình ảnh của UNFPA Thanh Hằng 