U22 Việt Nam: 'Sợ Thái Lan thì đừng đi SEA Games nữa!'
“Thầy trò Hữu Thắng đặt chỉ tiêu vô địch SEA Games thì còn sợ ai nữa? Nói cho công bằng, Thái Lan vẫn nhỉnh hơn so với các đội còn lại. Nhưng theo tôi, nếu chúng ta cứ mãi sợ hãi Thái Lan thì nên ở nhà cho khỏe, đi SEA Games làm gì?”. Chuyên gia lão làng Lê Thụy Hải thẳng thắn chia sẻ.
Lá thăm chia bảng bóng đá nam SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 tới tại Malaysia đưa đội tuyển U22 Việt Nam nằm chung bảng B với U22 Thái Lan, Philippines, Indonesia, Campuchia và Timor Leste. Bảng A gồm chủ nhà Malaysia, Singapore, Myanmar, Lào và Brunei. Dư luận cho rằng bảng B là “tử thần” bởi ngoài có ĐKVĐ Thái Lan, còn là Philippines (đội dẫn đầu trên Bảng xếp hạng của FIFA), Indonesia (xếp thứ 4 SEA Games 28), lại phải đá 5 trận, thay vì 4 như bảng A. Nhưng thực tế, bóng đá Đông Nam Á ngoài Thái Lan, quanh đi quẩn lại chỉ có bấy nhiêu đội bóng, vượt lên hay tụt xuống đều… ngẫu hứng. Hòn đá tảng Thái Lan Suốt 2 thập kỷ qua, có 20 lần gặp gỡ, chúng ta chỉ có hai lần thắng Thái Lan (bán kết Tiger Cup 1998 và chung kết AFF Cup 2008), còn lại 18 lần đối đầu khác chỉ thua và may lắm là hòa. Trong khuôn khổ SEA Games, đội tuyển Việt Nam chưa từng thắng họ, thua 7 và chỉ hòa 3. Chính vì thế, mỗi kỳ SEA Games tránh được bảng có Thái Lan thì kêu là may, cùng bảng Thái Lan thì coi là hên, lý luận là tránh họ ở bán kết. Theo thống kê thì việc thầy trò Hữu Thắng đá vòng bảng với Thái Lan còn là điềm lành. Bởi trong 5 lần nằm cùng bảng Thái Lan tại các kỳ SEA Games, chúng ta vào chung kết đến 4 lần. Có điều ba lần các đội tuyển Việt Nam tái đấu với Thái Lan ở trận cuối cùng đều thua. Lần còn lại nằm chung bảng, thắng Malaysia 3-1 nhưng đến chung kết thua ngược người Mã 0-1 (SEA Games 2009). Vấn đề là truyền thông đừng quá thổi phồng sức mạnh của người Thái khiến Ban Huấn luyện và cầu thủ đội tuyển U22 Việt Nam phân tâm. Nói là “vùng trũng” của bóng đá thế giới nhưng con đường đi đến ngôi Vua đâu chỉ trải toàn hoa hồng. Thử thách Hữu Thắng Người đàn ông xứ Nghệ đang mang trên vai khát vọng của triệu triệu người hâm mộ. VFF chỉ giao cho đội tuyển U22 Việt Nam chỉ tiêu vào đến trận chung kết SEA Games 29 nhưng HLV Hữu Thắng còn khao khát hơn thế nữa. Ông còn đặt cược chiếc ghế HLV trưởng vào thành tích SEA Games 29. Rất bản lĩnh HLV xứ Nghệ đã hơn một lần nói mình không quan tâm đến nằm cùng bảng với ai, việc của ông là chuẩn bị cho các học trò thật chu đáo trước cuộc chiến sân cỏ. HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá cao các cầu thủ U20 Việt Nam HLV Hữu Thắng đánh giá cao các cầu thủ U20 Việt Nam bởi sự tự tin và phẩm chất kỹ thuật tốt. Khi biết cùng bảng với Thái Lan, Hữu Thắng vẫn khẳng định đội tuyển U22 Việt Nam không đặt nặng việc phải rơi vào bảng đấu nào. Khi trình độ của các đội bóng Đông Nam Á không có sự chênh lệch quá lớn thì nỗi lo không chỉ là người Thái. Đánh giá về các đối thủ, HLV Hữu Thắng cho biết Thái Lan với tư thế đương kim vô địch SEA Games nên chắc chắn là đội bóng mạnh nhất. Tuy nhiên, ông vẫn lưu ý các tuyển thủ trẻ của mình không nên xem thường bất kỳ đối thủ nào, bởi Campuchia và Timor Leste gần đây đã có sự vươn lên khá mạnh mẽ. HLV Hữu Thắng tâm sự: “Cá nhân tôi chỉ nghĩ nhiều về cách xây dựng lối chơi cho đội bóng, về khả năng thích nghi giữa các cầu thủ mới và sự hòa hợp nhau của một tập thể trẻ. Dĩ nhiên, đội tuyển U22 Việt Nam phải đá 5 trận vòng bảng sẽ mất sức nhiều hơn bảng đấu bên kia nhưng tôi tin các học trò sẵn sàng đối diện với thử thách”. HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “Để đăng quang SEA Games, đội tuyển U22 Việt Nam buộc phải vượt qua mọi đối thủ, bất kể họ là ai”. Dù đang gặp muôn vàn khó khăn, khách quan có, chủ quan có nhưng ông đang tin vào mình và sự tiến bộ của học trò qua từng ngày tập luyện. Đó là phẩm chất lớn cần có của người cầm quân bản lĩnh trước khi xung trận. Đông Hùng Thể thao & Văn hóa 