Thủ tướng Iraq chính thức tuyên bố giải phóng Mosul từ tay IS
Thủ tướng al-Abadi chúc mừng các tướng lĩnh, binh sĩ Iraq đã chiến đấu ngoan cường trong cuộc chiến vĩ đại chống khủng bố.
Ngày 10/7, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi chính thức tuyên bố quân đội nước này đã giành chiến thắng trước tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Mosul, kết thúc chiến dịch hơn 8 tháng và chấm dứt 3 năm IS chiếm giữ thành phố chiến lược lớn thứ hai này. Thủ tướng Iraq thân chinh ra mặt trận Mosul chúc mừng binh sĩ. Ảnh: Reuters Phát biểu từ đơn vị chống khủng bố đặc biệt tại Mosul, được phát sóng trực tiếp trên truyền hình quốc gia, Thủ tướng al-Abadi chúc mừng các tướng lĩnh, binh sĩ Iraq đã chiến đấu ngoan cường trong cuộc chiến vĩ đại chống khủng bố, đồng thời nhấn mạnh, chiến thắng tại Mosul đánh dấu sự thất bại thê thảm nhất của tổ chức khủng bố IS tại Iraq kể từ khi thành lập năm 2014. Thủ tướng al-Abadi nói: "Tôi tuyên bố đến toàn thế giới về sự kết thúc, sự thất bại và sự sụp đổ hoàn toàn của Tổ chức Hồi giáo khủng bố IS tại thành phố Mosul, nơi cách đây 3 năm chúng đã thành lập một đế chế Hồi giáo tự xưng. Đã có quá nhiều hi sinh, nỗ lực và máu của người dân Iraq đổ xuống trong cuộc chiến tàn khốc này, để hôm nay chúng tôi được tuyên bố chiến thắng tại Mosul, Sự giết chóc, đau thương mà khủng bố gây ra sẽ bị chôn vùi theo tàn dư của chúng”. Thủ tướng al-Abadi thừa nhận, nhiệm vụ khó khăn trước mắt là ổn định, tái thiết Mosul và loại bỏ các nhóm phiến quân có quan hệ với IS. Liên Hợp Quốc ước tính chi phí khôi phục hạ tầng cơ bản cho Mosul có thể lên tới hàng tỷ đôla. Thành phố Mosul bị IS chiếm giữ từ tháng 7/2014 và trở thành cơ quan đầu não của tổ chức cực đoan này ở Iraq. Các lực lượng an ninh Iraq bắt đầu chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giành lại Mosul vào tháng 10 năm ngoái, ban đầu là các cuộc giao tranh để giành lối vào thành phố, tiếp đó giành lại các khu vực phía Đông và cuối cùng là tấn công vào sườn phía Tây Mosul. Với thất bại tại Mosul, IS gần như không còn cứ điểm lớn nào tại Iraq, phần lớn các tay súng đã tháo chạy về Sirya. Trong khi đó, liên quân do Mỹ dẫn đầu cũng đang khép chặt vòng vây ở Raqqa, thành trì của IS tại Sirya. Theo nhận định, với tình hình như hiện nay thì việc giải phóng thành phố này cũng chỉ còn là vấn đề thời gian../. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 