Báo chí không được dự họp Thường vụ QH để ĐB phát biểu sâu
Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, lý do báo chí không được nghe thảo luận các phiên họp UB Thường vụ QH như trước đây là để các đại biểu được trao đổi sâu, phát biểu hết các vấn đề mà không ngại có những thông tin mật vô tình bị báo chí đề cập.
Trả lời VietNamNet về việc báo chí sẽ không được dự đầy đủ các phiên họp của UB Thường vụ QH như trước đây, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, từ nay báo chí chỉ được dự 5 phút đầu buổi làm việc để phục vụ ghi hình. Theo ông Phúc, mỗi ngày, VPQH sẽ có 2 bản thông cáo báo chí thể hiện đầy đủ nội dung và kết luận về vấn đề được thảo luận tại phiên họp để gửi cơ quan báo chí. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại phiên họp UB Thường vụ QH thứ 10 Giải thích lý do về sự thay đổi này, Tổng thư ký QH cho rằng: “Để các đồng chí trong Ủy ban Thường vụ trao đổi, phát biểu hết các vấn đề, phát biểu sâu, không ngại việc có thông tin thuộc bí mật “vô tình” được báo chí đề cập”. Ông cũng thông tin thêm, tại các phiên họp này, có cả sự tham gia của các các bộ trưởng, các thành viên Chính phủ tham dự thảo luận, giải trình và họ "quen' với các phiên họp Chính phủ không mời báo chí tham dự nên trao đổi sâu, thẳng thắn mà không ngại gì. "Nhiều khi để anh em báo chí vào thì các đại biểu cũng ngại, phát biểu không hết. Có vấn đề tối mật không được nói với báo chí mà nói ra thì không hay, lại phải đề nghị báo chí không đăng tải”, Ông Phúc nói. Tổng thư ký QH cho biết, VPQH đang chuẩn bị kỹ thông cáo buổi làm việc sáng nay đầy đủ nội dung của phiên họp. Chiều nay sẽ có thông cáo về các nội dung, rồi có kết luận của Thường vụ QH. Sáng nay, Ủy ban Thường vụ QH chính thức khai mạc phiên họp thứ 12. Theo chương trình dự kiến được đăng trên Cổng thông tin QH, nửa đầu buổi sáng, Thường vụ cho ý kiến về mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực tín ngưỡng. Nội dung này được thông báo họp kín, báo chí không tham dự. Nội dung tiếp theo, Thường vụ QH cho ý kiến đánh giá kỳ họp thứ 3 của QH và cho ý kiến bước đầu về nội dung chương trình kỳ họp thứ 4. Nội dung này không có thông báo họp kín. Tuy nhiên, các phóng viên dự họp tại trung tâm báo chí đều không được nghe, theo dõi qua màn hình các nội dung đang họp. Kể từ QH khóa 11, đầu những năm 2000, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An đã quyết định “mở cửa” để báo chí tham dự, đưa tin nội dung các phiên họp nhằm minh bạch hóa hoạt động của UB Thường vụ QH. Thu Hằng 