Vì SEA Games, Văn Thanh lỡ cơ hội đá vòng loại Europa League
CLB FK Vojvodina đang xếp thứ 3 tại giải VĐQG Serbia gửi thư mời Văn Thanh sang thi đấu. Tuy nhiên vì Văn Thanh đang tập trung cho SEA Games, HAGL đã từ chối lời mời này.
Thông qua một nhà môi giới, CLB FK Vojvodina đã gửi thư mời tới HAGL, ngỏ ý về việc đội bóng này muốn sở hữu một cầu thủ trẻ của lò đào tạo HAGL JMG. Trưởng đoàn bóng đá HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh tiết lộ cầu thủ FK Vojvodina muốn sở hữu chính là Vũ Văn Thanh. Tiền vệ này đang được HLV Hữu Thắng triệu tập lên U22 Việt Nam nhằm chuẩn bị cho SEA Games 29. "Chúng tôi đã cân nhắc về lời mời của CLB Serbia. Tuy nhiên, Văn Thanh đang tập trung cho U22 Việt Nam, nhiệm vụ ở SEA Games quan trọng hơn nên Văn Thanh phải ở nhà", trưởng đoàn bóng đá HAGL, ông Nguyễn Tấn Anh chia sẻ. Thư mời của CLB FK Vojvodina gửi tới HAGL hồi tháng 4/2017. Sau khi nhận thư mời, CLB HAGL đã cử đại diện sang Indonesia để xin hộ chiếu vào Serbia cho Vũ Văn Thanh (bởi Serbia không có đại sứ quán tại Việt Nam). Mọi thủ tục đã hoàn thành, tuy nhiên, bầu Đức đưa ra quyết định cuối cùng là giữ Văn Thanh ở lại vì mục tiêu giành huy chương vàng SEA Games 2017.  Theo thống kê của trang Soccer Way, ở mùa giải 2017, Văn Thanh đã thi đấu 15 trận, đá chính 1.329 phút, ghi 6 bàn thắng cho HAGL tại V.League 2017. Kế hoạch "xuất khẩu" cầu thủ HAGL ra nước ngoài thi đấu của bầu Đức hiện chững lại. Hiện HAGL chỉ còn Xuân Trường đang khoác áo Gangwon FC tại K.League. Tuy nhiên, anh cũng mới chỉ có 2 lần ra sân đá chính kể từ đầu giải. Bên cạnh đó là Nguyễn Hữu Anh Tài cũng đang đá ở giải hạng 3 Hàn Quốc. Trước đó, Tuấn Anh và Công Phượng từng khoác áo Yokohama và Mito Hollyhock tại J.League 2, nhưng vì không cạnh tranh được suất đá chính và đã về nước khoác áo HAGL tại V.League 2017. Vũ Văn Thanh sinh ngày 14/4/1996 tại Hải Dương. Anh là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB HAGL. Tại V.League 2016, anh được bầu là cầu thủ trẻ hay nhất với 8 bàn ghi được. Anh lên khoác áo ĐTQG đầu năm nay và đã có 1 bàn thắng trong chiến thắng 5-2 của Việt Nam trước CHDCND Triều Tiên. CLB Vojvodina xếp thứ 3 chung cuộc giải vô địch Serbia mùa 2016/17 và giành suất tham dự vòng loại thứ nhất Europa League. Tuy nhiên, đội bóng đã bị loại sớm khi thua Ruzomberok (Slovakia) 2-3 sau hai lượt trận. Lượt đi trên sân nhà, Vojvodina thắng 2-1 nhưng để thua 0-2 trên sân khách hôm 6/7. UEFA Europa League (thường gọi ở Việt Nam là Cúp C2 (do ở mức thấp hơn Champions League vốn gọi là Cúp C1) là giải bóng đá hàng năm do Liên đoàn bóng đá châu Âu tổ chức cho các câu lạc bộ châu Âu đoạt thứ hạng cao trong các giải vô địch quốc gia nhưng không giành quyền tham dự cúp UEFA Champions League. Manchester United là hiện là đội đương kim vô địch Europa League. Hà Giang 