Nam thanh niên leo lên tầng 13 trường Đại học Kiến trúc tự tử
Khoảng 12h ngày 11/7 tại Đại học Kiến trúc (Hà Đông, Hà Nội), các sinh viên trong trường bàng hoàng phát hiện có một nam thanh niên đã nhảy từ tầng 13 xuống đất và tử vong.
Nạn nhân nhảy lầu tự tử tại trường Đại học Kiến trúc được xác định là Nguyễn Đức A. (SN 1998, quê ở TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), hiện đang theo học năm nhất lớp D16PT3 tại trường Học viện Bưu chính viễn thông. Hiện trường vụ nam thanh niên nhảy lầu tự tử tại Đại học Kiến Trúc. Ảnh Facebook Trao đổi với PV, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết: Nam thanh niên nghi nhảy lầu tự tử là sinh viên năm nhất Học viện Bưu chính viễn thông. "Khi nhận được thông tin, chúng tôi đã cử cán bộ xuống khám nghiệm hiện trường. Bước đầu xác nhận, nạn nhân đã để lại giày dép, ba lô trên tầng tum của khu ký túc xá Đại học Kiến trúc", vị lãnh đạo này nói. Sau khi khám nghiệm hiện trường xong, lực lượng chức năng đã đưa thi thể nạn nhân vào nhà xác chờ người nhà từ Thanh Hóa ra nhận về làm lễ an táng. Đáng nói, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho hay, qua điều tra xác minh ban đầu, gia đình nam thanh niên tử vong có hoàn cảnh vô cùng đặc biệt, mẹ mất 8 năm nay, bố có biểu hiện không bình thường hay đi thang lang. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus/GĐVN 