Trộm thẻ tín dụng của du khách Úc, 'rút' tiền mua iPhone
Sau khi lân la làm quen với du khách người Úc, Phan Quốc Khánh bám theo tới Nha Trang rồi cùng lên Đà Lạt. Sau đó, Khánh vào phòng nghỉ của khách lấy trộm 2 thẻ tín dụng và sử dụng để mua 2 điện thoại iPhone rồi bán lại để lấy tiền.
Chiều ngày 10/7, Công an thành phố Đà Lạt đã bắt khẩn cấp Phan Quốc Khánh (37 tuổi, thường trú phường Hiệp Phú, Quận 9, TPHCM; tạm trú đường Ba Tháng Hai, phường 1, Đà Lạt). Khoảng 15 giờ ngày 2/7, do biết tiếng Anh nên khi ngồi uống nước tại quận 1, TPHCM, Khánh làm quen và xin số điện thoại của ông Robert John Whineield (72 tuổi, quốc tịch Úc). Hai ngày sau, Khánh gọi điện thoại và được biết ông Robert đang ở Nha Trang. Khánh liền ra Nha Trang và thuê phòng gần khách sạn của Robert. Hai người cùng đi tắm biển, ăn uống cùng nhau. Sáng ngày 9/7, hai người cùng lên Đà Lạt và thuê phòng tại khách sạn PH đường Ba Tháng Hai. Khánh ở phòng 03, còn ông Robert ở phòng 06. Chiều cùng ngày, Khánh và du khách người Úc đi uống bia tại một quán cách khách sạn khoảng 1 km. Khánh giả vờ ra ngoài có việc riêng rồi về khách sạn trả phòng, đồng thời mượn chìa khóa phòng của ông Robert tại quầy lễ tân rồi lẻn vào lấy trộm hai thẻ tín dụng của ông. Ngay sau đó, Khánh ra hai cửa hàng điện máy tại phường 1 và phường 5 (Đà Lạt) dùng thẻ tín dụng trộm được để mua 2 điện thoại di động iPhone 7 Plus, mỗi cái trị giá 21.990.000 đồng. Một lát sau, đối tượng quay trở lại cửa hàng bán 1 chiếc điện thoại với giá 18.800.000 đồng. Khánh còn tới một cửa hàng điện máy khác định mua điện thoại với phương thức tương tự nhưng không được chấp nhận do không phải là chủ thẻ tín dụng. Rời khỏi cửa hàng chưa được bao lâu thì đối tượng “chạm trán” công an. Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Đà Lạt đã thu giữ toàn bộ tang vật trên người Khánh và đề nghị Thủ trưởng cơ quan điều tra ra quyết định tạm giữ đối tượng trong thời gian 3 ngày để làm rõ hành vi trộm cắp. Kim Anh 