Đám cưới siêu đặc biệt: Cô dâu lái xe bus đi… rước rể
Đám cưới đặc biệt với chiếc xe đón dâu siêu 'khủng' này đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dân ở thành phố Thanh Đảo.
Mới đây, tại thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã diễn ra một lễ cưới vô cùng đặc biệt, thu hút sự chú ý của mọi người. Trong ngày cưới, thay vì chú rể Sun Hai lái xe đến rước dâu , thì cô dâu Wu Zheng Ping lại là người đích cầm lái chiếc xe bus để rước 'rể'. Được biết cô dâu Wu Zheng Ping vốn là tài xế tuyến xe bus 18 tại Thanh Đảo. Lần đầu Wu Zheng Ping gặp Sun Hai - chồng của mình cũng trên chuyến xe bus này, và chiếc xe bus rước 'rể' ngày hôn lễ của hai người cũng chính là chiếc xe bus Wu Zheng Ping hay cầm lái. Để ghi nhớ và bày tỏ sự trân trọng đối với môi trường làm việc, Wu Zheng Ping - Sun Hai đã quyết định sử dụng chiếc xe buýt quen thuộc này làm xe đón dâu trong ngày trọng đại của họ, biến đám cưới trở nên độc đáo, đặc sắc và đầy ý nghĩa. Wu Zheng Ping cho biết: 'Chiếc xe bus này không chỉ là nơi làm việc của tôi mà còn giống như một 'người thân' của tôi vậy. Tôi hy vọng hôn lễ của tôi có sự chứng kiến của nó. Hơn nữa tôi cũng hy vọng thông qua cách thức này, để giảm thiểu ô nhiễm môi trường'. Đoàn rước dâu đặc biệt này gồm có 6 chiếc xe bus. Theo Nhím Jung/Baodatviet.vn 