Bác sĩ Hoàng Công Lương có được đi làm trở lại sau khi tại ngoại?
Lãnh đạo bệnh viện nói sẵn sàng chào đón bác sĩ Hoàng Công Lương trở lại làm việc nếu cơ quan điều tra cho phép. Các chuyên gia pháp lý cho rằng, chưa ai được cho là có tội khi chưa có bản án, quyết định có hiệu lực của cơ quan tòa án, tuy vậy, cũng tùy tình huống...
Bác sĩ Hoàng Công Lương thời điểm bị bắt giữ. Ảnh: CAND Ngày 5.7 vừa qua, bác sĩ Hoàng Công Lương, Khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã được Viện KSND tỉnh Hòa Bình thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho tại ngoại và cấm đi khỏi nơi cư trú. Với tình huống này, dư luận đặt câu hỏi: “Liệu bác sĩ Lương có được trở lại bệnh viện làm việc như bình thường?”. Trả lời câu hỏi này, thẩm phán Ngô Tiến Phong, Tòa Hình sự, TAND TP Hà Nội cho rằng, về căn bản, có một nguyên tắc chung, đó là chưa ai bị coi là có tội khi chưa có bản án, quyết định có hiệu lực của cơ quan tòa án. Ở tình huống này, bác sĩ Hoàng Công Lương đang ở giai đoạn điều tra, do đó, chưa thể bị coi là có tội. “Việc có cấm hành nghề hay không sẽ được thể hiện trong phần hình phạt bổ sung của bản án” – thẩm phán Phong cho hay. Đồng tình quan điểm trên, tiến sĩ, luật sư Lê Văn Thiệp, Trưởng văn phòng luật sư Toàn Cầu, Đoàn luật sư thành phố Hà Nội, phân tích, mặc dù chưa có nhiều tiền lệ, tuy vậy, trong hệ thống pháp luật hiện tại, chưa ai bị cấm hành nghề khi đang ở giai đoạn điều tra. Ghi nhận từ thực tiễn thi hành pháp luật, tiến sĩ Lê Văn Thiệp dẫn chứng: “Tôi đã chứng kiến nhiều vụ án, khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can, sau đó được tại ngoại và vẫn đi làm bình thường. Về nguyên tắc, bác sĩ Lương vẫn có thể đi làm việc. Tuy nhiên, ở đây là tình huống hơi đặc biệt, bởi bác sĩ được coi là một nghề đặc thù, liên quan trực tiếp đến chuyên môn, do đó, có thể xem xét kỹ lưỡng việc có nên nhanh chóng trở lại làm việc hay không, dù luật pháp không cấm”. Trao đổi với PV Báo Lao Động, ông Quách Thiên Tường - Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cho hay, về chủ trương, lãnh đạo bệnh viện sẵn sàng chào đón bác sĩ Hoàng Công Lương trở lại làm việc nếu pháp luật cho phép. Tuy vậy, ông Tường cũng nói thêm: “Bác sĩ Lương nên ổn định tinh thần ít ngày trước khi có thể trở lại làm việc, bởi chẳng may khi chưa thật sự vững tâm, có thể lúc hành nghề lại xảy ra những sự cố thì rất đáng tiếc”. Ngày 29.5 xảy ra sự cố y khoa tại Khoa điều trị tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo thuộc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, làm 18 người hôn mê, sau đó 8 người tử vong. Quá trình thu thập tài liệu, nhận thấy dấu hiệu của tội phạm hình sự, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án vào ngày 30.5. Sau đó, cơ quan điều tra đã khởi tố 3 bị can (1 cán bộ vật tư, 1 bác sĩ và 1 giám đốc công ty xử lý nước). Đối với bác sĩ Hoàng Công Lương (SN 1986, Khoa Điều trị tích cực – Đơn nguyên thận nhân tạo) bị khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc hoặc dịch vụ y tế, quy định tại Điều 242, Bộ luật Hình sự. Quá trình điều tra, nhận thấy không cần thiết phải tạm giam, ngày 5.7, Viện KSND tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn, bác sĩ Lương được tại ngoại. Bảo Thắng 