Biệt thự triệu đô là của em trai Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La
Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La khẳng định, căn biệt thự triệu đô ở huyện Yên Châu được dư luận quan tâm thuộc sở hữu của em trai ông và được xây dựng từ năm 2012.
Theo tin tức trên báo Vietnamnet, dư luận những ngày qua thông tin việc ông Hoàng Quốc Khánh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La sở hữu một căn biệt thự xa hoa mang đậm phong cách châu Âu tại huyện Yên Châu. Trao đổi với PV Dân trí, ông Hoàng Quốc Khánh cho biết, căn nhà thuộc sở hữu của ông Hoàng Quốc Hoàn - em trai ông. Căn nhà được xây dựng trên phần đất thuộc sở hữu của bố mẹ và hai chị gái của ông. Căn biệt thự theo phong cách Châu Âu được xây dựng ở thị trấn Yên Châu lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Dân trí. Ông Hoàng Quốc Hoàn từng có nhiều năm kinh doanh ở Nga và hiện nay vẫn đang làm doanh nghiệp xây dựng trên địa bàn tỉnh Sơn La. Theo ông Khánh, đây không phải lần đầu tiên có người tung ra thông tin không chính xác rằng việc căn biệt thự đó thuộc sở hữu của ông nhằm mục đích bôi nhọ, hạ thấp uy tín. “Năm 2013 khi tôi đang làm Bí thư Huyện ủy Phù Yên và được cử đi học lớp cán bộ nguồn của tỉnh Sơn La đã có một số người tung tin tôi sở hữu ngôi nhà này. Khi ấy, tôi đã phải giải trình đầy đủ với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La rồi. Người dân ở Sơn La đều biết hết rồi nên hôm nay khi người ta nói lại chuyện tôi sở hữu căn biệt thự này lên mạng thì người dân địa phương phản ứng rất mạnh”- ông Khánh cho biết. Bà Phạm Thị Doan, vợ ông Khánhcho biết: “Căn nhà ở huyện Yên Châu là của em trai chồng tôi, xây từ năm 2012 trên đất sổ đỏ của hai chị gái là Hoàng Thị Phượng, Hoàng Thị Dung và mẹ chồng tôi, bà Lò Thị Ngạch chứ không phải của gia đình tôi. Em chồng tôi buôn bán, kinh doanh ở Nga từ năm 2000-2006, nay vẫn đang kinh doanh. Thông tin nói gia đình tôi là chủ căn nhà đó là không đúng, ít nhiều đã làm ảnh đến công việc của chồng tôi”. Được biết, gia đình ông Khánh trước đây sinh sống ở tổ 6 phường Quyết Thắng, TP Sơn La. Sau đó gia đình mua mảnh đất gần 70m2 với giá 400 triệu đồng vào năm 2007 tại tổ 8 phường Quyết Thắng. Đây cũng là căn nhà duy nhất ông Khánh sở hữu. Ông Hoàng Quốc Khánh từng được cử đi học ở Nga và sau đó bảo vệ luận án tiến sĩ kinh tế và tiến sĩ luật tại đây. Đến năm 2003, hai vợ chồng ông về nước và trở về Sơn La làm việc theo lời mời của Bí thư Tỉnh ủy Sơn La khi đó. Sau một thời gian làm việc tại Văn phòng Tỉnh ủy Sơn La, ông Khánh được điều động đi công tác tại huyện trong hơn 7 năm, lần lượt đảm nhận các vị trí như Phó chủ tịch UBND huyện Phù Yên, Chủ tịch UBND huyện và Bí thư huyện ủy Phù Yên Tiếp đó, ông Khánh được rút về tỉnh để đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy như hiện nay. (Tổng hợp) Nhân Văn 