Đầu tư phát triển theo hướng nghiên cứu bảo đảm kỹ thuật
Viện Kỹ thuật cơ giới quân sự (KTCGQS) thuộc Tổng cục Kỹ thuật (TCKT), là cơ quan nghiên cứu đầu ngành về lĩnh vực cơ giới động lực của quân đội, có nhiệm vụ nghiên cứu khoa học-công nghệ (KHCN) phục vụ công tác kỹ thuật (CTKT) toàn quân. Những năm qua, viện đã có những bước đột phá, các đề tài, nhiệm vụ KHCN có hàm lượng khoa học và tính ứng dụng ngày càng cao.
Chỉ tính hai năm 2016-2017, Viện KTCGQS đã triển khai nhiều chương trình, dự án, nhiệm vụ KHCN cấp Bộ Quốc phòng, TCKT và quân chủng, binh chủng. Các đề tài chuyển tiếp và mở mới đều được viện triển khai đúng tiến độ; số đề tài được đánh giá nghiệm thu có chất lượng tốt, sản phẩm ứng dụng thực tế. Viện phối hợp với các cơ quan, đơn vị triển khai hơn 70 nhiệm vụ KHCN phục vụ bảo đảm kỹ thuật xe máy quân sự, đáp ứng yêu cầu huấn luyện, SSCĐ, diễn tập, cơ động hỏa lực trong tác chiến công nghệ cao. Nổi bật là viện đã chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị triển khai nghiên cứu tích hợp, tự động hóa điều khiển giàn phóng pháo phản lực BM-21 và hoàn thiện, nghiệm thu trong năm 2017 để triển khai giai đoạn 2. Viện phối hợp với các đơn vị triển khai các chương trình, dự án tích hợp vũ khí, lắp đặt vũ khí lên xe; hoàn thiện thiết kế mô phỏng 2 nhãn xe vận tải quân sự và chỉ huy theo đề án phát triển phương tiện vận tải quân sự đến năm 2025 và những năm tiếp theo. Viện đã triển khai thiết kế các loại xe phát sóng hai cầu chủ động, xe chở ra-đa, hệ thống cảnh giới bảo vệ vùng trời quốc gia, thiết bị bay không người lái... Một số loại xe được cải hoán, nâng cấp tính năng kỹ thuật, chiến thuật, bảo đảm tác chiến và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, như: Xe chỉ huy thông tin của Binh chủng Tăng thiết giáp; xe trinh sát thông tin cơ động cho Tổng cục 2; xe chuyên dùng cho Tổng cục Chính trị; đi-ê-den hóa xe thiết giáp BTR-152 cho Cục Kỹ thuật binh chủng... Viện còn tổ chức nghiên cứu sửa chữa, đồng bộ xe cơ sở của hệ thống pháo phản lực BM-21, BM-14; các loại xe công trình cho các đơn vị thuộc Bộ Tổng tham mưu, TCKT, Quân chủng Phòng không-Không quân... Một số lượng lớn xe công trình sửa chữa tổng hợp cấp chiến thuật đã được viện thiết kế, chế tạo, bố trí trang bị trên thùng xe và hoàn thành đồng bộ, trang bị cho các quân khu, bảo đảm chủ động trong công tác bảo đảm kỹ thuật. Cán bộ kỹ thuật Viện KTCGQS kiểm tra chất lượng bảo dưỡng, sửa chữa ô tô. Ảnh: DUY HÀ Trong giai đoạn 2017-2021, quán triệt, triển khai các chương trình thực hiện Nghị quyết 382 và Kết luận 763 của Quân ủy Trung ương về "Lãnh đạo công tác kỹ thuật trong tình hình mới”, Nghị quyết 06-NQ/TW của Bộ Chính trị về “Xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng đến năm 2020 và những năm tiếp theo”, theo định hướng hoạt động CTKT của TCKT, Viện KTCGQS tập trung trên 6 nhiệm vụ KHCN chủ yếu, gồm: Thiết kế, cải tạo, cải tiến phương tiện CGQS; thiết kế, chế tạo và tích hợp VKTBKT lên phương tiện cơ động; thiết kế, chế tạo xe đặc chủng, xe công trình xa các loại; thiết kế, chế tạo, sản xuất vật tư đặc chủng; khai thác, bảo đảm kỹ thuật cho xe ô tô hiện đại và khai thác, sửa chữa, cải tiến xe đặc chủng cho các quân chủng, binh chủng. Để hoàn thành nhiệm vụ, viện tăng cường công tác đào tạo, tự đào tạo, nâng cao trình độ nghiên cứu thiết kế, chế tạo của cán bộ, nhân viên; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, như sử dụng phần mềm thiết kế, chế tạo CAD/CAM, thiết kế trên mô phỏng 3D và đầu tư, khai thác hiệu quả trang bị phòng thí nghiệm động lực-ma sát phục vụ nghiên cứu KHCN ngành xe máy quân sự. Viện đã hoàn thành xây dựng, đưa vào sử dụng Phòng Thiết kế mẫu với hệ thống trang thiết bị và phần mềm tính toán thiết kế cơ khí, thủy khí và điện điều khiển hiện đại; đầu tư hệ thống trang thiết bị kỹ thuật, mô hình cho Trung tâm Chuyển giao công nghệ xe ô tô thế hệ mới. Đây là cơ sở kỹ thuật quan trọng để viện nghiên cứu phát triển các sản phẩm thiết kế có sử dụng công nghệ cao. Phát huy hiệu quả các xe công trình sửa chữa tổng hợp đã chuyển giao cho các đơn vị, viện hoàn thiện công nghệ chế tạo, đồng bộ xe công trình sửa chữa tổng hợp phục vụ bảo đảm kỹ thuật cơ động cho các quân, binh chủng và các chuyên ngành kỹ thuật toàn quân; làm chủ công nghệ bảo đảm kỹ thuật, bảo dưỡng, sửa chữa xe ô tô thế hệ mới và chuyển giao công nghệ cho các nhà máy, xưởng theo yêu cầu của TCKT. Viện chủ động phối hợp với các đơn vị toàn quân nghiên cứu cải tiến, hiện đại hóa, nâng cấp tính năng kỹ thuật, chiến thuật trang bị, phương tiện CGQS, đáp ứng yêu cầu cơ động tác chiến, vận tải, chuyên chở khí tài đặc chủng. Các đề tài, dự án, nhiệm vụ KHCN phối hợp vừa phát huy được sức mạnh tổng hợp của đội ngũ nhà khoa học, kỹ thuật, vừa trực tiếp áp dụng hiệu quả vào thực tế, nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ, khả năng SSCĐ của đơn vị. Đại tá VÕ TRỌNG TUẤN, Viện trưởng Viện Kỹ thuật cơ giới quân sự 