Bịa tin nữ sinh 'hiếp dâm chết người', xử sao?
Hai nữ sinh đang bị sốc nặng vì bất ngờ trên mạng xã hội xuất hiện thông tin gán ghép các em vào tội hiếp dâm làm chết một nam thanh niên. Người loan tin bịa đặt này sẽ bị xử lý như thế nào?
Hai ngày nay trên mạng xã hội lan truyền thông tin “hai nữ sinh hiếp dâm làm tử vong thanh niên SN 1992” kèm theo hình ảnh hai nữ sinh được cho là “hung thủ”. Tin xấu từ trên trời rơi xuống Nội dung thông tin trên mạng xã hội đưa: “Ngày 8-7, Công an huyện Tánh Linh, Bình Thuận đang tạm giữ Nguyễn Thị Tuyết H. và Nguyễn Thị Thu H. (ngụ huyện Tánh Linh) để điều tra hiếp dâm nam thanh niên tên Vũ sinh năm 1992 cho tới chết. Công an vào cuộc điều tra, mời cả hai nữ sinh đến làm việc. Tại cơ quan công an, cả hai thừa nhận hành vi của mình”. Hình ảnh hai nữ sinh cùng dòng thông tin trên mạng xã hội lan truyền chóng mặt. Tiếp chúng tôi trong căn nhà nằm sâu trong con hẻm nhỏ đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú (TP.HCM) là cô gái mảnh mai với mái tóc dài. Em là NTTH, sinh năm 1998, đang là sinh viên Trường CĐ Sư phạm Trung ương (quận 9, TP.HCM). H. nói em và bạn gái trong ảnh học chung và thân nhau từ lớp 10. Giờ dù người học TP.HCM, người học Biên Hòa (Đồng Nai) nhưng vẫn thân thiết với nhau. Tấm ảnh đó được chụp cách đây một tháng, đăng trên Facebook. Thông tin về H. thì đúng cả họ tên, năm sinh, quê quán, đến cả trường cấp 3, trường CĐ H. đang theo học. H. cho biết không hề có mâu thuẫn với ai, không biết ai đã đăng thông tin hình ảnh đó lên, không hiểu mục đích đăng tải là gì… Một trong hai nữ sinh (ảnh lớn) muốn đưa vụ việc ra pháp luật để xử lý người đăng thông tin bịa đặt về các em trên mạng (ảnh dưới). “Khi thấy thông tin lan truyền trên mạng, bạn bè chia sẻ quá nhiều thì em và gia đình đều bị sốc. Em lo lắng trường em bị ảnh hưởng. Em học sư phạm, nhiều người biết thông tin này họ sẽ nghĩ như thế nào về trường em?” - cô gái nhỏ khóc òa. Sáng 10-7, lãnh đạo Công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) khẳng định thông tin nam thanh niên ở xã Huy Khiêm bị hai nữ sinh hiếp dâm đến chết là thông tin bịa đặt, địa bàn huyện không xảy ra vụ việc nào như vậy. Chỉ trong một ngày, hàng loạt fanpage lớn đều chia sẻ thông tin “2 nữ sinh hoảng loạn bị gán tội “hiếp dâm chết người”” mà không biết đang làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hai cô gái vô tội. Điều đáng buồn là những bài này nhận được lượt like và share cực khủng, kèm theo nhiều bình luận khiếm nhã, cợt nhả. Chế tài nặng cho người đăng tin Với những thông tin về vụ việc trên, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM,cho biết: Cá nhân nào đăng tải hình ảnh của hai nữ sinh nói trên lên trang mạng xã hội thì bị xử phạt tiền 10-20 triệu đồng theo điểm e, điểm g khoản 3 Điều 66 Nghị định 174/2013. Quy định này dùng để xử phạt đối với một trong các hành vi như thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật; cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác. Nếu những trang thông tin điện tử đăng thông tin bịa đặt này thì sao? Luật sư Lê Văn Hoan, Đoàn Luật sư TP.HCM, phân tích: Nếu trang thông tin điện tử, trang thông tin điện tử tổng hợp cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân thì bị xử phạt theo quy định với mức phạt tiền từ 20 triệu đến 30 triệu đồng (theo quy định tại khoản 3 Điều 64 Nghị định 174/2013). Ngoài ra, việc tung tin thất thiệt trên mạng máy tính nếu gây hậu quả nghiêm trọng thì có thể bị xử lý hình sự. Trường hợp nếu xác định được người tung tin đồn thất thiệt có tính chất vu khống thì họ sẽ bị xử lý theo Điều 122 BLHS. Người phạm tội vu khống có thể bị phạt tù từ ba tháng đến bảy năm. Hai nữ sinh đòi công lý bằng cách nào? Thực tế cho thấy mạng xã hội giống như một thế giới ảo và người ta có quyền đưa thông tin lên nhưng việc này phải nằm trong khuôn khổ pháp luật cho phép, tức là không được lợi dụng mạng Internet đưa những thông tin xấu, gây ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân khác. Đối với trường hợp cụ thể này thì ngay khi có thông tin mình bị bêu xấu, hai nữ sinh cần phải sao chụp và in lại bài viết liên quan đến uy tín, danh dự của mình. Vì là bản thân hai nữ sinh sẽ không đủ khả năng để truy tìm cá nhân, tổ chức nào đăng lên nên cần phải báo ngay cho các cơ quan sau đây để được hỗ trợ và bảo vệ quyền lợi: Bộ TT&TT, dưới bộ là Sở TT&TT. Ngoài ra, về phía công an thì có thể báo cho các đơn vị của Bộ Công an như Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50); Cục An ninh thông tin truyền thông (A87); Phòng An ninh kinh tế (PA81) thuộc sở công an tỉnh, thành phố; Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ 2 (PA71) thuộc sở công an tỉnh, thành phố. Ông NGUYỄN ĐỨC THỌ,  Chánh Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM 