Khám phá vẻ đẹp tiềm ẩn của hồ nước được mệnh danh là 'bản sao của Đà Lạt'
Hồ Sông Mây là lựa chọn yêu thích ngày cuối tuần của những du khách yêu thích không gian bình yên, thoáng đãng. Địa danh này từng được du khách ví von là “bản sao của Đà Lạt” nhờ nét đẹp hữu tình, mơ mộng.
Hồ Sông Mây thuôc địa phận huyện Trảng Bom, Đồng Nai. Ảnh: Gin n tonic. >> Xem thêm: Vẻ quyến rũ của “vịnh không sóng” ngay cạnh thành phố Hồ Chí Minh  Trước kia, đây là phần hồ chứa nước cho đập thủy điện Trị An với diện tích mặt hồ rộng lớn tới hơn 10 ha và độ sâu tối đa chỉ khoảng 2m. Ảnh: Văn Bảo Minh. >> Xem thêm: Ấn tượng với chùm ảnh về miền Tây Nam Bộ  Sau này, Sông Mây với nét đẹp tự nhiên của vùng đất rừng quanh sông Đồng Nai chỉ mới được duy nhất một liên doanh Việt Nam - Đài Loan khai thác làm sân golf Đồng Nai rộng 320 ha hấp dẫn giới doanh nhân khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận. Ảnh: Vncgarden. Hồ Sông Mây có ý nghĩa lớn về mặt phong thủy cho cả khu vực xung quanh với vai trò “lá phổi” điều tiết khí hậu trong lành. Ảnh: Vncgarden. Tới cuối tuần, hàng trăm người kéo nhau về đây câu cá giải trí. Ảnh: Thegioicauca. Ảnh: Thegioicauca. Để tới hồ Sông Mâu, từ thành phố Hồ Chí Minh du khách đi qua cầu Sài Gòn rồi đi theo quốc lộ 1A đến ngã ba Trị An vào hồ Sông Mây chỉ khoảng 45 km. Ảnh: Văn Bảo Minh. Thi thoảng người ta còn câu được những con cá nặng hàng chục kg ở hồ nước này. Ảnh: Tiểu Duy. Hoàng hôn trên hồ Sông Mây. Ảnh: Văn Bảo Minh. Ảnh: Văn Bảo Minh. Chòi câu cá được dựng lên rất nhiều xung quanh hồ. Ảnh: Thegioicauca. Vì có nhiều cây xanh nên khí hậu nơi đây rất mát mẻ, trong lành. Ảnh: Văn Bảo Minh. Cùng sự kiện: CẢNH ĐẸP - THIÊN NHIÊN “Mục sở thị” 10 tháp nổi tiếng nhất thế giới Sapa lọt top 11 ruộng bậc thang đẹp nhất thế giới Chiêm ngưỡng địa danh rồng đẹp nhất nhì vịnh Bắc Bộ  Lương Ngọc (Tổng hợp) 