Những bóng hồng sóng đôi bên Người Nhện: Ai tài sắc, nóng bỏng hơn?
Những người đẹp bên cạnh các siêu anh hùng luôn là chủ đề bàn tán bất tận của người hâm mộ.
Là một trong những siêu anh hùng có tuổi đời cao nhất, hình tượng Spider-man từng được tái hiện trên màn ảnh nhiều lần, trong đó ấn tượng nhất là 3 phiên bản điện ảnh do Tobey Maguire, Andrew Garfield và gần đây nhất là Tom Holland thủ vai. Ngoài diễn xuất của các nam diễn viên, những phiên bản này cũng thường được khán giả chú ý xem ai là "bóng hồng" bên cạnh họ, và đương nhiên sự so sánh là không tránh khỏi. Kirsten Dunst - Mary Jane Năm 2002, phiên bản Spider-man điện ảnh đầu tiên ra mắt đã chiếm trọn trái tim khán giả toàn thế giới. Tobey Maguire trở thành cái tên phủ sóng khắp nơi, mọi lứa tuổi đều biết tới Người Nhện. Không chỉ mang đến danh tiếng cho nam chính, vai diễn Mary Jane - bạn gái của Người Nhện cũng mang đến cho nữ diễn viên Kirsten Dunst một vị trí khó có thể thay thế trong cả loạt phim. Mary Jane là nhân vật đã trở thành tượng đài không chỉ trong lòng khán giả mà trong cả sự nghiệp của Kirsten Dunst Nụ hôn ngược kinh điển của MJ và Người Nhện Spider-man trở thành loạt phim có doanh thu cao nhất trong sự nghiệp của nữ diễn viên người Mỹ. Từ sau Người Nhện, cô trở thành cái tên hạng A và tham gia rất nhiều bộ phim khác. Nổi bật trong sự nghiệp sau này của cô phải kể đến vai diễn Nữ hoàng Marie Antoinette trong bộ phim cùng tên hay bộ phim Melancholia đã mang đến cho cô rất nhiều giải thưởng.  Kirsten Dunst sexy trong hình tượng Nữ hoàng Pháp Marie Antoinette Tuy vậy, gần như không có vai diễn nào của Kirsten Dunst vượt qua được cái bóng và tầm phủ sóng của Mary Jane. Những năm gần đây, Kirsten chủ yếu tham gia các dự án phim độc lập hoặc mang tính nghệ thuật. Năm 2017, cô gây ấn tượng với khán giả khi xuất hiện bên cạnh Nicole Kidman và "công chúa Hollywood" Elle Fanning trong tác phẩm đoạt giải Cannes The Beguiled (Những kẻ khát tình). Bộ ba "nữ quyền" trong The Beguiled - bộ phim đoạt giải tại LHP Cannes gồm Nicole Kidman, Kirsten Dunst và Elle Fanning Emma Stone - Gwen Stacy Mỗi phiên bản Người Nhện đều được xây dựng với câu chuyện và mốc thời gian khác nhau, dù vẫn dựa trên gốc truyện chính là nhân vật Peter Parker. Chính vì vậy những "kiều nữ" xuất hiện bên cạnh Người Nhện cũng sẽ có lí lịch và ngoại hình khác nhau. Emma Stone là bóng hồng tiếp theo sánh vai cùng Người Nhện Trong phiên bản Người Nhện tuổi teen đầu tiên ra mắt năm 2012, Emma Stone đã được tin tưởng để giao vai trò đồng hành cùng Người Nhện Andrew Garfield. Cặp đôi được đánh giá là đẹp đôi và diễn xuất ăn ý. Tuy nhiên cũng có một luồng ý kiến so sánh vai diễn của Emma với vai Mary Jane của Kirsten Dunst, thậm chí nhiều fan còn cho rằng Emma Stone không đủ độ "mềm mại" và yếu đuối như Kirsten Dunst. Cô và Andrew Garfield gây chú ý vì chuyện "phim giả tình thật" Tuy nhiên Emma Stone chứng minh rằng cô không cần phải là một phiên bản khác của Mary Jane. Chính cốt truyện ở lứa tuổi teen đã cho cô và Andrew có đất để diễn xuất theo phong cách hoàn toàn khác, chứ không phải là đi theo mối tình của Peter Parker và Mary Jane trong phiên bản trước. Có lẽ chính sự làm việc ăn ý trên phim trường đã khiến cặp đôi nảy sinh chuyện "phim giả tình thật" tiêu tốn nhiều giấy mực của báo chí. Cặp đôi chia tay sau khi phần 2 phim ra mắt không lâu, chấm dứt 3 năm hẹn hò. Cô nàng là diễn viên vừa ăn khách lại vừa có thực lực Vốn đã là ngôi sao được tin tưởng trong nhiều dạng vai, sau 2 phần phim The Amazing Spider-man, sự nghiệp diễn xuất của Emma Stone ngày càng thăng hoa. Cô liên tục tham gia vào những dự án gây chú ý như Gangster Squad hay bộ phim Magic in the Moonlight, bên cạnh tài tử người Anh Colin Firth. Emma Stone cực kì quyến rũ trong Gangster Squad Emma Stone đặc biệt nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn. Bằng chứng là đề cử Oscar cho vai diễn trong bộ phim Birdman năm 2014 và tượng vàng danh giá dành cho cô với vai Mia Dolan trong bộ phim ca nhạc đình đám La La Land. Hài kịch, chính kịch, hành động hay ca hát, Emma Stone ngày càng chứng tỏ mình có thể làm tốt trong bất cứ thể loại phim nào. Màn diễn xuất cùng Ryan Gosling trong La la land đã đem về cho cô giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp Bộ phim mới nhất về Người Nhện - Spider-man: Homecoming thực tế là có cốt truyện tập trung vào anh chàng Peter Parker và việc anh phải làm sao để cân bằng giữa việc làm siêu anh hùng và làm một người bình thường. Chính vì thế nên nhân vật Michelle giống với người đồng hành và dẫn đường cho Peter hơn. Cô nàng "mọt sách" cáu kỉnh trong Spider-man: Homecoming Không ít khán giả thắc mắc về cái tên của nhân vật Michelle bởi MJ cũng chính là tên gọi tắt của Mary Jane. Tuy nhiên, đạo diễn của bộ phim chia sẻ rằng nhân vật trong phần phim này hoàn toàn không liên quan hoặc được lấy cảm hứng từ Mary Jane, bởi về cơ bản thì vai trò của cô trong phim cũng không hề giống với vai diễn đó. Điểm làm nên sự đặc biệt của Michelle Jones, đó là cô nàng giống một "cuốn sách sống", và gần như không muốn giao tiếp với ai. Vậy nên việc nảy sinh tình cảm giữa cô và Parker lại càng khó hơn bao giờ hết. Xuất thân là vũ công, Zendaya thường xuyên cập nhật hình ảnh xinh đẹp ngoài đời của mình Vai diễn Michelle Jones là lần thứ hai nữ diễn viên 21 tuổi Zendaya xuất hiện trên màn bạc. Cô xuất thân là vũ công và từng gây ấn tượng qua một số vai diễn trên màn ảnh nhỏ. Tuy vai diễn không tạo được nhiều dấu ấn, nhưng Zendaya với vẻ đẹp riêng biệt lai giữa dòng máu Châu Âu và Châu Phi, cũng đã đặt những bước chân vững chắc đầu tiên vào thế giới Hollywood. Cô nàng lai Âu- Phi có đôi chân dài miên man và thân hình quyến rũ  Trailer Spider-man: Homecoming 