Muốn giàu có đổi đời, bạn hãy bỏ ngay những suy nghĩ sai lầm về tiền bạc này đi
Có những suy đã vốn đã ăn mòn trong tiềm thức của chúng ta khiến chúng ta luôn nghĩ rằng nó đúng nhưng thật ra lại hoàn toàn ngược lại...
Nhiều tiền sẽ khiến tôi hạnh phúc hơn Theo các chuyên gia tài chính, số tiền kiếm được không phải lúc nào cũng tỷ lệ thuận với điều được nhận lại. Nhà hoạch định tài chính Brad Klontz cho biết: "Người kiếm được nhiều tiền thường chi cũng không ít bởi thu thập tăng thì mức sống cũng cao hơn". Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng nhiều tiền hơn không hẳn sẽ thêm hạnh phúc. Một khảo sát tại Mỹ cho thấy mức lương 75.000 USD mỗi năm thường làm nhiều người thỏa mãn nhất. "Sau khi đạt thì việc kiếm nhiều tiền hơn không làm tăng chất lượng cuộc sống là bao", bà Susan Bradley, chuyên gia hoạch định tài chính chia sẻ. Vấn đề nằm ở việc người ta quản lý tiền ra sao và dùng thế nào. BI dẫn lời một giáo sư tại đại học Harvard Mỹ cho hay việc mua gì cũng ảnh hưởng tới mức hài lòng của mỗi người, ví dụ chi tiền cho bữa tối cùng bạn bè, người thân. Ảnh internet Tôi không xứng đáng được giàu có Số đông nghĩ rằng họ không có đủ năng lực để đạt được sự giàu có. Họ thường tự hỏi bản thân rằng “Mình là ai mà dám mơ thành tỷ phú chứ?”. Trong khi đó, người giàu luôn đặt câu hỏi ngược lại: “Tại sao tôi không thể trở thành tỷ phú? Tôi cũng nỗ lực như những người khác và tôi xứng đáng đạt được sự giàu có. Tôi phục vụ người khác thì tôi xứng đáng nhận lại tiền bạc chứ?" Người giàu luôn có niềm tin vào tiền bạc và niềm tin ấy tạo nên động lực thay đổi thái độ để họ tiến về phía trước.  Con cái là ưu tiên tài chính Làm cha mẹ thì trách nhiệm đầu tiên là đảm bảo cho con cái được ăn mặc đầy đủ và có cuộc sống thoải mái. Tuy nhiên, xét về những mục tiêu tài chính cá nhân lớn hơn như cân nhắc khoản tiết kiệm cho tuổi già hay cho con học đại học thì quan tâm đến bản thân mình dường như là lựa chọn đúng. Theo Brad, cha mẹ lo tới bản thân mình trước thì mới có thể lo cho con cái được. Ở Mỹ, sinh viên đại học có khoản vay riêng, nhưng không hề có lựa chọn tương tự nào cho tuổi nghỉ hưu. Nếu như bản thân bố mẹ không có khoản tiết kiệm thì chính họ lại tạo áp lực cho chính các con về sau. Lập luận tương tự cũng được đặt ra trong trường hợp con cái muốn những thứ mà cha mẹ ít khả năng đáp ứng được (mua quần áo thời thượng hay tổ chức những bữa tiệc sinh nhật xa hoa...). Bà Bradley cho rằng nên đặt ra những giới hạn nhất định để con cái có thể chia sẻ một phần tài chính với cha mẹ. Lấy ví dụ như, nếu con trai của bạn muốn mua một đôi giày đắt tiền, thì hãy nói với con bạn rằng: "Bố mẹ sẽ mua cho con một đôi giày, nhưng nếu con muốn mua đôi đắt tiền hơn thì sẽ phải trả thêm khoản chênh lệch đó". Đã là nợ thì thường không tốt Những khoản vay để trả cho một tài sản mà giá trị không có xu hướng tăng lên luôn không tốt. Thẻ tín dụng là một ví dụ. "Nếu hàng tháng không trả tiền cho thẻ tín dụng thì người sử dụng có thể bị mắc vào một cái bẫy rất đáng sợ", ông Klontz nói. Nợ bạn bè hoặc những người thân trong gia đình nên tránh vì có thể gây sứt mẻ trong những mối quan hệ này. Tuy nhiên, những khoản tiền được vay để trả cho loại tài sản có giá trị được dự đoán sẽ tăng lên trong một khoảng thời gian lại khá tốt. Theo Klonzt, nếu sinh viên vay tiền để tiếp tục đi học và sau này kiếm một công việc thu nhập cao thì khoản vay này là một sự đầu tư đáng giá. Tôi cần phải có bằng cấp mới làm giàu được Hầu hết người bình thường trong chúng ta cho rằng con đường đến sự giàu có phải bắt đầu bằng học vấn bài bản. Tuy nhiên trên thực tế, không phải triệu phú nào cũng có bằng cấp, họ coi trọng việc tích lũy kiến thức hơn là tấm bằng. Mặc dù người giàu quý trọng giá trị của học vấn nhưng họ không coi đó là thước đo để xây dựng tài sản. Đương nhiên, rất nhiều người giàu có bằng cấp cao từ thạc sĩ đến tiến sĩ nhưng bằng cấp không giúp họ làm giàu. Chính việc giải quyết vấn đề, theo đuổi đam mê và kiên trì mới là thước đo của sự giàu có. Hoãn lại các mục tiệu của bản thân đến khi nào có đủ tiền (như có con, tiếp tục học cao...) Những việc này thường phụ thuộc vào tình hình tài chính của mỗi người. "Nếu bạn gặp vấn đề về tiên thuê nhà thì tốt hơn hết là bạn nên hoãn chuyện có con", chuyên gia Brad tư vấn. Mỗi người nên tiết kiệm để dành cho những mục tiêu tài chính dài hơi hơn, để có thể tạo lập được cuộc sống như mình mong muốn mà không có những khoản chi phí bất thình lình xuất hiện. Các chuyên gia tại trang chuyên tư vấn tài chính cá nhân Learnvest khuyên nên xây dựng quỹ đề phòng rủi ro hay mở tài khoản tiết kiệm riêng để thực hiện các mục tiêu khác nhau. Tiền là căn nguyên của mọi tội ác Điều đầu tiên phải nhận ra là lối suy nghĩ này vô cùng nguy hại với sự thành công về tài chính của bạn. Bà Bradley cho rằng đây là một quan niệm rất hẹp hòi. Thực tế là bản thân tiền không tốt hay xấu, mà vấn đề phụ thuộc vào cách người ta làm gì với tiền. Dẫn chứng về một số người giàu xấu xa không thiếu, nhưng bạn cũng hoàn toàn có thể lấy ví dụ về những người giàu và tốt như Bill Gates, hay những người nghèo hư hỏng. Ông Klontz cho biết thêm, một số còn nghĩ rằng tất cả những người giàu thì đều tham lam và xấu xa. Chính vì thế, họ theo tiềm thức sẽ lựa chọn sự nghiệp thường không quá giàu có, tránh bị người khác nhìn nhận theo cách tiêu cực. Điển hình là những người trúng xổ số. Họ có rất nhiều tiền rồi sau đó trở nên hay khó chịu và lo lắng. Làm việc chăm chỉ sẽ giúp tôi giàu có Người bình thường cho rằng làm việc chăm chỉ sẽ tạo ra của cải. Mặc dù đánh giá cao sự chăm chỉ nhưng người giàu biết rằng thặng dư mới tạo ra tài sản cuối cùng mỗi ngày. Nếu chăm chỉ là bí quyết để đạt được thành công về tài chính thì ngay cả một công nhân xây dựng hay nhân viên pha chế cocktail cũng có thể trở nên giàu có. Sự chăm chỉ đối với người giàu có nghĩa là hiểu rõ về đối thủ và biết tận dụng lợi thế từ các nhà cố vấn. LA (T/h) 