Xót xa bé gái 15 tuổi một mình mưu sinh nuôi cả gia đình
15 tuổi, trong khi các bạn vừa hoàn thành xong kỳ thi cấp 3 và chuẩn bị bước chân vào quãng đời học sinh mộng mơ phía trước thì cô bé Thảo Vy lại gạt nước mắt, quyết định xin nghỉ học để đi làm kiếm tiền, nuôi bố tai biến, mẹ thiểu năng trí tuế và em trai bị tai nạn dập máu não.
TIN BÀI KHÁC  Học hết lớp 9, cô bé Lê Thảo Vy (15 tuổi, trú tại thôn Đồng Xung, xã Đồng Tân, huyện Ứng Hòa, Hà Nội) phải nghỉ học để một mình mưu sinh, kiếm tiền chăm sóc bố và em trai cấp cứu trong bệnh viện. Thiệt thòi hơn với bạn bè cùng trang lứa, em không có được những kí ức đẹp của tuổi thơ và ước mơ hoài bão của tuổi học trò. Bố và em trai Vy gặp tai nạn, gia đình lâm vào cảnh bi đát Chúng tôi gặp em Thảo Vy ở Khoa liền vết thương cũng vừa lúc em đi mua đồ ăn về cho bố và em trai. Trên tay chỉ có hai suất cơm nhưng khi chúng tôi hỏi tại sao ba người lại chỉ có hai suất cơm, cô bé ngậm ngùi một lúc rồi trả lời: “Cháu ăn bánh mỳ lúc sáng vẫn còn no chú ạ...". Ngồi trò chuyện với cô bé, chúng tôi mới hiểu hết được hoàn cảnh gia đình em. Bố Vy bị bệnh, khuyết tật từ năm 10 tuổi, mẹ em thiểu năng trí tuệ bẩm sinh. Có chung số phận bất hạnh, bố mẹ em được mọi người vun vén lên duyên vợ chồng. Cuộc sống tuy nhiều chật vật nhưng bù lại, gia đình có được hai đứa con ngoan ngoãn, nhiều năm liền là học sinh giỏi của trường. Số phận nghiệt ngã không buông tha cho gia đình họ khi ngày 24/6 vừa qua, bố Vy, anh Lê Văn Tuyến (43 tuổi) cùng em trai em là Lê Tuấn Anh (13 tuổi) trên đường đi mua thuốc về, không may bị va chạm với xe máy đi ngược chiều. Hậu quả, anh Tuyển bị tai biến và không thể nói, chân tay teo buộc phải ngồi xe lăn suốt đời. Đang là một người đàn ông khỏe mạnh, tỉnh táo, vẫn là trụ cột trong nhà, giờ anh Tuyển trở thành người cha tàn phế. Đau đớn hơn, em Lê Tuấn Anh bị chấn thương sọ não, dập não, gãy xương đùi, gãy xương sườn, dập phổi, phù nề một bên mặt. Hiện tại, Tuấn Anh đã qua cơn nguy kịch và trải qua 2 lần phẫu thuật. Tuy nhiên, di chứng để lại cho em sẽ rất nặng nề và điều đáng lo hơn cả là hướng điều trị còn lâu dài và tốn kém. Chị Liên bị thiểu năng trí tuệ, ngoài công việc chăm nom hai bố con trên viện thì chị không làm được gì khác Nỗi buồn và sự vất vả hằn lên khuôn mặt mới tuổi trăng tròn của Thảo Vy Chị Lưu Thị Liên, vợ anh Tuyển bị thiểu năng trí tuệ nên không thể đi làm thuê làm mướn kiếm tiền. Nguồn thu chính của gia đình dựa vào vài sào lúa và số tiền trợ cấp 700 trăm ngàn của anh Tuyển bị tàn tật Từ ngày xảy ra tai nạn, cô bé Thảo Vy bỗng dưng trở thành trụ cột chính trong nhà khi chỉ vừa 15 tuổi. Em phải nghỉ học đi bán hàng thuê với mức lương 3.700.000 đồng/tháng để lấy tiền trang trải thuốc men cho bố và cho em trai. Số tiền lương ít ỏi ấy chỉ đủ lo cơm ăn cho bố và em trai hằng ngày. Còn tiền điều trị, thuốc thang, gia đình phải vay mượn anh em hàng xóm, tính đến nay đã lên đến con số hơn 50 triệu đồng. Trao đổi với ông Ngô Kim Tiên, trưởng thôn Đồng Xung, xã Đồng Tân, huyện Ứng Hòa, Hà Nội, được biết gia đình anh Tuyển thuộc vào diện khó khăn nhiều năm nay của xã. Vừa qua, anh Tuyển và con trai không may bị tai nạn phải nhập viện cấp cứu, địa phương đã có giúp đỡ động viên nhưng cũng chỉ phần nào. Trước thực tế khó khăn của gia đình, mong rằng mọi người sẽ giang rộng vòng tay tương thân tương ái, giúp cho gia đình qua cơn hoạn nạn. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Lê Văn Tuyển, thôn Đồng Xung, xã Đồng Tân, huyện Ứng Hòa , Hà Nội. SĐT: 0168 917 3600 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.166 (gia đình anh Lê Văn Tuyển ở Hà Nội) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 