Lần đầu tiên, Hà Nội phạt tiền một hộ dân không chịu phòng dịch sốt xuất huyết
Một hộ dân ở phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy, Hà Nội) vừa bị xử phạt 2 triệu đồng do không hợp tác phòng chống dịch sốt xuất huyết đang bùng phát.
Ảnh minh họa Một hộ kinh doanh ở đường Phạm Văn Đồng, phường Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội vừa bị UBND phường Mai Dịch xử phạt hành chính 2 triệu đồng do các hành vi vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế. Cụ thể, hộ kinh doanh của ông Nguyễn Tiến Bích (sinh năm 1958) kinh doanh tại 194 đường Phạm Văn Đồng đã bị phạt vì không thực hiện các biện pháp vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch. Đây là mức phạt tiền cao nhất trong khung xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế (từ 1 triệu đến 2 triệu đồng). Sở Y tế thông báo, hộ kinh doanh của ông Nguyễn Tiến Bích sẽ bị cưỡng chế thi hành nếu không nộp phạt trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được quyết định. Trao đổi với VnMedia, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, gia đình ông Bích kinh doanh một số lượng lớn lốp ô tô cũ nhưng do không có mái che nên nước đọng trong lốp gây ra những ổ bọ gậy, ổ muỗi. Vì đây lại là vùng dịch, đang có bệnh nhân sốt xuất huyết nên đoàn kiểm tra đã yêu cầu hộ kinh doanh này chuyển số lốp đi nơi khác, số còn lại phải làm mái che để tránh đọng nước mưa. Thời gian yêu cầu phải hoàn thành là trong 5 ngày. Tuy nhiên, hộ kinh doanh của ông Bích đã không thực hiện theo đúng yêu cầu của đoàn kiểm tra. "Đây là lần đầu tiên một hộ gia đình tại Hà Nội bị phạt hành chính vì không chấp hành các quy định về phòng chống dịch. Chúng tôi phải làm nghiêm, nếu không dịch sẽ bùng phát mạnh, khó kiểm soát" - Ông Hạnh nói và nhấn mạnh thêm, ngay cả những hộ gia đình trong vùng dịch nếu từ chối không chịu cho phun thuốc chống dịch cũng cũng có thể bị phạt hành chính. Ông Hoàng Đức Hạnh cũng cho biết, hiện Sở Y tế đề nghị các địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền với nhiều hình thức như họp dân, dùng loa di động đi vào từng ngõ ngách để tuyên truyền biện pháp phòng bệnh; xử lý vệ sinh môi trường, phun hóa chất diệt muỗi; tổ chức kiểm tra giám sát công tác phòng dịch và giám sát phòng bệnh khu vực có bệnh nhân mới. Trước đó, trao đổi với báo chí tại hội nghị giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội, ông Hoàng Đức Hạnh đã thông tin, số người mắc sốt xuất huyết năm nay tăng 481 trường hợp, gấp 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2016. Bệnh nhân mắc sốt huyết phân bố tại 28/30 quận, huyện (trừ Ứng Hòa và thị xã Sơn Tây), 224 xã, phường, thị trấn (chiếm 38% số xã, phường, thị trấn của Thành phố). Các đơn vị có số mắc cao tập trung chủ yếu ở các quận nội thành: Đống Đa 372, Hoàng Mai 253, Hai Bà Trưng 111, Thanh Xuân 84… Chỉ tính riêng từ 19 đến 25/6, toàn thành phố Hà Nội ghi nhận mới 574 ca mắc sốt xuất huyết, trong đó có nhiều ổ dịch từ 2-3 người mắc trở lên. 2 quận có số ca sốt xuất huyết lên đến hơn 100 là Hoàng Mai và Đống Đa... Đáng lưu ý, đã có một trường hợp tử vong do sốt xuất huyết, đó là một nữ sinh viên 19 tuổi của Học viện Ngân hàng (thuê trọ tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa). Sốt xuất huyết là bệnh chưa có vaccine, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên điều quan trọng nhất là phải chủ động vệ sinh môi trường, nếu không sốt xuất huyết sẽ tăng cao hơn. Đáng chú ý, theo ông Hạnh, nhiều gia đình đã đóng cửa, từ chối khi cơ quan chức năng đến phun thuốc diệt muỗi. Điều này khiến cho việc phòng chống dịch sốt xuất huyết thêm khó khăn. Chính vì vậy, Sở Y tế đã có đề xuất có các biện pháp xử lý mạnh như đối với những hộ có nguy cơ bọ gậy mà không hợp tác sẽ bị xử phạt. Hoàng Hải 