'Khai hoang' trên đại lộ hiện đại nhất Việt Nam
Cây cỏ um tùm mọc trên tuyến đại lộ Thăng Long (Hà Nội) đang được cắt tỉa trở lại sau 1 năm dừng chăm sóc.
XEM CLIP: Được thông xe và gắn biển dịp đại lễ 1.000 năm Thăng Long, đại lộ Thăng Long là tuyến đường cao tốc nối trung tâm Hà Nội với quốc lộ 21A cũ (điểm đầu đường Hồ Chí Minh). Chiều dài toàn tuyến 24km. Năm ngoái, Hà Nội đã dừng chi ngân sách cho việc cắt tỉa thảm cỏ, trồng hoa cảnh trên đại lộ, đường phố nhằm tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng mỗi năm. Từ đó, đại lộ Thăng Long trở nên um tùm, xum xuê bởi những tầng cây, thảm cỏ không được cắt tỉa, chăm sóc. Sau 1 năm, cây cỏ mọc um tùm cao quá người Khoảng một tuần nay, hơn 20 công nhân của các công ty cây xanh và môi trường cắt cỏ trong khu vực dải phân cách trên đại lộ Công việc cắt cỏ được triển khai từ những ngày đầu tháng 7 sau khi báo chí phản ánh đại lộ Thăng Long cỏ mọc um tùm như rừng Cây cỏ ở đại lộ Thăng Long ngày càng rậm rạp Số công nhân ít ỏi rất vất vả để cắt được rừng cỏ cao ngang người Nhóm công nhân cho hay họ làm việc theo thời vụ, mỗi ngày cắt cỏ 8h Thù lao 190.000 đồng/người/ngày Cắt cỏ quanh gốc cây dừa nước Thảm cỏ trong khu vực dọn dẹp được cắt tỉa chỉ giữ lại 5-10cm, những cây quá cao sẽ bị nhổ bỏ Những lưỡi dao máy xén thỉnh thoảng lại mắc kẹt vì cỏ quá dày và rối, xen kẽ nhiều loại cỏ dại cứng khác nhau Do làm việc dưới trời nắng nóng nên cứ khoảng 30 phút, công nhân lại nghỉ giải lao Công việc chăm sóc cây xanh được thực hiện ở đoạn phía trước trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình đến cầu vượt Mễ Trì Đại lộ trước và sau khi cắt cỏ đã khác đi nhiều Trần Thường 