Cháy lớn tại cửa hàng đệm Kymdan giữa trung tâm TP. Vinh
6 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sỹ cảnh sát PCCC được điều đến để khống chế đám cháy cửa hàng đệm mút 3 tầng giữa trung tâm TP. Vinh.
Lực lượng cảnh sát PCCC nỗ lực dập tắt đám cháy. Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 14h ngày 11/7 tại cửa hàng đệm Kymdan số 68 đường Lê Lợi, TP. Vinh Nghệ An. Theo những người có mặt tại hiện trường cho biết, vào khoảng thời gian trên, người dân trong khu vực bất ngờ phát hiện khói đen nghi ngút bốc ra từ tầng 2 của cửa hàng đệm Kymdan trên phố Lê Lợi. Lúc này, chủ nhà vội vàng sơ tán toàn bộ số hàng hóa ở tầng 1 và tìm cách chữa cháy. Khói đen từ đám cháy phủ kín khu vực. Tuy nhiên ngọn lửa bốc lên dữ dội khiến đám cháy lan rộng và lan lên tầng 2, đồng thời có nguy cơ lan sang căn nhà bên cạnh. Ngay lập tức, người dân đã điện thoại gọi lực lượng cảnh sát PCCC tới ứng cứu. 6 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sỹ PCCC đã tới hiện trường để dập lửa. Video Cảnh sát PCCC nỗ lực dập tắt đám cháy tại cửa hàng đệm mút Theo ghi nhận của PV Báo Giao thông tại hiện trường, đến 15h40’ đám cháy vẫn tiếp tục bùng phát, lực lượng Cảnh sát PCCC phải huy động thêm nhiều xe chữa cháy. Rất đông người dân hiếu kỳ đứng theo dõi công tác dập lửa. Do trong ngôi nhà chứa toàn vật liệu dễ cháy như: đệm mút, bạt nên công tác chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn. Một số người dân có mặt tại hiện trường còn cho rằng nhìn thấy có người mắc kẹt ở tầng 3 phía sau ngôi nhà. Lực lượng PCCC đã phải dùng bình ôxy, mặt nạ phòng độc để tiến vào bên trong ngôi nhà. Phía bên ngoài 3 xe chữa cháy liên tục phun nước vào ngôi nhà qua ban công tầng 2 và tầng 3. Người dân hiếu kỳ đứng theo dõi đám cháy. Đến 15h50’, khói đen tiếp tục xuất hiện tại tầng 2 của ngôi nhà liền kề số 70 đường Lê Lợi. Cảnh sát PCCC đã phải đưa vòi rồng vào bên trong ngôi nhà này để phun nước chống cháy lan . Nguyên nhân vụ cháy được người trong nhà số 68 Lê Lợi cho biết là có khả năng do chập điện. Đến 16h05’, sau nỗ lực chữa cháy của lực lượng cảnh sát PCCC, khói đen đã bắt đầu giảm. Tuy nhiên, lực lượng chữa cháy vẫn chưa thể tiếp cận với tầng 3 của ngôi nhà. Hiện công tác chữa cháy vẫn được tiến hành. Lực lượng chức năng chưa xác định được tình trạng thương vong trong vụ hỏa hoạn. Văn Thanh 