Nga cảnh báo về việc cho Ukraine gia nhập NATO
Điện Kremlin hôm nay cảnh báo việc cấp tư cách thành viên NATO cho Ukraine sẽ không giúp tăng cường ổn định và an ninh ở châu Âu.
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay tuyên bố Ukraine và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ bắt đầu thảo luận về lộ trình đưa nước này gia nhập NATO. Kiev cam kết có những cải cách cần thiết vào năm 2020. Tư cách thành viên NATO của Ukraine không giúp tăng cường ổn định và an ninh ở châu Âu, Reuters dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh: RT.  Ông Peskov còn bình luận về tuyên bố của Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, cho rằng Nga phải "rút hàng nghìn binh sĩ ở Ukraine về nước". Nga không có bất cứ binh sĩ nào ở Ukraine, ông Peskov khẳng định. Ukraine bày tỏ ý muốn được gia nhập NATO nhanh chóng vào năm 2014, không lâu sau khi cuộc khủng hoảng ở miền đông nước này xảy ra. Tổng thống Poroshenko coi việc trở thành thành viên của NATO là một trong những chính sách ngoại giao ưu tiên kể từ khi lên nắm quyền cuối tháng 5/2014. NATO từng thảo luận cấp tư cách thành viên cho Ukraine vào năm 2008, khi Nga giao tranh với Gruzia. Tuy nhiên, liên minh này chưa bao giờ vạch ra các mốc thời gian cụ thể về việc cấp tư cách thành viên cho cả Ukraine cũng như Gruzia. Theo Như Tâm/VnExpress 