Chạy 96.87 km chỉ bằng 1 lít xăng với Wave Alpha
Cuộc thi chạy xe tiết kiệm nhiên liệu do Honda Việt Nam tổ chức trên cung đường Nha Trang - Tuy Hòa đã cho thấy năng lực của mẫu xe số Wave Alpha.
Nói về xe hai bánh ở thị trường Việt Nam thì có lẽ Honda là hãng xe có nhiều chiếc xe được đưa vào hàng “huyền thoại” nhất. Có thể kể đến như Honda Cub, Honda Dream, Honda Wave Alpha, Spacy, Future.... Và cái sự huyền thoại ấy một phần đến từ sự bền bỉ của chiếc xe mà ít ai có thể tưởng tượng ra. Điều kiện hoạt động của xe cộ ở Việt Nam có thể nói là quá khắc nghiệt, chính vì vậy tuổi thọ của một chiếc xe thường không thể kéo dài. Thậm chí nó còn bị đối xử tệ vì thói quen “Dắt xe ra và đi”, không để ý đến việc bảo dưỡng bảo trì xe của đại đa số người sử dụng. Nhưng với điều kiện vận hành như thế mà những chiếc xe Honda vẫn cứ trơ trơ ra phục vụ chủ nhân theo từng năm tháng. Honda Wave Alpha là một mẫu xe mà có lẽ khi nhắc đến tên thì già trẻ lớn bé người Việt ai ai cũng biết. Với bề dày tên tuổi kéo dài hàng chục năm, số lượng xe Wave Alpha bán ra kinh khủng tới mức có thể thấy chiếc xe này xuất hiện hàng ngày hàng giờ ngoài phố thị. Ngoài việc là một chiếc xe dùng để chở người, Wave Alpha còn được “cải biên” lại thành nhiều phiên bản dùng để chở hàng, hoặc kéo xe lôi, với lợi thế trục cơ sở dài và động cơ tiết kiệm nhiên liệu. Wave Alpha phiên bản mới 2017 vừa được Honda ra mắt với động cơ được thay đổi hoàn toàn, dung tích xi lanh lớn hơn phiên bản cũ. Mẫu xe mới này được trang bị khối động cơ 110cc mang theo nhiều công nghệ hiện đại giúp Wave Alpha có khả năng tiết kiệm nhiên liệu còn khủng khiếp hơn là đời cũ. Chính vì vậy Honda đã tổ chức một cuộc thi tiết kiệm nhiên liệu còn Honda Wave Alpha tại cung đường Nha Trang – Tuy Hòa nhằm tìm ra ai là người có thể chạy xe tiết kiệm nhất trong số những nhà báo chuyên về xe trên toàn quốc. Kết quả của cuộc thi đó là một chiếc Wave Alpha có thể chạy được quãng đường lên đến 96.87 km chỉ với 1 lít xăng. Có thể nói đây không phải là một kết quả gây bất ngờ mà hầu như ai cũng có thể đoán trước được tương đối vì Wave Alpha tiết kiệm xăng nổi tiếng từ trước đến nay. Có được kết quả này là nhờ những công nghệ mới được Honda áp dụng trên Wave Alpha như: trọng lượng xe nhẹ hơn, công suất lớn hơn 10%, momen xoắn lớn hơn 20%, giảm ma sát vòng găng piston với thành xi lanh, piston lệch tâm so với trục khuỷu, sử dụng vòng bi cho mặt cò mổ, những công nghệ này giúp động cơ Wave Alpha có độ ma sát thấp, nhờ vậy giúp giảm tiêu hao nhiên liệu. Honda Wave Alpha phiên bản mới đang được bán tại các cửa hàng HEAD với giá bán là 17,79 triệu đồng. Và đây cũng là mẫu xe có giá bán rẻ nhất của Honda Việt Nam. Xe có tổng cộng 5 màu sắc và được hưởng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000km Lê Tiến 