Diện váy xuyên thấu thêu hoa, Huyền My xinh đẹp như một nàng công chúa
Thời gian gần đây, Á hậu Huyền My khá im ắng khi dành thời gian luyện tập cho cuộc thi Miss Grand International.
Tuy nhiên, mới đây, Huyền My bất ngờ khoe những hình ảnh mới nhất của mình. Ở bộ ảnh lần này, Huyền My hóa thành nàng thơ trong những chiếc váy xinh yêu thuộc bộ sưu tập "Summer Blossom" của nhà thiết kế Amy. Lấy cảm hứng từ những cánh hoa khoe sắc trong nắng hè rực rỡ, những thiết kế của "Summer Blossom" sử dụng kỹ thuật thêu hoa 3D tạo điểm nhấn nổi bật trên nền chất liệu xuyên thấu. Sự kết hợp khéo léo này vừa mang đến vẻ gợi cảm chừng mực cho người mặc vừa tạo nên điểm nhấn bắt mắt với những họa tiết hoa được đính kết cầu kỳ. Gam màu chủ đạo trong bộ sưu tập tiếp tục là những cung bậc cảm xúc ngọt ngào của pastel hay vẻ thanh lịch, nhẹ nhàng của sắc trắng. Bộ sưu tập "Summer Blossom" của nhà thiết kế Amy sẽ được trình diễn vào tối 15/7 tại thủ đô Hà Nội. Kỹ thuật xếp tầng được áp dụng để nên thiết kế độc đáo của Á hậu Huyền My. Gam màu hồng pastel kết hợp họa tiết hoa tạo nên tổng thể trang phục đậm chất nữ tính, trẻ trung. Phom dáng cúp ngực kết hợp đắp ren thủ công giúp tôn lên vai trần gợi cảm, làn da trắng ngần của Huyền My. Với sắc trắng dịu dàng của chiếc váy, các cô gái chỉ cần sử dụng tông trắng điểm nhẹ nhàng, son môi cam tươi tắn để hoàn thiện ngoại hình xinh đẹp của mình. Chất liệu trong suốt là điểm nhấn nổi bật cho thiết kế váy chữ A quen thuộc. Đii cùng là họa tiết hoa được nhà thiết kế Amy đính kết đồng nhất về tông màu, giúp bộ váy mang đậm hơi thở của mùa hè với sự tươi trẻ, thanh lịch. Chiếc váy thứ tư có sự khác biệt với chất liệu gấm được thiết kế theo dạng vạt xéo hiện đại. Họa tiết hoa tiếp tục được khai thác tối đa nhưng lần này phân bổ theo chiều dọc thân trước váy mang lại hiệu ứng bắt mắt. Bộ váy là sự lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng yêu thích vẻ ngoài ngọt ngào, nữ tính nhưng vẫn khoe được những lợi thế hình thể. Hoa tai hình tua rua và kiểu tóc búi gọn cũng tạo nên sự kết hợp ăn ý với bộ cánh. Khánh Chi 