Đã tìm thấy 16 thi thể trong vụ rơi máy bay quân sự tại Mỹ
Ngày 10/7, cảnh sát khu vực cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 16 thi thể nạn nhân vụ rơi máy bay quân sự tại bang Mississipi, miên Nam nước Mỹ xảy ra tối 10/7.
Người đứng đầu Cơ quan xử lý khẩn cấp hạt Leflore (nơi tìm thấy xác máy bay) Fred Randle cho biết ít nhất 16 người đã thiệt mạng sau vụ tai nạn thảm khốc. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục công tác tìm kiếm cứu nạn trên cánh đồng rộng lớn vương vãi các mảnh vỡ máy bay. Trước đó, tờ Clarion-Ledger dẫn lời Giám đốc Cơ quản xử lý khẩn cấp bang Mississipi Lee Smithsoncho biết máy bay tiếp nhiên liệu C-130 của lực lượng Hải quân Mỹ đã bị rơi tại đường ranh giới giữa hạt Sunflower và Leflore vào lúc 16h00' (giờ địa phương). 