Tàu vận tải biển hoàn toàn tự động đầu tiên sẽ được đóng tại Nauy
3 công ty châu Âu sẽ tham gia một dự án tiên phong đóng một tàu vận tải biển hoàn toàn tự động.
3 công ty châu Âu sẽ tham gia một dự án tiên phong đóng một tàu vận tải biển hoàn toàn tự động. Công ty dịch vụ biển Bourbon của Pháp ngày 11/7 thông báo đã ký với công ty Automated Ships Ltd (ASL) của Anh và hãng công nghệ Kongsberg Maritime của Na Uy trong dự án chung về đóng một con tàu đầu tiên loại này trên thế giới. Theo Bourbon, đây sẽ là con tàu đầu tiên độc lập, hoàn toàn tự động và có khả năng sinh lời cho các hoạt động trên biển. Các công ty tham gia dự án cho biết hiện tại, các tàu không người lái cỡ nhỏ được sử dụng cho các hoạt động gần bờ và không có trở ngại kỹ thuật nào cho việc đóng những con tàu lớn hơn không người lái trong tương lai và hoàn toàn tự động. Mục tiêu của dự án là chế tạo một tàu lái tự động có thể chuyển giao đồ tiếp tế loại nhẹ cho ngành nuôi cá và khai thác năng lượng ngoài khơi, cũng như cung cấp sự trợ giúp trong những trường hợp khẩn cấp. Loại tàu này cũng có thể được sử dụng hỗ trợ cho các nhiệm vụ khoa học hay thủy văn. ASL và công ty Konsberg của Na Uy vào năm 2016 cũng đã hợp tác phát triển một mẫu tàu gọi là Hroenn. Mẫu tàu này sau đó phát triển thành một mẫu tàu đơn thân dài 37 m, có trọng tải lớn hơn và có thể sử dụng cho nhiều nhiệm vụ khác nhau. Con tàu vận tải biển tự động đầu tiên sẽ được đóng tại Na Uy và thử nghiệm tại hổ thử đặc biệt dành cho các tàu tự động tại vịnh Trondheim dưới sự giám sát kỹ lưỡng của giới chức hàng hải./. 