Rộ tin thủ lĩnh tối cao IS bị tiêu diệt
Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm 11/7 xác nhận thông tin thủ lĩnh tối cao của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi đã bị tiêu diệt.
"Chúng tôi xác nhận thông tin từ một trong những người có vị trí cao trong hàng ngũ lãnh đạo IS ở Deir al-Zor", giám đốc của SOHR, Rami Abdulrahman nói với Reuters. Abdulrahman cho biết các nguồn tin của SOHR tại thành phố Deir al-Zor, phía đông Syria đã được các nguồn tin của IS thông báo rằng Baghdadi đã thiệt mạng nhưng "không tiết lộ chính xác thời điểm". Trùm sò IS Abu Bakr al-Baghdadi trong lần xuất hiện hiếm hoi. (Ảnh: Reuters) Giới chức Iraq và Kurd không xác nhận về cái chết của y trong khi Bộ Quốc phòng Mỹ nói họ chưa có thông tin lập tức để chứng thực về việc này. Các trang web và mạng xã hội tuyên truyền cho nhóm khủng bố IS cũng không đưa bất cứ tin tức nào đề cập tới cái chết của lãnh tụ tối cao. Đây không phải lần đầu tiên thủ lĩnh IS được cho là đã thiệt mạng. Bộ Quốc phòng Nga hồi tháng 6 tuyên bố Baghdadi có thể đã bị tiêu diệt trong một cuộc không kích nhằm vào một cuộc họp của các chỉ huy IS ở ngoại ô thành phố Raqqa, Syria. Tuy nhiên, Washington không đưa ra thông báo xác nhận thông tin này trong khi giới chức phương Tây và Iraq vẫn tỏ ra hoài nghi. Đài phát thanh của Iran hồi năm ngoái từng đưa tin tên này bị thương nặng và đã không qua khỏi, nhưng rồi một tháng sau đó lại cải chính thông tin, nói y đã bình phục. Abu Bakr al Baghdadi sinh năm 1971 tại Samarra, Iraq và gia nhập phong trào cực đoan từ năm 2003 khi Mỹ xâm chiếm Iraq. Là một trong những tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới, đầu Baghdadi được treo giải thưởng khoảng 25,5 triệu USD. Lần cuối cùng y xuất hiện trước công chúng là trong một đoạn clip thông báo về việc thành lập một "vương quốc" Hồi giáo tại nhà nhờ Grand Nuri ở Mosul vào tháng 6/2014. Sầm Hoa  