Wimbledon, kinh điển Nadal: Thế giới bàng hoàng, fan bênh vực
Thất bại của Nadal đã trở thành chủ đề bàn tán xôn xao của làng tennis.
Video trận đấu kinh điển Nadal - Muller: Chiến thắng kinh điển của Muller trước Nadal với tỷ số 6-3, 6-4, 3-6, 4-6, 15-13 ở vòng 4 Wimbledon đã trở thành chủ đề gây xôn xao trên các mặt báo hôm nay. Cả người thắng lẫn kẻ thua đều được tung hô, trong đó nhân vật chính Nadal khiến nhiều người cảm thấy tiếc nuối. Sau khi để thua chóng vánh 2 set đầu, Rafa đã chơi bừng tỉnh ở để cân bằng 2-2 và hai tay vợt biến set 5 thành một cuộc đua kinh điển. “12 năm sau khi loại Nadal ở Wimbledon, Muller một lần nữa làm được điều này”, trang ATP mô tả chiến thắng của Muller trước Nadal là một trận đấu kinh điển của Wimbledon. Trong khi đó 2 tờ báo thể thao lớn nhất Tây Ban Nha là Marca và AS tỏ ra tiếc nuối cho đứa con cưng. Marca vẫn gọi Nadal là “người hùng” trong khi tờ AS mở đầu bài viết bằng nhận định “Nadal là một huyền thoại nhưng vẫn không tránh khỏi những ngày thi đấu tồi tệ.” Cũng có không ít CĐV lên tiếng bênh vực “Bò tót”. Điển hình là một bình luận được đăng trên ATP: “Những người chờ đợi Nadal giành tất cả Grand Slam khi tham dự là những người chưa bao giờ chơi tennis trong đời mình”. “Họ là những kẻ ngớ ngẩn khi muốn thần tượng của mình giành tất cả các Grand Slam. Nên nhớ rằng để giành chức vô địch ở một giải đấu lớn như Wimbledon không bao giờ dễ dàng…” PL (Tổng hợp) 