Bảo vệ chung cư ở Sài Gòn chết trong hầm thang máy
Mở cửa thang máy để nhân viên bảo trì kiểm tra, nam bảo vệ không may bị trượt chân rơi xuống phía dưới tử vong.
Chung cư nơi xảy ra vụ tai nạn Tối 11.7, Công an quận 9, TP.HCM mới khám nghiệm xong hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong của nam bảo vệ được phát hiện trong hầm thang máy chung cư Thủ Đức House (phường Phước Long, quận 9). Nạn nhân là ông Võ Văn Thăng (61 tuổi, ngụ Biên Hòa, Đồng Nai), làm bảo vệ chung cư. Trước đó vào khoảng 15h cùng ngày, ông Thăng dẫn nhân viên bảo trì đi kiểm tra thang máy gặp sự cố, mắc kẹt ở tầng 2. Khi đến khu vực tầng 1, ông Thăng mở cửa hầm thang máy nhưng không may bị trượt chân rơi từ độ cao hơn 5m xuống phía dưới tử vong. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an làm rõ. 