Theo chân thợ nghề săn cá thòi lòi kiếm tiền triệu mỗi ngày
Thòi lòi là một loại cá sống ở rừng ngập mặn Cà Mau, hiện đã “vươn tầm” thành đặc sản ẩm thực với giá thành 300 – 400.000 đồng/kg.
Cá thòi lòi có cặp mắt rất to ở trên đầu, chúng có thể di chuyển rất nhanh cả trên cạn hoặc dưới nước. Thậm chí, loại cá này còn leo được trên cây và được người dân địa phương đặt cho biệt danh “cá leo cây”. Môi trường tốt nhất để cá thòi lòi phát triển là trong những tán rừng đước, rừng mắm ven biển... Thợ câu Nguyễn Văn Hải (xã Khánh Hải, huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) cho biết, hang cá thòi lòi có thể dài đến vài mét. Do đó, hình thức hiệu quả nhất để bắt cá thòi lòi chính là ngâm câu. Dấu hiệu để nhận biết hang cá không khó, cửa hang thường có rất nhiều đất được đùn ra ngoài, nước đục, nhiều khả năng sẽ có cá bên trong. Món mồi ưa thích của cá thòi lòi chính là tôm tươi. Với gần 10 năm kinh nghiệm làm nghề, anh Hải chia sẻ, chỉ cần khoảng 30', nếu có cá trong hang chúng sẽ cắn câu và bò lên cửa hang. Với hơn chục cần câu và lội khoảng 2 tiếng đồng hồ, anh Hải có thể bắt được gần 2 kg “cá leo cây”. Hiện nay, cá thòi lòi đã trở món ăn phổ biến khắp làng quán bình dân hay sang trọng tại vùng đất tận cùng Tổ quốc. Khô cá thòi lòi là một trong những đặc sản ẩm thực đặc trưng ở Cà Mau. Cá thòi lòi khô hiện được bán ra thị trường với giá khoảng 350.000 – 400.000 đồng/kg./. 