Tuyển trẻ Việt Nam - ĐT Indonesia: Niềm vui bất ngờ (Bóng chuyền VTV Cup)
Các nữ tuyển thủ trẻ Việt Nam đã tạo ra một niềm vui bất ngờ ở trận đấu này.
Tuyển trẻ Việt Nam không được đánh giá ngang bằng các cầu thủ đến từ Indonesia, nhưng phía các vị khách tỏ ra rất thận trọng và không chủ quan trước trận đấu này. Và quả thực sự tôn trọng đối thủ của họ đã mang lại một màn trình diễn khá thuyết phục ở trận thứ hai tại VTV Cup 2017. ĐT Indonesia (áo xanh) tỏ ra quá vượt trội về đẳng cấp cho tuyển trẻ Việt Nam ĐT Indonesia tỏ rõ ưu thế đẳng cấp và nhanh chóng thắng cả 2 set đầu tiên với cùng tỷ số 25-12. Nhưng set 3 chứng kiến một bất ngờ khi các cô gái trẻ của đội chủ nhà vùng dậy mạnh mẽ, đặc biệt là phong độ của Bích Thủy và Bích Tuyền, để thắng 25-21. Dù vậy ĐT Indonesia không mấy khó khăn tái lập lại thế kiểm soát và thắng nhanh 25-14 ở set 4 để ấn định chiến thắng 3-1. Dù thua nhưng 1 set thắng bất ngờ vẫn là một niềm vui nhỏ cho các nữ cầu thủ chủ nhà, và tuyển trẻ Việt Nam vẫn còn mục tiêu đấu tranh hạng 5-8. Tỷ số trận đấu: Tuyển trẻ Việt Nam 1-3 ĐT Indonesia (12-25, 12-25, 25-21, 14-25) * Bản quyền video thuộc VTV Q.D 