Cộng đồng quốc tế chúc mừng thắng lợi của Chính phủ Iraq ở Mosul
Ai Cập, Trung Quốc, Liên đoàn Arab đã chúc mừng chiến thắng của các lực lượng an ninh Iraq trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, giải phóng hoàn toàn thành phố Mosul.
Người dân Iraq mừng thành phố cổ Mosul được giải phóng hoàn toàn khỏi IS ngày 9/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Sameh Shoukry ngày 10/7 đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Iraq Ibrahim El-Gaafari chúc mừng chiến thắng của các lực lượng an ninh Iraq trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, giải phóng hoàn toàn thành phố Mosul. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ai Cập, Ngoại trưởng Shoukry nhấn mạnh cam kết của Cairo luôn sát cánh với Baghdad trong cuộc chiến chống khủng bố ở khu vực. Trong cuộc điện đàm, ông El-Gaafari cũng gửi lời chia buồn tới Ai Cập sau khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào một trạm tuần tra an ninh ở Bắc Sinai, khiến hàng chục binh sỹ quân đội và cảnh sát thiệt mạng vào cuối tuần qua. Ngoài ra, ngoại trưởng hai nước cũng đã thảo luận về những diễn biến mới trong tình hình khu vực, cũng như các phương thức tăng cường hợp tác giữa hai nước và chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực.  [[Infographics] Hành trình giải phóng Mosul khỏi các tay súng IS]  Cũng trong ngày 10/7, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố chúc mừng Chính phủ Iraq giải phóng thành công Mosul, coi đây là chiến thắng có ý nghĩa trong cuộc chiến chống khủng bố của quốc gia Trung Đông này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định Bắc Kinh sẽ luôn ủng hộ Baghdad trong công cuộc bảo vệ sự ổn định và thúc đẩy nỗ lực xây dựng lại kinh tế đất nước. Trong khi đó, cùng với cam kết đóng góp thêm khoản tiền 1 triệu USD cho một quỹ của Liên hợp quốc giúp ổn định tình hình tại Iraq, Ngoại trưởng New Zealand Gerry Brownlee ngày 10/7 chúc mừng Chính phủ Iraq giải phóng Mosul từ tay IS sau chiến dịch kéo dài hơn tám tháng qua. Ông Brownlee cho rằng nhiệm vụ trọng tâm của Chính phủ Iraq hiện nay là khôi phục các dịch vụ thiết yếu và tái thiết cơ sở hạ tầng. Tổng Thư ký Liên đoàn Arab (AL) Amed Abul Gheit ngày 10/7 đã chúc mừng chiến thắng của Chính phủ Iraq. Ông Gheit cho rằng sự ủng hộ của người dân Iraq đối với binh sỹ chính phủ có vai trò lớn trong việc đánh bại các phần tử khủng bố. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh vấn đề cốt lõi hiện nay là lực lượng Chính phủ Iraq phải nhổ tận gốc IS để ngăn ngừa mầm mống có khả năng trỗi dậy tại thành phố này. Với chiến thắng của quân đội Iraq tại Mosul, ông Gheit bày tỏ mong chờ sẽ sớm được chúc mừng người dân Syria trong cuộc chiến chống IS. Mosul là thành phố lớn thứ hai của Iraq, cách thủ đô Baghdad khoảng 400km và có vị trí địa chiến lược hết sức quan trọng, kết nối miền Bắc Iraq và miền Đông Syria. Từ khi bị IS kiểm soát vào tháng 6/2014, Mosul đã trở thành thành trì chủ chốt của lực lượng này tại Iraq. IS đã tuyên bố thành lập “Vương quốc Hồi giáo” bao gồm cả các vùng đất chiếm được của Syria. Vì vậy, Mosul không chỉ là một thành phố lớn mà còn có ý nghĩa về tinh thần rất lớn đối với cả chính quyền Iraq lẫn lực lượng khủng bố. Sau chiến dịch quân sự kéo dài gần chín tháng, ngày 9/7, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố quân đội nước này đã giành chiến thắng trước IS tại thành phố Mosul, chấm dứt ba năm IS chiếm đóng thành phố này. Chiến thắng tại Mosul đã mở ra cánh cửa cho tiến trình tái thống nhất dân tộc và tái thiết đất nước như ước nguyện của phần lớn người dân Iraq sau nhiều năm hứng chịu chiến tranh và xung đột./. 