Bắt đối tượng trộm thẻ tín dụng của người nước ngoài để mua iPhone 7 plus
Sau khi lấy trộm thẻ tín dụng của một người nước ngoài, Khánh đã dùng thẻ mua hàng loạt iPhone 7 plus, sau đó đem bán lấy tiền mặt.
Tiến hành dẫn giải đối tượng Phan Quốc Khánh đến địa điểm để thực nghiệm hiện trường vụ “Trộm cắp tài sản” của người nước ngoài. Ảnh: K' LIỆP Chiều 10.7, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) tiến hành dẫn giải đối tượng Phan Quốc Khánh (37 tuổi, ngụ phường Hiệp Phú, quận 9, TPHCM) đến các địa điểm để thực nghiệm hiện trường vụ “Trộm cắp tài sản” của người nước ngoài. Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 2.7, Khánh tiếp cận làm quen và xin số điện thoại của ông Robert John Whineield (72 tuổi, quốc tịch Úc khi) ông này đang ngồi uống nước tại quận 1, TP HCM. Khoảng 2 ngày sau, Khánh gọi điện cho ông Robert và được biết ông đang đi du lịch tại Nha Trang. Sau đó, Khánh đón xe khách từ TPHCM ra TP Nha Trang và thuê phòng nghỉ gần khách sạn của ông Robert rồi cả hai đi tắm biển, ăn uống. Ngày 9.7, ông Robert rủ Khánh lên TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) chơi và nghỉ tại một khách sạn trên đường Ba Tháng Hai. Tại đây, Khánh có thuê phòng nghỉ bên cạnh phòng ông Robert, sau đó cả hai đi uống bia. Được một lúc, Khánh xin phép bạn nhậu ra ngoài có việc rồi chạy về phòng nghỉ xin trả lại phòng. Đồng thời, y mượn lễ tân chìa khóa của ông Robert và mở phòng lấy trộm 2 thẻ tín dụng (màu bạc và đỏ) mang tên ông này. Để thực hiện hành vi trộm cắp tài sản, Khánh đem thẻ tín vừa mới trộm được tới cửa hàng Thế giới di động trên đường Lê Đại Hành mua một điện thoại iPhone 7 plus, thẻ nhớ 32 GB trị giá 21,9 triệu đồng và đến cửa hàng Thế giới di động đường Ba Tháng Hai mua thêm 1 chiếc điện thoại iPhone 7 plus, thẻ nhớ 32 GB trị giá 21,9 triệu đồng. Sau khi mua điện thoại, Khánh trở lại cửa hàng thế giới di động bán lại một chiếc điện thoại iPhone 7 plus, thẻ nhớ 32 GB vừa mua với giá 18,88 triệu đồng và tiếp tục tới siêu thị Điện máy Xanh (đường Nguyễn Văn Cừ) dùng thẻ tín dụng này mua thêm 1 điện thoại iPhone 7 plus, thẻ nhớ 32 GB trị giá 21,9 triệu đồng. Lúc này, Khánh yêu cầu nhân viên siêu thị thanh toán bằng thẻ tín dụng nhưng người này không đồng ý. Thấy hành vi của Khánh có dấu hiệu gian dối nên nhân viên siêu thị đã gọi điện trình báo Công an TP Đà Lạt. Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Đà Lạt đã vào cuộc điều tra và bắt giữ Khánh. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Khánh thừa nhận đã có hành vi trộm cắp tài sản của ông Robert. Công an TP Đà Lạt đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. K' LIỆP 