Họp thường vụ Quốc hội: Báo chí chỉ được dự 5 phút đầu mỗi phiên
Kể từ phiên họp này, báo chí chỉ được tham dự 5 phút đầu của mỗi buổi họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (phục vụ cho ghi hình). Cuối mỗi ngày, sẽ có thông cáo báo chí gửi đến các phóng viên.
Các phiên họp Thường vụ Quốc hội diễn ra tại Tòa nhà Quốc hội Sáng nay (11/7), theo dự kiến, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp phiên thứ 12. Giấy mời tham dự cuộc họp đã được gửi đến một số cơ quan thông tấn báo chí trước đó vài ngày. Thông thường, các phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thường kỳ hàng tháng đều truyền hình trực tuyến đến Trung tâm báo chí – Tòa nhà Quốc hội để phóng viên đưa tin chi tiết. Tuy nhiên, sáng nay, khi phóng viên đến làm việc tại Trung tâm Báo chí thì nhận được thông tin cho biết, “báo chí chỉ được tham dự 5 phút đầu của mỗi cuộc họp”. Vào cuối ngày, sẽ có thông cáo báo chí gửi đến phóng viên. Xác nhận với báo chí, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Đỗ Mạnh Hùng cho biết, đã có có chỉ đạo từ lãnh đạo Văn phòng Quốc hội, từ nay, đối với các cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, báo chí chỉ được tham dự 5 phút đầu. Sau đó, cuối ngày sẽ có thông cáo báo chí gửi cho các phóng viên. Nói về lý do của quy định đột ngột này, trưa cùng ngày, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, đó là bởi “để cho các đồng chí thường vụ được trao đổi, phát biểu hết các vấn đề, không ngại việc có những thông tin thuộc bí mật vô tình được đề cập hoặc ngại, không phát biểu hết khi biết có báo chí.” Theo ông Phúc, trong các cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nhiều khi có những “vấn đề tối mật không được nói”. Ông Phúc cho biết, mỗi ngày sẽ có 2 bản thông cáo nội dung họp buổi sáng và chiều gửi đến các cơ quan báo chí, đồng thời đăng tải trên Cổng Thông tin Điện tử của Quốc hội. “Thông cáo sẽ thể hiện hết được nội dung làm việc trong ngày. Chúng tôi đang chuẩn bị kỹ thông cáo buổi sáng nay. Chiều nay có thông cáo về các nội dung, rồi có kết luận của Thường vụ nữa, làm rất kỹ” – ông Phúc nhấn mạnh. Quyết định này hoàn toàn gây bất ngờ đối với các phóng viên và các cơ quan thông tấn báo chí bởi trước đó, trong cuộc gặp các cơ quan báo chí sau khi nhậm chức sáng 23/7/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ghi nhận và biểu dương những đóng góp của đội ngũ phóng viên, nhà báo đã đồng hành cùng Quốc hội trong thời gian qua; tin tưởng rằng trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, báo chí sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ động và tích cực giữ cầu nối giữa Quốc hội với các tầng lớp nhân dân, phản ánh trung thực, kịp thời các ý chí, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân đến với Quốc hội; thông tin kịp thời, chính xác những hoạt động của Quốc hội đến với cử tri cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài. Xuân Hưng 