5 thủy quái khét tiếng nhất trong thần thoại thế giới
Từ bạch tuộc khổng lồ đến rồng 9 đầu, các thủy quái luôn khiến người ta phải khiếp sợ khi những câu chuyện thần thoại về chúng được kể lại.
Hydra, một trong những quái vật nổi tiếng nhất trong thần thoại Hy Lạp Trong lịch sử thế giới, có rất nhiều câu chuyện thần thoại về thủy quái - những sinh vật biển khổng lồ với khả năng tàn phá kinh hoàng dưới nước. Vừa là nỗi ám ảnh, những thủy quái này vừa là cảm hứng nghệ thuật cho nhiều bộ phim viễn tưởng nổi tiếng. Ví dụ như quái vật Kraken – bạch tuộc khổng lồ trong truyền thuyết - từng xuất hiện trong nhiều bom tấn của điện ảnh Mỹ như Cướp biển vùng Caribbean hay Cuộc chiến giữa các vị thần. Dưới đây là 5 thủy quái khét tiếng nhất từng được mô tả trong nhiều thần thoại thế giới. Tuy chưa bao giờ được chứng minh sự tồn tại, đến nay, nhiều người vẫn phải khiếp sợ khi nghe kể về thủy quái. Quái vật Kraken xuất hiện trong nhiều bom tấn của điện ảnh Mỹ 1. Bạch tuộc khổng lồ dài 1,6km Thủy quái Kraken được cho là một con bạch tuộc khổng lồ, chuyên đánh chìm tàu thuyền ở ngoài khơi Iceland và Na Uy, theo trang tin dành cho ngư dân Boater Exam. Kraken nổi tiếng từ một truyền thuyết thế kỷ 13 ở Na Uy. Theo đó, anh hùng Örvar-Oddr và con trai đã gặp mặt hai sinh vật nguy hiểm ngoài biển sâu. Một trong hai cuộc gặp gỡ được mô tả chi tiết trong Konungs skuggsjá - văn bản giáo dục của Na Uy viết trong cùng thế kỷ, theo Mental Floss. Tương truyền có chiều dài lên tới 1,6km, thủy quái có thể dùng xúc tu bao trọn tàu thuyền, kéo xuống biển sâu và giết thuyền viên. Cũng có một số ý kiến cho rằng Kraken không phải bạch tuộc mà là một con mực khổng lồ dài đến 12-15m. Thủy quái Kraken chuyên đánh chìm tàu thuyền ở ngoài khơi Iceland và Na Uy 2. Thủy quái ăn thịt trẻ em Trong văn hóa dân gian Nhật Bản cổ đại, thủy quái Kappa là một con quỷ nước sống trong sông hồ, nuốt những đứa trẻ hư. Thủy quái Kappa có thân rùa, chân của ếch và mỏ như vịt. Thậm chí, trong các tranh vẽ cổ đại, nó còn có một hố chứa nước trên đỉnh đầu, theo trang Acient Origins. Mặc dù sống chủ yếu dưới nước, Kappa thỉnh thoảng vẫn lên bờ. Theo thần thoại, hố trên đầu phải luôn có nước khi thủy quái lên bờ, nếu không nó sẽ mất sức mạnh. Kappa là một trong những truyền thuyết dân gian nổi tiếng nhất Nhật Bản và nhiều người tin rằng sinh vật huyền thoại có thật. Thực tế, có nhiều bảng hiệu gần một số hồ ở Nhật Bản cảnh báo người dần về sự có mặt của Kappa. Thủy quái Kappa có thân rùa, chân của ếch và mỏ như vịt. Thậm chí, trong các tranh vẽ cổ đại, nó còn có một hố chứa nước trên đỉnh đầu 3. Rồng 9 đầu Lernaean Hydra, thường được gọi đơn giản là Hydra, là một con quái vật dưới nước trong thần thoại Hy Lạp và La Mã. Theo trang Mythical Creatures Guide, Hydra từng được đề cập đến trong câu chuyện về 12 chiến công của Hercules. Hydra có nhiều đầu (được cho là từ 7-9), với cơ thể của một con rồng/rắn. Nếu một đầu bị cắt, tại đúng chỗ đó sẽ mọc ra 2 đầu mới. Theo thần thoại, quái vật có tay chân với móng sắc như dao, lưng có gai nhọn và một đuôi chiếc dài. Người ta nói rằng cái đầu ở giữa của Hydra có nọc và hơi thở độc. Hydra được cho là sống ở đầm lầy Lernean, gần Argolis, Hy Lạp. Cuối cùng, Hydra bị Hercules giết trong chiến công thứ 2 bằng cách dùng lửa đốt chỗ vết thương của những cái đầu vừa bị chặt. Khi đầu mới không thể mọc lên, Hercules chặt từng cái đầu một và tiêu diệt Hydra. Hydra có nhiều đầu (được cho là từ 7-9), với cơ thể của một con rồng/rắn 4. Quái vật hồ Loch Ness Có tên gọi là Nessie, quái vật hồ Loch Ness từ lâu đã khét tiếng khắp Scotland và trên toàn thế giới. Trong khi nhiều người không tin quái vật có thật, những bức ảnh phát hiện nó trong hồ đã khiến nhiều người bị thuyết phục. Hầu hết các bức ảnh đều khá mờ, cho thấy cổ và một phần thân của “quái vật” nổi trên mặt nước. Không ai biết rõ quái vật hồ Loch Ness thực sự là con vật gì, nhưng có nhiều người suy đoán các bức ảnh này đơn giản là chụp cá voi, cá mái chèo, cá mập hoặc thậm chí chỉ là đồ vật trôi nổi trên hồ. Tin đồn về quái vật hồ Loch Ness xuất hiện từ năm 1933, với rất nhiều bức ảnh của người dân chụp lại, nghi ngờ đó chính là con vật trong lời đồn thổi. Trong những năm qua đã có tới 1.081 bức ảnh chụp lại những gì được cho là của quái vật hồ Loch Ness. Được biết ngành du lịch nơi đây đã hưởng lợi 30 triệu bảng Anh (hơn 880 tỉ đồng) nhờ quái vật. Không ai biết rõ quái vật hồ Loch Ness thực sự là con vật gì 5. Người cá dìm chết thủy thủ Người cá là một sinh vật biển huyền thoại có đầu và thân trên của người nhưng lại có đuôi cá. Người cá xuất hiện trong những câu chuyện thần thoại của nhiều nền văn hóa trên thế giới như châu Âu, châu Á, châu Phi. Khác với nàng tiên cá trong các bộ phim hoạt hình, người cá trong nhiều thần thoại xưa thực chất là những quái vật giết người. Chúng thường kéo đàn ông xuống nước và khiến họ chết đuối, theo Boater Exam. Hình ảnh quái vật người cá được miêu tả qua nhóm “nữ quái” Siren trong thần thoại Hy Lạp. Nhóm gồm ba sinh vật (được cho là sống dưới nước) cất tiếng hát mê hoặc để điều khiển và giết người. Khác với nàng tiên cá trong các bộ phim hoạt hình, người cá trong nhiều thần thoại xưa thực chất là những quái vật giết người 