Điện Biên: Chủ nhà nghỉ bị điện giật tử vong
Khoảng 14h ngày 10.7, tại nhà nghỉ Hải Anh 1, tổ 12, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên xảy ra một vụ điện giật khiến chủ nhà nghỉ này tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn Nạn nhân là anh Phạm Văn Soái, sinh năm 1976, chủ nhà nghỉ Hải Anh 1. Theo nhân viên nhà nghỉ này, khoảng 14h, anh Soái lên kiểm tra hệ thống điện, nước tại tầng 5 của nhà nghỉ. Đến 16h, không thấy anh Soái xuống, nhân viên nhà nghỉ lên kiểm tra thì thấy anh Soái đã tử vong. Nguyên nhân ban đầu được nhận định có thể là do bị điện giật. Ngay khi sự việc xảy ra, Công an phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ đã tiến hành niêm phong hiện trường và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. 