Phật dạy: Muốn cả đời này may mắn, suôn sẻ thì trong tâm chỉ cần điều này là đủ
Hãy làm việc tốt để gặt hái phúc báo nhanh nhất.
Hãy lắng nghe câu chuyện sau: "Dì ghẻ lặn lội nuôi 8 người con đau ốm của chồng Chấp nhận hy sinh tuổi xuân để gắn bó với người đàn ông nghèo có tới 8 người con thơ dại, đau ốm nhưng không khi nào bà cảm thấy hối tiếc vì quyết định của mình bởi bà tin, mình chính là người mẹ đã sinh ra chúng từ trái tim. 'Mấy đời bánh đúc có xương. Mấy đời dì ghẻ lại thương con chồng'. Câu chuyện về người 'dì ghẻ' Phan Thị Hoa (46 tuổi, ở xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương, Nghệ An) sẽ là minh chứng để thấy rằng, trên đời này 'bánh đúc có xương' vẫn còn tồn tại. Người phụ nữ gầy gò nặng 35kg, đang ngày đêm ở bệnh viện chăm sóc cho cậu con trai riêng của chồng bị ung thư. Dù chưa bao giờ được gọi một tiếng mẹ (con chồng gọi bà Hoa bằng mợ) nhưng bà luôn sẵn lòng hy sinh." Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Vậy nên, bạn muốn có được may mắn, chỉ cần trong lòng có suy nghĩ tốt lành, làm một người tốt là đủ rồi. Lòng tốt, sự nhiệt tình là những giá trị đạo đức mà con người và xã hội rất cần. Con người cần có lòng tốt để giúp đỡ, sẻ chia với người khác; cần nhiệt tình trong lao động, học tập, làm việc… Trong cuộc sống chúng ta luôn phải đối mặt với tâm lý ngại ngùng khi phải giúp đỡ ai đó, bởi họ sợ phiền, sợ rắc rối. Nhưng từ giờ, hãy gạt bỏ tâm lý này, giúp người khác trước mắt là giúp người, nhưng sau chính là tích đức, tích phúc cho bản thân mình. Trong đạo Phật thường hay nói đến tình thương và sự hiểu biết hay từ bi và trí tuệ. Tình thương (từ bi) phải đi đôi với hiểu biết (trí tuệ). Lòng tốt thuộc về từ bi, lòng tốt muốn có giá trị, muốn phát huy tác dụng cần phải có hiểu biết. Lòng tốt, sự nhiệt tình nếu không đi cùng hiểu biết có thể làm hại mình, hại người, đôi khi làm hại cả hai. Lòng tốt, sự nhiệt tình nếu không đi cùng hiểu biết thì mọi việc sẽ khó thành tựu, khó có lợi ích thiết thực. Khi người khác gặp khó khăn, hoạn nạn, đừng bỏ mặc họ. Lúc bạn đưa tay cho người khác nắm tức là đã mở cho mình lối thoái hiểm khi gặp những chuyện không may. Hãy chân thành giúp đỡ khi điều đó hoàn toàn nằm trong khả năng của bạn. Giúp đỡ người khác toàn tâm toàn ý, người khác có thể không biết nhưng hãy nhớ : "Trên đầu có 3 thước thần linh, dù bạn làm gì ông Trời cũng biết". Bạn làm việc thiện cứu người, chính là cách nhanh nhất lưu giữ niềm vui, tích phúc báo cho mình. Theo KhoeDep 