Tin tặc đang nhắm tới mạng lưới cơ sở hạ tầng trọng yếu tại châu Âu
Các chuyên gia về an ninh mạng cho rằng mạng lưới dữ liệu cơ sở hạ tầng tại châu Âu đang phải đối mặt với các cuộc tấn công tương tự như đợt tấn công hàng loạt công ty năng lượng của Mỹ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: prophethacker.com) Theo nguồn tin của chính phủ các nước châu Âu, với phân tích của các chuyên gia về an ninh mạng, tin tặc (hacker) nước ngoài đang tìm cách tấn công vào các mạng lưới dữ liệu kết nối với các hạ tầng cơ sở trọng yếu trên toàn lục địa này. Các chuyên gia về an ninh mạng cho rằng mạng lưới dữ liệu cơ sở hạ tầng tại châu Âu đang phải đối mặt với các cuộc tấn công tương tự như những thông tin mà báo Washington Post đăng tải ngày 9/7, rằng các hacker đang tìm cách xâm nhập vào hệ thống dữ liệu của cơ quan năng lượng Mỹ và các công ty khác liên quan đến lĩnh vực năng lượng.  [Tin tặc tấn công hàng loạt công ty năng lượng của Mỹ]  Cũng theo một nguồn tin của cơ quan an ninh châu Âu, trong một số báo cáo gần đây, nhà chức trách Anh đã nhận rõ việc hacker đang nhằm tới hệ thống cơ sở hạ tầng trọng yếu, và chính quyền Anh cũng đã tiến hành trao đổi với các quốc gia khác trong khu vực về vấn đề này. Tuy nhiên, Chính phủ Anh đã từ chối bình luận về mức độ các cuộc tấn công, cũng như về các giải pháp mà chính phủ và các nhà quản trị đang tiến hành. Hồi cuối tháng Sáu, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng từng cảnh báo các công ty năng lượng hiện đang bị các hacker nước ngoài không rõ danh tính xâm nhập và lấy trộm thông tin tài khoản và mật khẩu đăng nhập, do đó chúng có thể tấn công toàn bộ mạng lưới. Trong khi đó, các chuyên gia an ninh mạng tại Mỹ và châu Âu đều thừa nhận rằng việc phát triển và nâng cấp các giải pháp an ninh trong bảo vệ hệ thống cơ sở hạ tầng trọng yếu thường đến sau khi các hacker đưa ra các công cụ xâm nhập vào các hệ thống này./. 