Thừa Thiên Huế: Phát hiện số lượng lớn hàng nhập lậu
Ngày 11/7, Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vừa phối hợp với Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, công an Thừa Thiên Huế, phát hiện số lượng lớn rượu và mỹ phẩm nhập lậu.
Ngày 9/7 tại đường tránh thành phố Huế, lực lượng chức năng đã dừng hai xe ô tô biển kiểm soát 74B- 00642, do tài xế Lê Văn Hải, 44 tuổi, trú tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, và xe ô tô biển số 74B- 00513 do bà Đỗ Thị Thùy Liên, trú tại Quảng Trị làm chủ xe. Qua kiểm tra, phát hiện trên 2 xe ô tô này đang vận chuyển 54 thùng sữa Ensure; hơn 280 hộp mỹ phẩm các loại 234 chai rượu nhãn hiệu BOLS. Toàn bộ số hàng trị giá 200 triệu đồng trên đều không có đầy đủ các loại hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, xử lý. Q.Tám 