Cháy trung tâm thương mại tại Nga, 2.000 người được sơ tán
Một đám cháy đã bùng phát tối 10/7 tại trung tâm thương mại Rio trên trục đường cao tốc Dmitrovskoe, Đông Bắc thủ đô Moskva, Nga.
Hiện trường vụ cháy. (Nguồn: Sputnik) Theo hãng tin Nga TASS, một đám cháy đã bùng phát tối 10/7 tại trung tâm thương mại Rio trên trục đường cao tốc Dmitrovskoe, Đông Bắc thủ đô Moskva, Nga. Ít nhất 18 người bị thương trong vụ hỏa hoạn, trong đó bốn người bị thương nặng. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết ngọn lửa xuất hiện từ tầng 2 của tòa nhà trung tâm thương mại đã nhanh chóng bùng lên thành một vụ cháy lớn. Đến sáng 11/7 giờ Hà Nội, lực lượng cứu hỏa Nga đã hoàn toàn dập tắt được đám cháy. Tại hiện trường có những cột khói đen dày đặc do trong số hàng hóa bị cháy có nhiều sản phẩm dệt may và hệ thống xả khói của tòa nhà có thể đã bị hỏng. Hơn 2.000 người đã được sơ tán khỏi hiện trường ngay sau khi ngọn lửa bùng phát. Khoảng 200 lính cứu hỏa cùng 60 thiết bị chữa cháy đã được triển khai tới hiện trường vụ cháy để dập lửa và cứu hộ./. 