Khám phá mẫu SUV bán chạy nhất thị trường Việt Nam đầu năm 2017
Với doanh số 7.383 - Toyota Fortuner đã trở thành mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2017.
Được Toyota Việt Nam (TMV) giới thiệu tại Việt Nam vào năm 2009, Fortuner đã nhanh chóng được khách hàng tin tưởng và lựa chọn. Kể từ khi ra mắt đến nay, Toyota Fortuner luôn đạt được sự tăng trưởng tốt và dẫn đầu trong nhiều năm về doanh số ở phân khúc SUV. Trong 6 tháng đầu năm 2017, Fortuner cũng đã đạt doanh số ấn tượng với 7.383 chiếc để dẫn đầu danh sách những mẫu SUV bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Trước đó, năm 2016, Fortuner cũng dẫn đầu danh sách này với 11.584 xe được bán ra. Sau đây, mời mọi người hãy cùng khám phá về mẫu xe này. Với phiên bản 2017, Fortuner sở hữu thiết kế ngoại thất hoàn toàn mới. Nhìn tổng thể từ phía trước, ấn tượng đầu tiên là cản trước mở rộng sang hai bên làm nổi bật dáng vẻ khỏe khoắn, thể thao và chắc chắn. Thiết kế cản trước hơi hướng ra phía trước, với các đường dập nổi góc cạnh. Thanh nẹp mạ crom ở lưới tản nhiệt trên thiết kế liền mạch với nẹp crom phía trên đèn trước, kéo dài về phía sau trong khi cụm đèn pha thiết kế sâu vào phần hông xe gia tăng cảm giác về chiều rộng của xe.  Đèn trước dạng bi LED công nghệ projector trang bị trên xe Fortuner V 4x4 tự động bật tắt, tự động điều chỉnh góc chiếu, đèn chờ dẫn đường đi kèm cùng dải đèn LED ban ngày. Ở phiên bản Fortuner V và G thì được trang bị đèn Bi-Halogen. Thiết kế của cụm đèn sau và thanh nẹp biển số mạ crom kéo dài nối liền với cụm đèn hậu sau, kết hợp hài hòa với cản sau dày và cứng cáp, mang đến sự chắc chắn và ổn định của 1 chiếc xe SUV. Cụm đèn hậu với công nghệ LED mang tới ánh sáng tốt hơn khi di chuyển vào ban đêm. Nếu nhìn bên hông xe, Fortuner 2017 có thiết kế liền mạch, cứng cáp với các chi tiết dập nổi mạnh mẽ. 3 đường nét cá tính mang đến cảm giác chiếc xe như đang chuyển động gồm: đường 1 từ đuôi cụm đèn trước – trụ A – giá nóc – cánh hướng gió trần xe phía sau; đường 2 từ viền cánh cửa trước – viền cánh cửa sau – viền cửa sổ sau – viền cửa hậu; đường 3 dập nổi phía dưới cánh cửa phía trước – cánh cửa phía sau. Vành xe 17 inch, 6 chấu kép thể thao trên phiên bản V & G 4x2 và vành xe 18 inch sang trọng mạnh mẽ cho phiên bản V 4x4 phù hợp di chuyển trong cả nội đô và offroad. Gương chiếu hậu bên ngoài có kích thước lớn và tích hợp đèn báo rẽ LED. Là một mẫu SUV những nội thất của Fortuner 2017 không thua kém một chiếc sedan. So với phiên bản trước thì Fortuner 2017 đã được trau chuốt hơn rất nhiều. Ghế được bọc da màu nâu và các chi tiết bọc da với viền chỉ khâu xen kẽ hay các chi tiết mạ bạc sang trọng  với logo Fortuner ở nhiều vị trí. Vô lăng phiên bản Fortuner V 3 chấu được bọc da, ốp gỗ mạ crom trong khi phiên bản Fortuner G sử dụng chất liệu urethane, cả hai đều tích hợp các phím điều khiển âm thanh và điều hòa, điện thoải rảnh tay, điều chỉnh giọng nói tiện dụng. Bảng đồng hồ Optitron sắc nét, màn hình TFT trên phiên bản V và màn hình dot trên phiên bản G có màu sắc trẻ trung và nổi bật hơn, dễ dàng cung cấp các thông tin cần thiết cho người lái. Bên cạnh đó là hệ thống khởi động thông minh, giúp người lái có thể dễ dàng vào và khởi động xe chỉ với 1 nút bấm. Hệ thống âm thanh 6 loa với đầu DVD 7 inch cảm ứng, kết nối Bluetooth và điện thoại rảnh tay cho cả phiên bản V & đầu CD kết nối Bluetooth, điện thoại rảnh tay cho phiên bản G giúp khách hàng có thể tận hưởng âm thanh chân thực và sống động. Mic điện thoại rảnh tay được giấu kín trên góc của xe. Fortuner V mới được trang bị động cơ xăng 2TR-FE cải tiến, 2.7 lit, 4 xy lanh thẳng hàng, 16 van, trục cam kép, VVT-I kép cùng hộp số 6 cấp tự động. Còn Fortuner G mới được trang bị động cơ dầu 2.4 L 2GD-FTV hoàn toàn mới, 4 xy lanh thẳng hàng, với công nghệ turbo tăng áp biến thiên trong đó vị trí đặt bộ làm mát khí nạp ở phía trước lưới tản nhiệt và hộp số tay 6 cấp. Hệ thống điều hòa hai dàn lạnh và cửa gió hàng ghế thứ 2 tự động được trang bị cho Fortuner V và điều chỉnh tay cho Fortuner G giúp tối đa hóa hiệu quả làm lạnh và tiết kiệm nhiên liệu. Hàng ghế thứ 2 và 3 của Fortuner 2017 khá thoải mái cho cả người lớn. Fortuner V được trang bị ghế lái chỉnh điện 8 hướng còn Fortuner G có ghế lái chỉnh cơ 6 hướng giúp người lái dễ dàng điều chỉnh tư thế lái thoải mái nhất.  Khoang hành lý của xe có thể được tăng dung tích lên bằng cách gập hàng ghế thứ 3 và 2. Về vận hành Fortuner V 4x4 được trang bị hệ thống 2 cầu chủ động (4WD) với hệ thống gài cầu điện tử và khóa vi sai cầu sau giúp xe đạt được lực kéo lớn nhất trong mọi điều kiện địa hình, bộ vi sai hạn chế trượt cảm ứng momen xoắn (Torque LSD) phân phối đều momen giữa bánh trước và bánh sau và hệ thống kiểm soát tốc độ Cruise Control... Bên cạnh đó, khách hàng có thể tối ưu hóa tính năng tiết kiệm nhiên liệu khi sử dụng chế độ lái ECO hay tối ưu hóa tính năng vận hành như vượt xe, vượt dốc, chở tải khi sử dụng chế độ lái Power. Về an toàn, Fortuner các công nghệ điện tử ABS, EBD, BA giúp nâng cao an toàn trong tình huống chở tải hay vào cua. Hệ thống cân bằng điện tử VSC (Fortuner V), hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động A- TRC (Fortuner V 4x4), hệ thống khởi hành ngang dốc HAC (Fortuner V), hệ thống hỗ trợ xuống dốc DAC (Fortuner V 4x4). Fortuner V 4x4 được trang bị 7 túi khí, Fortuner V & G 4x2 được trang bị 3 túi khí. Toyota Fortuner 2017 tại Việt Nam có 3 phiên bản trang bị khác nhau là G 4x2, V 4x2 và V 4x4. Và giá bán tương ứng của 3 bản trang bị này là 981 triệu đồng, 1,149 tỷ đồng và 1,308 tỷ đồng. 