Mỹ điều động tàu chiến mang tên lửa, biệt kích SEAL tới Ukraine làm gì?
Các tàu chiến trang bị tên lửa cùng hơn 800 thủy thủ và một nhóm biệt kích SEAL của Mỹ đã tới tham dự cuộc tập trận hải quân kéo dài 12 ngày mang tên Gió biển 2017 của Ukraine trên Biển Đen. Cuộc tập trận có sự tham gia của hải quân 16 nước.
Hãng tin RT đưa tin hôm 10/7, Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo cuộc diễn tập diễn ra ở khu vực phía tây bắc Biển Đen nằm gần thành phố cảng Odessa của Ukraine. Tham gia cuộc tập trận có 31 tàu chiến, 29 máy bay quân sự và hơn 3.000 binh sĩ. Trong khi đó, cuộc tập trận Gió biển năm 2016 diễn ra ở Bulgari chỉ có sự tham gia của 25 tàu chiến, 2 máy bay, 2 trực thăng và khoảng 1.700 quân nhân. Cũng theo Bộ Quốc phòng Ukraine, hải quân của 16 quốc gia bao gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Italy, Na Uy, Ba Lan và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ diễn tập khả năng chiến tranh chống ngầm, chống hạm, phòng không, rà phá bom mìn và giải cứu con tin. Tàu chiến của Hạm đội 6 hải quân Mỹ. Hạm đội Sáu của Mỹ thông báo, Washington đã điều động tàu tuần dương trang bị tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga USS Hue City và tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS Carney cùng một máy bay tuần tra P-8A Poseidon. Nhóm rà phá bom mìn của biệt đội SEAL hải quân Mỹ cùng với người nhái cũng sẽ tới Ukraine để tham gia tập trận với khoảng 800 thủy thủ và lính thủy quân lục chiến. "Chúng tôi đang xây dựng các mối quan hệ vững chắc để tạo dựng nền hòa bình và ổn định trong khu vực. Sự hiện diện của quân đội Mỹ trong cuộc tập trận Gió biển sẽ khẳng định cam kết của chúng tôi với các đồng minh và đối tác trong khu vực trong việc duy trì an ninh ở Biển Đen", RT dẫn lời sĩ quan chỉ huy trên tàu USS Hue City, Thượng úy Dan Gillen. Phía Ukraine cũng đã thể hiện sự mong đợi lớn đối với cuộc tập trận năm nay. Phát biểu trong buổi lễ khai mạc tập trận hôm 10/7, Phó Đô đốc Igor Voronchenko, Tư lệnh hải quân Ukraine đã mô tả Biển Đen là "khu vực khủng hoảng do chịu tác động từ việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea cùng với cuộc chiến ở Đông Ukraine". Sau khi bán đảo Crimea tiến hành trưng cầu dân ý và quyết định sáp nhập vào Liên bang Nga hồi tháng 3/2014, nhiều quốc gia NATO trong khu vực đã lo sợ Biển Đen sẽ bị biến thành "ao nhà của Nga". Kể từ mùa xuân năm 2014, lực lượng tàu chiến NATO bao gồm tàu tuần dương trang bị tên lửa của Mỹ đã tiến hành tuần tra luân phiên ở Biển Đen. Sự xuất hiện với tần suất lớn của các lực lượng hải quân NATO gần bờ biển Nga cũng đã dẫn tới một số vụ "chạm trán" giữa các tàu chiến Mỹ và máy bay quân sự Nga. Minh Thu (lược dịch) 