Bayern nói gì khi vượt mặt M.U, Chelsea vụ James Rodriguez?
Trên website chính thức của Bayern, giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge đã vô cùng vui mừng khi chiêu mộ thành công James Rodriguez từ Real Madrid.
James sắp được đoàn tụ với Carlo Ancelotti tại Bayern Munich. (Nguồn: Getty Images) Không phải Manchester United, cũng không phải Chelsea, James Rodriguez đã quyết định chọn Bayern Munich làm bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp của mình. Ngôi sao người Colombia sẽ thi đấu cho Bayern Munich theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 2 năm. Ngoài ra, Hùm xám sẽ được mua đứt tiền vệ này sau khi hợp đồng kết thúc. Sau khi thông tin này được đăng tải, trên website chính thức của Bayern, giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge đã hân hoan cho biết "Chúng tôi vui mừng vì đã hoàn thành vụ chuyển nhượng này." [Bayern gây sốc khi chiêu mộ thành công James Rodriguez] "Việc ký kết hợp đồng với james Rodriguez là mong muốn lớn nhất của huấn luyện viên Carlo Ancelotti, sau khi có quãng thời gian thành công cùng nhau tại Real Madrid." "James là cầu thủ đa năng. Anh ấy đá phạt tốt, tạo nhiều cơ hội và có những cú dứt điểm chính xác. Không nghi ngờ gì nữa, đây sẽ là một sự nâng cấp rất đáng kể cho Bayern." James đá 10 phút trong trận Bayern - Real ở mùa giải vừa qua. Trong màu áo Real Madrid, James Rodriguez đã thi đấu tổng cộng 110 trận và ghi được 36 bàn thắng trên mọi mặt trận. Anh đã cùng đội bóng Hoàng gia giành nhiều danh hiệu cao quý, bao gồm 1 La Liga (2016-17), 2 Champions League (2015-16, 2016-17) 2 UEFA Super Cup (2014, 2016) và 2 FIFA Club World Cup (2014, 2016). Ở mùa này, James đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ Manchester United lẫn Chelsea, nhưng cuối cùng anh đã bất ngờ quyết định đầu quân cho Bayern Munich. Trước James, Bayern Munich cũng đã chính thức ký hợp đồng với nhiều tân binh như Corentin Tolisso (Lyon, 36.4 bảng), Serge Gnabry (Werder Bremen, 7,7 triệu bảng), Sebastian Rudy (Hoffenheim, free), Kingsley Coman (Juventus, 18,4 triệu bảng) và Niklas Süle (Hoffenheim, 19,3 triệu bảng)./. 