Bệnh viện Nhi Quảng Nam kết luận vụ cháu bé 3 tuổi tử vong
Theo kết luận của bệnh viện, "bệnh cháu bé diễn biến nhanh và nặng nhưng đã được thăm khám, chẩn đoán, tiên lượng và xử trí kịp thời, chính xác, đầy đủ và đúng các quy chế chuyên môn".
Trưa 11-7, Trang thông tin điện tử của Bệnh viện (BV) Nhi Quảng Nam (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) đã đưa ra kết luận về trường hợp tử vong của cháu Ngô Minh Triết (3 tuổi; ngụ thôn Tân Bình Trung, xã Tam Tiến, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam). Theo Bệnh viện Nhi Quảng Nam, vào lúc 14 giờ ngày 10-7, BV đã tổ chức họp hội đồng chuyên môn, kiểm thảo tử vong toàn viện và đưa ra kết luận như sau: Bệnh nhân Triết khởi bệnh cách ngày nhập viện 3 ngày với sốt cao, mắt trái đỏ, chảy ghèn, sau đó sưng, nóng, đỏ, đau mi trên mắt trái, có tự điều trị tại nhà nhưng không đỡ nên nhập viện vào lúc 8 giờ 15 phút ngày 6-7. Tiền sử: trẻ hay bị abscess hạch góc hàm trái và abscess cạnh hậu môn, được xẻ abscess nhiều lần. Cho rằng cái chết của con trai là bất thường, ba mẹ cháu Triết tìm đến bệnh viện để hỏi nguyên nhân Từ lúc nhập viện, trẻ sốt cao liên tục, mắt trái chảy mủ xanh, bụng chướng, nôn mửa nhiều lần, cháu được chuyển Khoa Hồi sức trung tâm lúc 20 giờ 30 cùng ngày. Tại khoa Hồi sức trung tâm, bệnh diễn biến nặng dần, có dấu hiệu sốc nhiễm trùng nên được xử trí tích cực với bù dịch, thuốc kháng sinh, thuốc vận mạch, đặt nội khí quản, bóp bóng qua nội khí quản và ép tim ngoài lồng ngực. Trẻ được hồi sức tích cực liên tục, đến 1 giờ 10 phút ngày 7-7, trẻ tử vong hẳn. 1 ngày sau tử vong, có kết quả cấy máu và cấy mủ mắt dương tính: Proteus spp. Theo kết luận cuối cùng, bệnh cháu bé diễn biến nhanh và nặng nhưng đã được thăm khám, chẩn đoán, tiên lượng và xử trí kịp thời, chính xác, đầy đủ và đúng các quy chế chuyên môn. Theo BV Nhi Quảng Nam, chẩn đoán cuối cùng sau khi có kết quả cấy máu và mủ mắt cho thấy bệnh chính của cháu Triết là nhiễm trùng huyết do Proteus spp, bệnh kèm Abscess mi trên mắt trái do Proteus spp – Viêm phổi, biến chứng sốc nhiễm khuẩn, trụy hô hấp và tuần hoàn không hồi phục. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, sau khi cháu Triết tử vong, gia đình cho rằng cái chết của cháu là bất thường nên vào sáng 10-7, ba mẹ cháu bé là anh Ngô Minh Thiện (SN 1988) và chị Nguyễn Thị Thúy Vy (SN 1987) đã đến tìm gặp lãnh đạo bệnh viện để hỏi hàng loạt câu hỏi nhưng lãnh đạo BV cho biết phải hoàn thành kiểm thảo tử vong mới trả lời. Được biết, trong chiều nay (11-7), lãnh đạo Bệnh viện Nhi Quảng Nam sẽ gặp gỡ người nhà cháu Triết để giải thích rõ nguyên nhân cái chết của cháu bé. Tin-ảnh: Tr.Thường 