Cụ già U70 chăm chú xem “chân dài” bóng chuyền VN trổ tài
Trong những ngày diễn ra giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup, nhà thi đấu TP Hải Dương luôn chật kín chỗ ngồi. Điều đặc biệt là, có nhiều người hâm mộ vào xem các chân dài bóng chuyền trổ tài là những cụ ông lớn tuổi.
Nhà thi đấu TP Hải Dương chỉ có khoảng hơn 2.000 chỗ ngồi. Chính vì thế mỗi khi có trận tuyển bóng chuyền Việt Nam thi đấu, sức chứa như vậy là không đủ trước nhu cầu vào xem của người dân, chưa kể các tỉnh lân cận khác cũng đến để xem các chân dài thi đấu. Trong những ngày qua, giá vé “chợ đen” của giải đấu có thời điểm lên tới 1 triệu/cặp. Dù không hề dễ dàng mua vé, nhưng người dân vẫn kiên nhẫn xếp hàng để mua bằng được. Người dân Hải Dương là những người yêu bóng bàn nhất cả nước, nhưng họ cũng rất đam mê bóng chuyền. Điều đặc biệt là các CĐV mê bóng chuyền nữ có cả những cụ ông đã ngoài 70. Họ thích thú với những màn tranh tài dưới sân, chăm chú theo dõi những trận đấu quyết liệt, hò reo cổ vũ và không quên ghi lại mỗi khoảnh khắc ấn tượng. Một số hình ảnh đáng chú ý: Tuyển trẻ Việt Nam thi đấu rất nỗ lực Kim Huệ và các đồng đội được kỳ vọng lên ngôi vô địch Rất đông khán giả kéo đến sân cổ vũ cho các cô gái Việt Nam Khán giả chăm chú theo dõi từng đường bóng Nụ cười rạng rỡ để tiếp lửa thêm cho các tuyển thủ Từ trẻ em... ...tới cụ già để hết lòng vì đội tuyển Đây chính là động lực lớn lao cho các chân dài bóng chuyền Việt T.A 