Triển lãm tranh của các họa sỹ Việt Nam tại Hà Lan
Triển lãm “Những vẻ đẹp của Việt Nam: Một cái nhìn hiện đại” tại Trung tâm Nghệ thuật Việt Nam giới thiệu 75 bức tranh với nhiều chủ đề phong phú.
Ngày 10/7/2017, nhân dịp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Hà Lan, Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan đã chủ trì tổ chức Triển lãm tranh với chủ đề “Những vẻ đẹp của Việt Nam: Một cái nhìn hiện đại” tại Trung tâm Nghệ thuật Việt Nam (thành phố The Hague, Hà Lan), giới thiệu 75 bức tranh với nhiều chủ đề phong phú về vẻ đẹp thiên nhiên, đất nước và con người Việt Nam. Triển lãm thu hút sự chú ý của nhiều người. Tham dự và đóng góp tranh trưng bày tại triển lãm có nhiều họa sĩ của Hiệp hội Mỹ thuật và Đại học Mỹ thuật Việt Nam hiện tham gia chương trình Mỹ thuật Việt Nam và ngoại giao văn hóa do Vụ Văn hóa Đối ngoại và UNESCO (Bộ Ngoại giao) tổ chức. Sự kiện này cũng thu hút đông đảo sự tham dự của các Đại sứ, đoàn ngoại giao, các đối tác Hà Lan, tổ chức quốc tế và công chúng yêu nghệ thuật. Phát biểu khai mạc triển lãm, Tham tán Công sứ Phạm Toàn Thắng khẳng định, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan đang trên đà phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa, xã hội. Trong xu thế tích cực đó, mối quan hệ giao lưu văn hóa, mỹ thuật giữa hai đất nước cũng ngày càng được củng cố và mở rộng, giúp nhân dân hai nước hiểu biết nhiều hơn về bản sắc văn hóa truyền thống của nhau, cùng hướng tới những giá trị chân, thiện, mỹ chung, lòng yêu chuộng hòa bình. Đây cũng sẽ là nền tảng tích cực góp phần đưa quan hệ hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, bền vững trong thời gian tới. Triển lãm đã diễn ra thành công trong không khí ấm áp, thân mật. Qua đây, các đại biểu quốc tế và công chúng Hà Lan có thêm cơ hội và điều kiện để tăng cường hiểu biết về đất nước và con người Việt Nam giàu lòng mến khách, thân thiện và gần gũi./. CTV Phạm Hồng Hạnh/VOV.VN CTV Phạm Hồng Hạnh/VOV.VN 